பொது நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பதினான்கு அறிவு இதழ்க் கட்டுரைகள் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பதினான்கு அறிவு இதழ்க் கட்டுரைகள் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் சரவணன், மலர் அட்டை வடிவமைப்பு இ.
வீ.
அரசு மற்றும் ஆய்வாளர், இர.
பிருந்தாவதி.
கடந்த காலத்தில் நூலாசிரியர் சாத்தன்குளம் அ.இராகவன் எழுதிய எட்டு நூல்களை அமிழ்தம் பதிப்பகம் வாயிலாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
எங்களுடைய வேண்டுகோளை ஏற்று மனமுவந்து கையெழுத்துப்படியினை கொடுத்து உதவினார்.
இதனை முதன்முதலாக வெளியிடுகின்றோம்.
வீ.
அரசு அவர்கள் தோன்றாத் துணையாக இருந்து வருகிறார்.
அவருடைய வழிகாட்டுதலின் பேரில்தான் நூலாசிரியரின் இன்னபிற நூல்களும் வெளிவருகின்றன.
இந்த நூல்கள் செப்பமாகவும் நல்ல வடிவமைப்போடும் வருவதற்கு பல்லாற்றானும் துணை இருந்து உதவியவர்.
மேலும், இந்நூலுக்கு முன்னுரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள்ள பி.இராமநாதன் அவர்களுக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாறே வெளியிட்டுள்ளோம்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர்களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றியுணர்வோடு பாராட்டுகிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்துராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்டபோது பல்லாற்றானும் துணையிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் அண்மையில் மறைந்து விட்டார்.
மறைவுக்கு முன்பாக நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாணனிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளிவருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தவர்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதிகள் நல்ல வடிவமைப்போடு வெளிவருவதற்கு உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
குமரேசன், மு.ந.
தனசேகரன்,இல.தருமராசு ஆகியோர்க்கு எம் நன்றியும், பாராட்டும்.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
இதனை அனைவருக்கும் பயன்படத் தக்க வகையில் வெளியிட்டுள்ளோம்.
வாங்கிப் பயன் பெறுவீர்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற சந்தேகத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
இரா.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் நாள் கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் .. அறிஞர் அ.
அரசு அடக்கு முறையை மேற்கொண்டது.
.. அன்று பெரியாருக்கு மாத சிறைத் தண்டனை விதிக்கப் பட்டது.
இல் இந்திய கம்பூனிடு கட்சியை இந்திய அரசு தடை செய்தது.
பெரியாரும் அவ்வாறே செய்தார்.
காண்க.
பி.எ.பாலிகா பக். அரசாணை .. சாமி சிதம்பரனார் தமிழர் தலைவர் பக்..
அத்தோடு நீதிக்கட்சியையும் ஆதரிக்கத் தொடங்கினார்.
.
அம்மா நாட்டுக்குச் சற்று முன்னர் சனவரியிலேயே அறிவு என்னும் மாத இதழை இராகவன் நாகர் கோயிலில் தொடங்கி நடத்தினார்.
ஓராண்டுதான் அவ்விதழ் வந்தது எனத் தெரிகிறது.
அவ்விதழ்க் கட்டுரைகளின் தொகுப்பாக இந்நூல் அமைகிறது.
பக்கம் நிரப்பிகளாக வெளிவந்த துணுக்குச் செய்திகள் தவிர ஏனைய கட்டுரைகள் உரைகள் அனைத்தும் இயன்றவரைப் பொருள்வாரியாகப் பிரித்து அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
.
ஆனாலும் நீக்க வில்லை.
அறிவு இதழை முழுமையாகத் தெரிந்து கொள்ள வாய்ப்பு அளித்து அனைத்தும் அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
பி.
இராமநாதன் பொருளடக்கம் பதிப்புரை உரிமையுரை .
நமது பத்திரிகை .
அறிவு விளக்கம் .
ஆசிரியர் குறிப்புகள் .
சுயமரியாதையும் மதங்களும் .
சு.ம.
சமதர்மக்கட்சி ஆரம்பக் கூட்டம் .
சு.ம.
சமதர்மக் கட்சி .
ஆசிரியர் குறிப்புகள் .
சு.ம.
இயக்கத்தின் வீழ்ச்சி .
ஈ.வே.ராவின் முரணான வாதங்கள் .
இந்தியாவும் பெண்மக்களும் .
விபசாரம் .
இந்திய திரிகளின் உரிமைகள் .
ருஷ்யப் பெண்கள் எழுச்சி .
காந்தி பெண்களை அறிவாரா?
.
கொள்கையும் செய்கையும் .
விஞ்ஞான வளர்ச்சி .
பழமையும் புதுமையும் .
ஜயபிரகாஷ் நாராயணன் .
அன்வர் பாஷாவின் இறுதிக் கடிதம் .
மாக்ஸிம் கார்க்கி .
ஹிந்து மதம் .
ஆராய்ச்சி முரசு .
பள்ளிக் கூடத்தில் புராணபாடம் .
மதம் .
எனது தியாகமும் தேசத் தொண்டும் .
அறிவும் அதன் வளர்ச்சியும் .
மாறு அல்லது மாண்டுபோ .
கடவுளின் சகிப்புத்தன்மை .
வைதீகத்தின் நிலை .
இங்கர்சால் .
நான் கண்ட உண்மை .
டார்வின் சித்தாந்தம் .
பகுத்தறிவு வாதியின் லட்சியம் .
விஞ்ஞான விளக்கம் .
சோவியத்ரஷ்யாவின் சினிமா அபிவிருத்தி .
ருஷியாவின் முன்னேற்றம் .
ரஷியா பத்து வருடத்திற்குப் பின் .
பெண் விஞ்ஞானிகள் .
பொன்மணம் .
சாத்தான்குளம் அ.இராகவனாரின் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் நெல்லையின் எல்லையில் ஏலே!
அண்ணாட்சி வந்தாகளா?
என்ன சொன்னாக?
எனக்குத்தான் அயித்துப் போச்சு?
எங்காவது இந்தத் தமிழைக் கேட்டால் அது நெல்லை மாவட்டத்தார் குரல் என்று தெரிய வேண்டும்.
இந்த மாவட்டத்தில்தான் குற்றால அருவியின் கொஞ்சும் இசை!
கிருட்டினாபுரத்து சிலைகளின் பேரழகு!
ஆறுபடை வீடுகளில் ஒன்றான திருச்செந்தூர்!
தன் பொருநையே நாகரிகத்தின் தலைவாயில் என்று போற்றப்படும் ஆதித்தநல்லூர்!
இன்னும் இன்னும்..
புதுமைப்பித்தன், மாதவையா, கா.சுப்பிரமணியனார், வையாபுரியார், பூரணலிங்கனார், சோமசுந்தர பாரதியார், பாரதியார், உமறுப்புலவர்..
இன்னும் இன்னும் தமிழ் மீட்பர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் போன்ற அறிஞர்களின் அணிவகுப்பு இம்மாவட்டத்தின் சிறப்பேயாகும்.
ஓ!
நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.இராகவனாரும் பிறந்து பெருமை சேர்த்தது இம்மாவட்டமே!
நாகசுரமும், வில்லுப்பாட்டும் இங்கு புகழ் சேர்க்கும் கலைகளாகும்.
சாத்தான்குளம் நெல்லையிலிருந்து திருச்செந்தூர் செல்லும் வழியில் உள்ள ஊராகும்.
வடிவேற்கவிராயர், கனகசபாபதிக் கவிராயர், குழந்தை வேல்சாமி போன்ற கவிஞர்கள் பிறந்து புகழ்பெற்ற ஊராகும்.
நுண்கலைச் செல்வர் அ.இராகவனார் அவர்கள் .. ஆம் ஆண்டு தோன்றினார்.
இவர்தம் பெற்றோர் திருவாளர் அருணாசலக் கவிராயர், திருவாட்டி ஆவுடையம்மாள் ஆவர்.
இவரது பாட்டனார் வடிவேற்கவிராயர் சிறந்த முத்தமிழ்ப்புலவர்.
இவரது முப்பாட்டனார் வீரபாகு ஓதுவார் மிகச்சிறந்த கவிஞர் அதோடு வழக்கறிஞரும் கூட!
நுண்கலைச் செல்வரின் பிள்ளைத் திருப்பெயர் இரத்ன இராகவ உதய மார்த்தாண்டன் கவிராயர் என்பதாகும்.
பின்னர்தான் இராகவன் என்று மட்டுமே அழைக்கப்பட்டார்.
இளந்தைப் பருவத்தில் பிறந்த சாத்தான்குளத்திலேயே தொடக்கக்கல்வி பயின்றார்.
நெல்லை அரசினர் பயிற்சிப் பள்ளியில் ஆசிரியம் பயின்று ஆசிரியரானார்.
சுப்பிரமணியக் கவிராயரிடம் தமிழ் முடுதறக் கற்றும், தொண்டைமான் பிரம்ம முத்தையனிடம் ஓவியமும் கற்று சிறந்த ஓவியராக விளங்கினார்.
ஆசிரியத்தின் செழுமையில் முடிய சமாலியா தொடக்கப்பள்ளியில் ஆசிரியப் பணியாற்றினார்.
இயக்கங்களின் வளமையில் சுயமரியாதை இயக்கம் நிகரமைய சோசலிச இயக்கம் பேராய இயக்கம் காங்கிரசு ஆகிய இயக்கங்களில் பொறுப்பு வகித்தார்.
ஏராளமான பகுத்தறிவு நூல்களை வெளியிட்டார்.
இவரெழுதிய, கடவுளை நிந்திக்கும் கயவர்கள் யார்?
?
என்பதைத் தமிழுலகம் அறியச் செய்தது.
குடும்பத்தின் விளைவில் சாத்தான்குளம் அருணாசலக்கவிராயருக்கும் ஆவுடையம்மாளுக்கும் மக்கள் அறுவர்.
இவரே முதல் மகன்.
குடும்பத்திற்கும் ..
கொஞ்சு தமிழுக்கும் இவரே முதல்வர்.
.
குமார வடிவம்மாள் .
வடிவேல் இளந்தையிலே மறைந்தார் .
குமாரசாமி .
காந்திமதி ம.பரமசிவன் ..
ஒரே ஒரு பெண்மகள்.
அவர்தாம் ச.
வீரலட்சுமி அம்மையார்.
தன் மக்களை பலர் மறுத்தபோதும் தமிழ வழிக் கல்வியிலேயே சேர்த்துப் படிக்க வைத்துள்ளார்.
தன் தங்கையார் திருமணம் நீங்கலாக எல்லாத் திருமணங்களையும் சீர்திருத்தத்திருமணமாகவே நடத்தித் தமிழுக்குப் பெருமை சேர்த்திருக்கிறார்.
தாயிற் சிறந்தொரு கோவிலுமில்லை என்று அடிக்கடி சொல்லியும் தாயும் மீது மிகுந்த பாசம் கொண்டிருந்தார்.
சீவானந்தம், சாந்தம் சுந்தரவடிவேலு போன்ற இவரோடு நட்புக் கொண்டு தமிழில் கொண்டுள்ள ஐயப்பாடுகளை அறிந்து கொள்வார்களாம்.
குறள் ஒப்புவித்தால் காசு கொடுத்து ஊக்கப்படுத்திப் பாராட்டுவது இவரது இனிய வாழ்வியலாகும்.
அது இளஞ்சிறார்களாயிருத்தல் வேண்டுமாம்!
இலங்கையில் மனிதருள் மாணிக்கம் நேரு பெருமகனுக்கு ஆங்கிலத்திலும், தமிழிலும் நினைவு மலர் வெளியிடப் பெரிதும் உதவினார்.
சிங்கப்பூரிலிருந்து வெளிவரும் தமிழ் முரசு என்ற இதழில் தொடர்கட்டுரை எழுதி வர அதன் ஆசிரியா கோ.சாரங்கபாணி வேண்டினார்.
தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை என்ற இவரது நூல் இளங்கலை வகுப்புகளுக்குப் பாடநூலாக மதுரைப் பல்கலைக்கழகம் ஏற்றுப் புகழ் கொண்டது.
இவரது பனிமலை முயற்சிப் பாங்கினை நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அவை அரிய கலைப் பொருள்களாகத் துலங்குகின்றன.
உலகத் தமிழ் மாநாடு மலேசியாவில் நடைபெற்ற போது தமிழ்நாட்டுக் காசுகள் என்ற கட்டுரை மிகச் சிறந்த கட்டுரையாகப் போற்றப்பட்டது.
தமிழர் நாகரிகத்தை பண்பாட்டை விளக்கும் ..
ஏராளமான கலை நூல்கள் ..
கலைப்பொருள்கள்..நாணயங்கள்,புதிய.. கண்டுபிடிக்காத பழந்தமிழ்ப் பொருள்கள்..
இவர் தேடித் தேடிச் சென்று பல்வேறு பணிகளில் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டிருந்தார்.
முடிவின் மடியில் மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக்கழகம் ..
தமிழ்ச் செம்மல்கள் பேரவை நடத்தும் ஐந்தமிழ் விழா..
.. காலை . மணியளவில் பழந்தமிழர் அணிகலன்கள் ..
அரிய பேச்சு ..
நூலாக வந்துள்ளது..
ஐயோ..
.. காலை..
. பழந்தமிழர் சிற்பக்கலை இது தலைப்பு.
நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தான்குளம் அ.இராகவன் என்ற தமிழ்ப் பேரறிஞர்..
உரையாற்றிக் கொண்டிருக்கிறார்..
உணர்ச்சியுரை..
ஐயோ!
மயக்கமாக வருகிறதே என்கிறார்.
..
மருத்துவமனைக்குச் கொண்டு செல்கின்றனர்.. மணிக்கு தம் எழுபத்தொன்பதாம் அகவையில் பேரா இயற்கை எய்துகிறார்..
..லே தோன்றியதமிழொளி.... ..
மறைகிறது!
இராகவன் தொகுதிகள் சமூகச் சீர்திருத்தம் .
குடியரசுக் கட்டுரைகள் பண்பாட்டு வரலாறு .
தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை .
தமிழ்நாட்டு திருவிளக்குகள் .
தமிழக சாவகக் கலைத்தொடர்புகள் .
இறைவனின் எண்வகை வடிவங்கள் .
வேளாளர் வரலாறு தொழில்நுட்ப வரலாறு .
நம்நாட்டுக் கப்பற்கலை .
தமிழ்நாட்டு அணிகலன்கள் .
தமிழ்நாட்டு படைகலன்கள் .
தமிழ்நாட்டுக் கோயில் கட்டிடகலை தமிழ்நாட்டுக் கோயில் கட்டிடகலை .
இசையும் யாழும் தொல்பொருள் ஆய்வு .
கோநகர் கொற்கை .
ஆதிச்ச நல்லூரும் பொருநைவெளி நாகரிகமும் தமிழியல் ஆய்வு .
அறிவு இதழ்க் கட்டுரைகள் .
ஆனால் சாதி,சமயம்,கட்சிபேதங்கள்என்னும்கார்முகில்கள்அவ்வொளியைமறைத்துநின்றன.
இன்று அத்தகைய இருட்படலங்கள் எல்லாவற்றையும் நீக்கிக்கொண்டு நமது அறிவு என்னும் ரியன்யமாகிஇக்கிறது.
அறிவியல் உண்மைகளை வெளியிட கட்சிபேதம், மதபேதம், ஜாதி பேதமின்றி அறிவு யாவருக்கும் இடமளிக்கும்.
எடுத்துக்காட்டாகவே நமது முதல் மணியில் பல்வேறு கட்சி யையும், ஜாதியையும், மதத்தையும் சேர்ந்த அறிவியல் வாதிகளின் கட்டுரைகள் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றன.
அறிவு பொதுவாக மனிதசமூகம், மூட நம்பிக்கைகளையும், குருட்டுப்பழக்கவழக்கங்களையும் ஒழித்து அறிவு வளர்ச்சிபெற்று இன்புற்று வாழ்வதற்கே பெரிதும் பாடுபடும்.
என்றாலும் தாழ்த்தப் பட்டோர், பெண்கள் முதலியோர்களின் உரிமைக்கும் தமிழ் மொழியின் வளர்ச்சிக்கும் தன்னாலியன்ற தொண்டினைத் தவறாது செய்துவரும்.
அறிவு விளக்கம் தோழர் அ .
இராகவன் அறிவு என்பதற்கு அறிதல், உணர்தல், கல்வி, புத்தி, போதனை என்பதே பொருளாகும்.
சுருங்கக் கூறின் உணர்ந்து கொள்ளுந் தன்மையைத்தான் அறிவு என்று கூறப்படுகிறது.
பார்வை கண்ணின்செயல், கேள்வி காதின்செயல், அறிவு மூளையின் செயல்.
மூளை தன்செயலை ஆற்றுவதற்கு மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்னும் ஐம்பொறிகளே காரணமாய் மிளிர்கின்றன.
ஐம்பொறி களின் உதவியின்றி மூளை தன்கடனாற்ற முடியாது என்பது நமது அனுபவத்தில் காணக்கிடக்கும் உண்மை.
அறிவைப் பல மததர்களும் தத்துவஞானிகளும் கடவுள் மனிதனுக்கு அளித்த ஒரு விசேஷசக்தியென்றும் ஏனைய ஜீவப்பிராணிகளுக்கு அச்சக்தி கிடையாதென்றும் கூறுகின்றார்கள்.
சிப்பி சங்கு முதலியவை அதனோடு சுவையும் அறியும் ஈரறிவுயிர்கள்.
கறையான், எறும்பு முதலியவைகள் அவ்விரண்டினோடு வாசனையையும் அறியும் மூவறி உயிர்கள்.
தும்பி வண்டு முதலியவைகள் அம்மூன்றினோடு உருவத் தையும் அறியும் நாலறிவுயிர்கள்.
விலங்கும் பறவையும் அந்நான்கி னோடு சப்தத்தையும் அறியும் ஐயறிவுயிர்கள்.
மனிதர்கள் அவ்வைந்தி னோடு சித்தத்தால் அறியும் அறிவுடைய ஆறறிவுயிர்கள் என்று கூறியுள்ளார்கள்.
உலகத்திலே ஒப்பற்ற தாவரவர்க்க நிபுணராகிய ஜே.சி.
போ என்னும் வங்க நாட்டறிஞர் தாவரங்களும் ஆறறிவுடைய பிராணியே என்று நிரூபித்துள்ளார்.
அவர், தாவரங்களை நகராப்பிராணிகள் என்று அழைத்து வருகின்றார்.
, , ..
...
ளஉ அவர்கள் மனிதன் ஆகாரத்தைச் சமைத்துச் சாப்பிடும் பிராணி, ஏனையவைகள் ஆகாரத்தைச் சமையாது சாப்பிடும் பிராணிகள் என்று கூறியுள்ளார்.
அறிவில் மனிதனுக்கும் ஏனைய பிராணிகளுக்கும் இவ்வளவுதான் வேற்றுமை காணக்கூடும் என்பதே அவரது முடிபு.
மூளையுள்ள பிராணிகளுக்குகெல்லாம் அறிவுண்டென்றால் சிலபிராணிகள் அறிவில் சிறந்து விளங்குகின்றன.
ஏன் எனில் அறிவானது மூளையின் அமைப்பிற்கும் அனுபவத்திற்கும் தக்கவாறு விசாலமடைந்திருக்கிறது.
நுண்ணுணர்வு பெற்றிருக்கிறது ஐம்பொறிகளாலும் உணர்ந்த அனுபவக்காட்சிகளை வகுப்பதே மூளையின் செயல்.
அவ்வனுபவ உண்மைகளை ஒப்புக்கொண்டு நடக்க வேண்டுமென்று போதிக்க வந்ததே அறிவியக்கம்.
ஐம்பொறிகளாலும் உணர முடியாதவைகளை உண்மையென்று நம்புவதே மூடநம்பிக்கை.
அம்மூட நம்பிக்கையாலே மனித சமூகம் பல வித இன்னலுக்கும் ஆட்பட்டு வருகிறது.
மூடநம்பிக்கையிலாழ்ந்த சமூகமோநாடோ முன்னேற்ற மடைந்தது என்று உலகசரித்திரத்தில் எங்கும் காணமுடியவில்லை.
நமது அனுபவத்திலும் அதன் உண்மையை உணர்ந்து வருகின்றோம்.
மனித சமூகத்தைப் பீடித்துள்ள மூட நம்பிக்கை எனும் பீடையை ஒழிக்க ஐரோப்பா ஒரு நூற் றாண்டிற்கு முன்னரே முன்வந்துள்ளது.
அதன்பயனாய் பல அறிவியல் வாதிகள் உயிர்த்தியாகங்களும் செய்ய நேர்ந்தன.
அதனால் ஐரோப்பா, உலகம் பிரமிக்கத்தக்க உன்னத ஒப்பற்ற நிலையில் ஒளிவிட்டோங்கி நிற்பதை சரித்திரத்தில்இல்லைஅனுபவத்தில் அறிந்து வருகின்றோம்.
இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டை அறிவின் காலம் என்று பல மேதாவிகள் கூறுகின்றார்கள்.
அறிவின்பயனை இந்த நூற்றாண்டில் தான் மக்கள் பெரிதும் அடைந்து வருகின்றார்கள்.
விஞ்ஞான உண்மைகள் பல வெளிப்படுத்தப்பட்டன.
மூட நம்பிக்கை களுக்கும், குருட்டுப் பழக்க வழக்கங்களுக்கும் செல்வாக்கு குன்றி வருகின்றன.
அறிவியல் வாதிகளின் கரத்தில் உலகம் சுழன்று வருகிறது.
அவனால் உலகை ஆக்கவும் அழிக்கவும் கூடும் என்று மக்கள் உணர ஆரம்பித்து விட்டனர்.
கடவுளால் கூறப்பட்டதாகச் சொல்லும் வேதங்களை விட அறிவியல் வாதிகளின் வார்த்தை ஒருபடி உயர்ந்ததாகக் கொள்ளப்பட்டு வர ஆரம்பித்திருக்கிறது.
இந்தியா அறிவு வளர்ச்சியில் மிகமிகப் பின்அணியில் இருக்கிறது.
தமிழ்நாட்டில் அறிவியல் புரட்சியை ஆரம்பிக்க .இதுவே ஏற்றகாலம்.
காலத்தை இழந்துவிடாது அறிஞர்கள் முன்வந்து தீவிரமாய் உழைக்க முன் வருவார்களென்று பெரிதும் நம்புகிறோம்.
தோழர் நேருவை பொதுவாய் தமிழர்களும் சிறப்பாய் சுயமரியாதை இளைஞர்களும், சுயமரியாதைச் சமதர்மிகளும் அன்புடனும் மரியாதையுடனும் வரவேற்பார்களென்று நம்புகின்றோம்.
இந்தியாவில் முதன்முதல் ஜனசமூகத்தில் சமதர்ம வித்தை விதைத்தவர்கள் சுயமரியாதைக்காரர்கள்.
அதை இப்பொழுது நேருவின் மூலம் காங்கிரகாரர்கள் வளர்த்துவருகின்றனர்.
சுயமரியாதைக்காரர்கள் முதன்முதல் சமதர்மக் கிளர்ச்சியை ஆரம்பித்தபோதிலும் சு.
ம.
ம.
இயக்கம் வீழ்ச்சியுற்று தாழ்ச்சியடைந்தது.
ஆனாலும் சு.
ம.
இளைஞர்களின் உள்ளத்தினின்று சமதர்ம உணர்ச்சி மறைந்து விடவில்லை.
இந்நிலையில் பண்டிதநேரு காங்கிர மகாசபைக்குத் தலைவ ராய்த் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
முதலாளித்துவக் கோஷ்டியின் முன்னே ஆண்ஏறு போன்று சமதர்மச் சங்கநாதஞ் செய்தார்.
இந்திய முதலாளிகளெல்லாம் உள்ளம்பதறினர்.
சர்க்கார் மிரண்டனர்.
வைதீகர் பயந்தனர்.
எங்கும் எதிர்ப்புகள் தோன்றின.
என்றாலும் எதிர்பாராவண்ணம் இந்தியாவெங்கும் ஆதரவு பொங்கின.
எதிர்ப் பெல்லாம் தளர்ந்தன.
இந்தியா மட்டுமல்லஉலகமே ஜவஹரை எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கின்றது.
மீண்டும் ஜவஹரே காங்கிர மகாசபைக்கு தலைமை தாங்க வேண்டுமென்ற பேரொலி யாண்டு ஒலித்து வருகின்றது.
எங்கும் சமதர்மச்சங்கமும் விவசாயி தொழிலாளி கிளர்ச்சிகளும் வலுத்துவருகின்றன.
தலைவர்களின் துரோகத்தாலும், சுயநலத்தாலும், கோழைத்தனத்தாலும் சு.
ம.
இயக்கம் வீழ்ச்சியடைந்துவிட்டதால் சு.
ம.
வாலிபர்கள் உள்ளம் உடைந்து போயிருந்தது.
ம.
சமதர்மிகள் தவறாது செய்வார்களென்று பெரிதும் எதிர்பார்க்கின்றோம்.
பஹிகாரக் கூச்சலிடு பவர்கள் பைத்தியக்காரர்களாய் இருக்கவேண்டும், இன்றேல் அறிவற்ற மூடர்களாய் இருக்கவேண்டும் என்பது நமது முடிந்த முடிபு.
இவர்களது பஹிகாரக்கூச்சல் பயனற்றது, அர்த்தமற்றது, இனி இத்தகைய வெறும் ஜம்பப்பேச்சு செல்லாது என்பதை நாம் நன்கறிவோம்.
என்றாலும் நமது மாஜித் தோழர்கள் என்ற முறையில் அவர்களது தவறான போக்கை எடுத்துக்காட்டக் கடமைப் பட்டிருக்கின்றோம்.
பஹிகார வீரர்களே!
காந்திஜீயையும் ராஜேந்திரப் பிரசாதையும் சு.
ம.
சமதர்மிகள் பஹிகாரம் செய்தனர்.
ஏன் அவர்களை சமதர்மக் கண்ணோடு நோக்கினர்.
அன்னோர் வர்ணாச்சிரம தர்மிகளாயும், முதலாளிகளின் ஏஜெண்டுகளாயும், சமதர்ம விரோதிகளாயும் தோன்றினர்.
எனவே அவர்களைப் பஹிகரிக்க முன்வந்தனர்.
அப்பொழுது செய்த பஹிகாரத்திற்கு ஏதாவது அர்த்தமுண்டு.
ஆனால் இன்று பச்சோந்தித் தலைவர்களாகிய ஜடி ஜனநாயகக் கண்ணோடு சமதர்மச் சூரியனாம் நேருவைப்பார்க்க யோக்கியதை ஏது?
பஹிகாரப் பேச்செடுக்க வாயேது?
இதன்முன்னர் நேரு அவர்கள் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்திருந்திருக்கும்பொழுது அவர் இத்துணை தூரம் சமதர்மப் பிரசாரத்திலீடுபடவில்லை.
என்றாலும் திருநெல்வேலி ஜில்லா சுயமரியாதை இளைஞர் சங்கமும், வேறு பல விடங்களிலுள்ள சு.
ம.
தோழர்களும் வரவேற்புப் பத்திரங்கள் வாசித்துக் கொடுத்து உபசரித்து அனுப்பினர்.
வீண் கூச்சலினால் பயன் இல்லை.
பத்திரிகைகளின் பயனற்ற கிளர்ச்சியால் எதையும் சாதிக்கமுடியாது என்பதை உங்கட்கு அழுத்தம் திருத்தமாய் அறிவித்துக்கொள்கிறோம்.
பஹிகாரம்!
பஹிகாரம்!!
என்று கத்தும் மாஜித் தோழர்களே!
உதிரம் கொதிக்கவில்லையா?
அவர்களுக்கு கருப்புக் கொடிபிடிக்கவேண்டுமென்று எழுத உங்கள் பேனா முனை செல்லவில்லையா?
ம.
தலைவர்களை, ஈரோட்டில் காந்தியைப் பஹிகரிக்க ஏராள மான சு.
ம.
ம.
இயக்கத்தால் மக்கள் பெற்ற உணர்ச்சியை தங்களுக்கு பட்டம் பதவிகள் பெற உபயோகப்படுத்த முயற்சிசெய்யும் தலைவர்களைப் பஹிகரியுங்கள்.
கருப்புக்கொடி பிடியுங்கள் அப்பொழுது உலகம் உங்களைப்போற்றும்.
உங்கட்கு அறிவுண்டு, ஆண்மை உண்டு உணர்ச்சியுண்டு என்று உங்களை ஏமாற்றிய தலைவர்கள் உணர்வார்கள்.
உலக சரித்திரத்தில் உங்கள் பெயர் இடம் பெறும்.
தோழர் நேருவைப் பஹிகரிப்பதற்கு ஆதரவளிக்கும் ஜடி தலைவர்களே!
இந்தப்பஹிகாரப்பேச்சு உங்கள் தலையிலே நீங்கள் மண்ணை அள்ளிப்போட்டுக் கொள்வதற் கொப்பாகும்.
இன்று நேருவைப் பஹிகரிக்கவேண்டு மென்பார்கள் சிலர்.
ஆனால் பஹிகாரம் நடைபெறாது.
ஆனால் நாளைக்கு நீங்கள் போகும் இடங்களிலெல்லாம் காங்கிரகாரர்கள் உங்களைப் பஹிகரிக்க வேண்டுமென்று தக்க காரணங்கள் சொல்வார்கள், செய்வார்கள்.
அன்று நீங்கள் இது காங்கிர காரர்களின் காலித்தனம் என்றால், உங்களை உலகம் முட்டாள்கள் என்றே எண்ணும்.
நீங்கள் வீட்டைவிட்டு வெளிவரமுடியாது.
மூலையில் பதுங்கவேண்டியது நேரிடும்.
எனவே பஹிஷ்காரத்திற்கு ஆதரவளித்து அவதிப்படவேண்டாம் என்று உங்களை எச்சரிக் கின்றோம்.
காங்கிர சமதர்மிகள் சிறிது முன் ஜாக்கிரதையுடன் நடந்துகொள்வார்களென்று நம்புகிறேன்.
தமிழர் யாவரும் ஒற்றுமையோடும் அன்போடும் நேருவை வரவேற்று உபசரித்து அனுப்புமாறு அன்போடு கேட்டுக்கொள் கின்றோம்.
தோழர் நேருவின் வரவு நல்வரவாகுக!
சுயமரியாதை இயக்கம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சுயமரியாதையும் மதங்களும் இ.
உ.
மார்த்தாண்டன் மதம் மக்களுக்கு அபின் என்னும் அமிர்தமொழி சமதர்ம இயக்க தாபகராகிய தோழர் காரல் மார்க் என்பவர் கூறியதாகும்.
மதம் மனித சமூகத்தை ஆயிரக்கணக்கான பிரிவினைகளாகச் செய்து ஒரு மததர்கள் மற்றொரு மததரோடு போரிடச் செய்தது.
இயற்கை முடிவால் உயிர்துறந்தோர்களைவிட மதவெறியால் கொல்லப் பட்டோர் கோடிக்கணக்கானவர்கள் என்று உலக சரித்திரம் கூறுகின்றது.
பெண் அடிமைத்தனம் நீண்ட நாளாய் உலகில் நிலைபெற்றிருப்பதற்குக் காரணம் மதமே என்பதை எவரும் மறுத்துக்கூறார்.
மனித சமூகத்தை அறிவு அபிவிருத்தி யடையவிடாது மூடநம்பிக்கையில் ஆழ்த்திவைத்துக் கொண் டிருப்பதும் மதமே.
பெண்மக்களில் ஒரு கூட்டத்தாரை தாசி என்றும், வேசி என்றும் கூறி ஒழுக்கயீனத்தை பெருக்குவது மதந்தான்.
மதுபானத்தை நாட்டில் பெருக்கி மக்களின் அறிவைக் கொள்ளை கொண்டு வருவதும் மதந்தான்.
மதமே மனித சமூகம் அனுபவித்து வரும் இன்னல்களுக்கெல்லாம் காரணம்.
இதை மிகத் தெளிவாய் தற்பொழுது உலகிற் ஜீவித்து வரும் ஆங்கிலப்பேராசியர் களுள் ஒருவரும் சமதர்மத் தோழருமான .
பெர்ட்டிரண்ட் ரசல் .., ....
என்பார், பூவுலகிலே மக்கள் என்றும் பொன்றாத இன்பத்தோடு வாழமுடியும்.
அதனை யெய்தும் வழியும் சுலபமே.
ஆனால் அவ்வாறு இன்பத்தை அடையவிடாமல் தடை செய்வது எது?
மதமே என்று கூறுவேன்.
அம்மாபெரும் பேய் மதமே.
என்று மிக அழகாகக் கூறியிருக்கின்றார்.
கடவுள் நம்பிக்கையுடையவராகக் கருதப்பெறும் இராமலிங்கசுவாமிகள் போன்றவர்களும் மதங்களை ஒழித்துவிட வேண்டுமென்று கூறியிருக்கின்றார்கள்.
உலகமெங்குமுள்ள அறிவியக்கவாதிகள் மதங்களை அடியோடு அழித்துவிட அரும்பாடுபட்டு வருகின்றார் கள்.
ஆண்டுதோறும் கோடிக்கணக்கான மக்கள் மதங்களை புறக்கணித்து அறிவியக்கத்தில் சேர்ந்து வருகின்றார்கள்.
ரஷியாவில் மதமற்ற பொது உடமைக்காரர்களால் ஆட்சி நடத்தப்பெற்று வருகிறது.
அமெரிக்காவில் நூற்றுக்கு அறுபதுபேர் மத நம்பிக்கை யற்றவர்கள் என்று அங்கிருந்து வரும் முலிம் பத்திரிக்கை யொன்று கூறுகிறது.
பெயினிலும், மெக்ஸிகோவிலும், பிரான்ஸிலும், ஜர்மனியிலும், இங்கிலாந்திலும் மதத்திற்கு சாவுமணி அடிக்க ஆரம்பித்துவிட்டது.
உலகில் மதமொழிப்புப் பிரசாரம் நடவாத நாடே இல்லை யென்று கூறலாம்.
வடஇந்தியாவிலே கல்கத்தா, பம்பாய் முதலிய பிரதான நகரங்களில் பகுத்தறிவுச்சங்கம் ஆரம்பிக்கப்பட்டு மதத்தின் ஆணிவேருக்கு வென்னீர் ஊற்றி வருகிறது.
அதில் இலாம் மதத்தை நீக்கியோ, அல்லது இலாம் சமதர்ம மதமன்றோ தீர்மானிக்கவில்லை.
அதோடு சுயமரியாதை இயக்கப் பத்திக்கைகளெல்லாம் மிகத் தீவிரமாய் மதமொழிப்புப் பிரசாரம் புரிந்து வந்தன.
கடந்த பத்து ஆண்டுகளாக, சுயமரியாதைக்காரர்களின் சங்கநாதமும், குடிஅரசின் குமுறலும் வைதீகர்களின் உள்ளத்தை ஒரு கலக்குக்கலக்கி விட்டது.
மனித சமூக விடுதலைக்கு, பொருளாதார விடுதலைக்கு ஏற்றதா?
இப்பொழுது இந்திய தேசீயச் சமதர்ம இயக்கம் ஒன்று நாட்டில் துளிர்த்து வருகிறது.
அதன் தலைவர்களில் பலர் மக்களின் பொருளாதார வேற்றுமைக்கு ஆதாரமாக இருப்பது மதந்தான் என்ற முடிவு கொண்டவர்களாய் இருந்து வருகிறார்கள்.
சுயமரியாதைக்காரர்களால் இந்நாட்டில் விதைக்கப்பட்ட மதம் ஒழிப்புக் கிளர்ச்சி அகில இந்தியப் பிரச்சனையாய் முளைத்து வளர ஆரம்பித்து விட்டது.
அவர்கள் தலைமையின் கீழ் கூடியது.
நமக்குச் சம உரிமைகள் கொடுக்க மறுப்பவர்களிடமிருந்து, உரிமைகளைப் பெறுவதற்காக, இனி வீண் பிரயத்தனங்கள் செய்ய வேண்டியதில்லை.
நம்மை ஹிந்துக்கள் என்று நாம் கருதுவதாலல்லவா கேவலமாக நடத்தப் படுகிறோம்?
நீங்கள் பிறமதத்தை தழுவும் விஷயத்தில், உங்களுக்கு எந்த மதம், மனத்திற்குப் பிடித்தமானதோ, அதைத்தழுவிக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் உங்களுக்கு எந்த மதம் சரியான சமத்துவத்தைக் கொடுக்கத் தயாராய் இருக்கிறதோ அந்த சம உரிமை மதத்தைத் தழுவுங்கள்.
நாம் செய்த தவற்றைச் சரிப்படுத்திக் கொள்வோம் துர் அதிருஷ்ட வசமாகத் தீண்டப் படாதவன் என்னும் களங்கத்துடன் பிறந்தேன்.
எனக் கூறினார்.
இதை அனுசரித்து அம்மகாநாட்டில் ஒரு தீர்மானமும் நிறைவேற்றப்பட்டது.
பத்திரிகைகளிலெல்லாம் இச்செய்தி பறந்தது.
பகுத்தறிவுள்ள ஹிந்துக்களின் உள்ளம் பதறிற்று.
தேசீயவாதிகள் திகைப்புற்றனர்.
கிறிதவர்கள் அம்பேத்காரிடம் சென்று தம் மதத்தைத் தழுவும்படி வேண்டினர்.
பௌத்தவர்கள் தம் மதத்தின் பெருமையை எடுத்துக் காட்டினர்.
சீக்கியர்கள் தம் சமயத்தின் சிறப்பைச் செப்பினர்.
சங்கராச்சாரியார் சேரியிலே தான் வந்து குடியிருக்கவும் தயார் தாழ்த்தப்பட்டோர் மதம் மாறவேண்டாம் என்று கூறினார்.
முலீம்கள் அம்பேத்காரை இலாத்திற்கு அழைத்து ஐம்பது வருட திட்டம் ஒன்று கண்டு ஒரு கோடி ரூபாயும் சேர்க்கத் தீர்மானித்துள்ளனர்.
பஞ்சாப் மாஜி மந்திரியின் புதல்வரும் சமீபத்தில் இலாத்தைத் தழுவியவருமான கே.
எல்.
கௌபா எம்.எல்.ஏ.
இந்தியப் பகுத்தறிவுச் சங்க தாப்கரும், பம்பாய் மாஜி மந்திரியும், லக்ஷ்மணபுரி சர்வகலாசாலை உப சான்ஸலருமான .
..
பாராஞ்சிபை .., .
பத்திரிகையில் எழுதினார்.
சொற்பொழிவாற்றினார்.
ஒவ்வொரு மததரும் தத்தம் மதத்துக்கு அம்பேத்காரை அழைத்தனர்.
ஒவ்வொரு இயக்கத்தாரும் தம் தம் இயக்கத்தைத் தழுவினால் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு சமத்வம் கொடுக்க வல்லது என்று அம்பேத்காரை வரவேற்றனர்.
இஃது அவர்கள் தம் கொள்கை மீது மதத்தின் மீது கொண்ட பற்றும் நம்பிக்கையுமாகும்.
மதமொழிப்பு இயக்கமாகிய சுய மரியாதை இயக்கத்தின் சர்வாதிகாரியாக நடிக்கும் திரு.
ஈ.வெ.
இராமசாமி அம்பேத்காரை அவர்தம் சகாக்களான தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள்என்போர்களுடன்மதங்களைமறந்துசமூகப்பொருளாதாரசமத்துவத்தைநல்கவல்லசுயமரியாதைஇயக்கத்தைத்தழுவும்படிஅழையாதுஇலாத்தைத்தழுவும்படிஅம்பேத்காருக்குத்தந்தியடித்தும்,பத்திரிகையில்தாழ்த்தப்பட்டமக்களுக்குஇலாமேஏற்றமதம்என்றும்எழுதியதும்அவரது கோணல்பேச்சிற்குஅட்வக்கேட்ஒருவர்பாஷ்யம்கூறுவதும்மிகவேடிக்கையாகஇருப்பதோடுசுயமரியாதைஇயக்கத்தின்மீதுஇவர்கள்கொண்டபற்றையும்,நம்பிக்கையையும்வெளிப்படுத்துவதோடுசு...
காரர்கள் என்போர் அதற்குத் தலையை ஆட்டிக்கொண்டிருப்பது சு.ம.
கொள்ளையின் மீது மக்களின் பற்றின்மையும், இயக்கத்தின் பலவீனத்தையும் உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் எடுத்துக்காட்டுகின்றது.
அப்பூங்காவில் இலாம், சீக்கியம், பௌத்தம் கிறிதவம், பகுத்தறிவு, சோஷியலிஷம், சுயமரியாதை என்னும் பல ஆடவர்கள் நிற்கின்றார்கள்.
ஒவ்வொருவரும் அம்பேத்கார் என்னும் அவ்வழகிய நங்கையைக் கண்டு காதலுற்று தன்னைக் காதலித்தால் சமத்வம் அளித்து இன்பந்துய்க்கலாம் என்று அழைக்கின்றனர்.
அவ்வழகி இறுதியாக சுயமரியாதையைக் கடைக்கண்ணால் நோக்குகின்றாள்.
ஆனால் சுயமரியாதை என்னும் ஆண்மகனோ?
அழகிய நங்கையே!
நீ அதோ நிற்கும் இலாமியனைத் தழுவிக் கொள்.
அவனே உனக்கு சகல உரிமையும் தருவான் என்கின்றான்.
சுயமரியாதைக்கு ஆண் தன்மையிருந்தால் நானே உனக்கு எல்லா உரிமையும் நல்க வல்லவீரன்.
நீ என்னைக் காதலித்தால் உனக்கு சமூகபொருளாதார உரிமையெல்லாம் கொடுக்க முடியும்.
வேறு இங்குள்ள இவ்வுலகிலுள்ள எவராலும் கொடுக்க முடியாது.
நீ எவரிடம் வேண்டுமானாலும் கேட்டுப்பார் என்று கூறுவானன்றோ?
சுயமரியாதை பேடியாய் இருத்தலினாலன்றோ அம்மங்கையை இலாமியனுக்கு கூட்டிவிட முயல்கின்றான்.
இச்சித்திரந்தான்அம்பேத்காரைஇலாத்தைத்தழுவச்சொல்லும்கூற்றின்பொருளைநன்குவிளக்குவதாகும்.திரு.
ஈ.வெ.
தம் குடி அரசில் தீட்டிவிட்டிருக் கிறார்.
இது எத்துணை பொறுப்பற்ற நியாயமற்ற அறிவிற் கொவ்வாத ஊத்துக்கு நிற்காத வாதம் என்பதை வாசகர்களை யோஜித்துப் பார்க்குமாறு வேண்டுகின்றேன்.
நாதிகப் பொது உடமைக்காரர்களுக்கா இவர் இதுவரை பிரசாரஞ் செய்கிறார்?
நாதிகப் பொது உடமைக்காரர்களாகிய என்போன்றோர்களுக்கு இவரது பிரசங்கம் எதற்கு?
நான் இதுவரை மதத்தை விரும்பும் கடவுளைக் கட்டியழும் பாமர மக்களுக்கே சுயமரியாதைப் பிரசாரம் என்றிருந்தேன்.
தற்பொதைய ஈ.வெ.
ரா வின் கூற்றைக் கண்டு பெரிதும் ஏமாற்றமடைந்தேன்.
நோயாளிகளுக்கன்றோ வைத்தியம் வேண்டும்.
சுகசரீரிகளுக்கு வைத்யம் எதற்கு?
என்பது கூடவா திரு.
ஈ.வெ.
ரா விற்குத் தெரியாமல் போய்விட்டது.
அறிவியக்க வாதிகள் என்று கூறி திரு ஈ.வெ.
ரா.
விற்கு அடிமையாய் விடவேண்டாம் என்று எனது சுயமரியாதைத் தோழர்களை எச்சரிக்கை செய்கின்றேன்.
நமக்கு அறிவிருந்தால் சுயமரியாதை இருந்தால் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு இலாத்தை சிபாரிஷ் செய்யும் ஈ.வெ.
ரா.
வின் இச்செயலை ஒவ்வொரு சு.
ம.
காரனும் சு.ம.
சங்கங்களும் கண்டிப்பாய் கண்டனம் புரியும் என்பது நிக்ஷயம்.
நமது தலைவராச்சே அவரை நாம் கண்டிக்கலாமா?
ஏதாவது தவறாகச் சொல்லிவிட்டாலும் நாம் அவரை எதிர்க்கலாமா?
என்று எனது செவிகளில் விழும்படியே பேசுகின்றனர்.
சிலசு...
எதற்காக?
கொள்கைக்காக.
திரு.
இராமசாமி வர்களிடத்தில்க்குஅபுண்டுமப்புண்டு. அது எந்த அளவில்?
வைதீக இருள் சூழ்ந்த தமிழ் நாட்டில் இப்புனிதச் சு ம.
இயக்கத்தை ஆரம்பிக்கத் துணைநின்று அதன் வளர்ச்சிக்கு தன்னாலியன்றதை செய்த அளவிற்கே.
ஆனால் இப்பொழுது அவ்வியக்க வளர்ச்சிக்கு முட்டுக் கட்டையாய் நின்றால் ஐயா!
காரனின் கடமையாகும்.
சு.ம.
இயக்கத்திற்கு பாதகம் புரிவோர் தலைவராயினும் நண்பராயினும் கண்டிப்பதே சு.ம.
காரனின் முடிந்த முடிபு உயரிய லக்ஷணம்.
நமக்குத் தனிப்பட்ட எந்த நபரினும் கொள்கையே பிரதானம்.
அம்பேத்காருக்கும் அவரது சகாக்களான தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கும் சமத்துவமளிக்க சுயமரியாதை இயக்கத்தால் முடியாதென்றால் சுயமரியாதை இயக்கத்தை நாமேன் கட்டியழ வேண்டும்.
இன்றே சுயமரியாதை இயக்கத்தை கலைத்துவிட்டு தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு சமத்வத்தை நல்கும் இயக்கத்தில் நாம் சேர்ந்துவிடலாம்.
ஆனால் நாம் அவ்வாறு கருதவில்லை.
சு.ம.
இயக்கம் உலகிலுள்ள தாழ்த்தப்பட்ட, அடிமைப்பட்ட, சுரண்டப்பட்ட எல்லா மக்களுக்கும் பரிபூரண விடுதலையை அளிக்க வல்லது என்று கருதுகின்றோம்.
எனவே அவ்வியக்கத்தில் இருந்து வருகின்றோம்.
திரு ஈ.வெ.
ராவிற்கு சு.
ம.
இயக்கத்தில் நம்பிக்கையில்லாவிடில் அதினின்று நீங்கி இலாத்திற் புகுந்து அப்துல்காதராகி ஏன்?
இராமசாமி ராவுத்தராகி தாழ்த்தப்பட்ட மக்களை இலாத்திற்கு அழைப்பதே நேர்மையும் நியாயமுமாகும்.
தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு இலாத்தை சிபாரி செய்யும் திரு.
ஈ.வெ.
இலாத்தில் சுன்னிகள், ஷீயாக்கள், காதியானிகள், லாகூரிகள் அஹமதிகள் வஹாபிகள், நேச்சரிகள், போன்ற பல பிரிவினைகளுண்டு.
சுன்னிகளின் பள்ளிவாசலுக்குள் அஹமதிகளை அனுமதிக்க மாட்டார்கள்.
ஷீயாக்கள் பிறபிரிவைச் சேர்ந்த முலிம்களை தம்மோடு தொழுதுகொள்ள விட மாட்டார்கள்.
பிறபிரிவார்கள் கால் வைத்துவிட்டால் தண்ணீர் விட்டு சுத்தம் செய்த பின்னரே அதில் தாங்கள் தொழுகின்றார்கள்.
நேச்சரி கூட்டத்தாரின் நிழல் தம்மேல் பட்டாலே பாபம் என்று வஹாபிகளும் பிற பிரிவாரும் எண்ணுகின்றார்கள்.
இந்நிலையில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் இலாத்தின் எந்த பிரிவில் சேரவேண்டும்?
என்று .ஈ.
வெ.
இராமசாமி சிபாரி செய்கிறார்?
என்பதை நம்மால் உணரவில்லை.
தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் பார்ப்பனர் வீட்டில் கொள்வினை கொடுப்பினை செய்வதைவிட ஒரு பரம்பரையான முலிம் வீட்டில் சம்பந்தம் செய்வது கடினம்.
ஜாதிக்கர்வம் இந்து மதத்தில் இருப்பதைவிட ஒரு சிறிதும் குறைந்ததென்று எவரும் கூறிவிடமுடியாது.
அல்லது கோடி தாழ்த்தப்பட்ட ஆண்களுக்கே இலாத்தை சிபாரிஷ் செய்கிறேனே யொழிய கோடி தாழ்த்தப்பட்ட பெண்களுக்கல்ல என்கிறாரா?
கோடிப் பெண்களுக்கும் இலாத்தை சிபாரிஷ் செய்கிறேன் என்றால் வருங்கால சரித்திரத்தில் ஈ.வே.ரா.
பெண்ணுலகின் துரோகி என்று கண்டிப்பாய் எழுதப்படும் என்பது நிக்ஷயம்.
இந்துமதப் புரோகிதர்கள் வாயில் மண்ணடிக்கவே ஈ.வெ.ரா.
தாழ்த்தப் பட்டார்க்கு இலாத்தை சிபாரிஷ் செய்கிறார் என்கிறார் அவரது சிஷ்யரில் ஒருவர் தாழ்த்தப்பட்டார்களுக்கு புரோகிதக் கொடுமை உண்டென்பது முழுப்பொய்யாகும்.
பர்.
இது முழுப் பூசணிக் காயைச் சோற்றில் மறைப்பதற்கு ஒப்பாகும்.
வேண்டுமானால் சீர்திருத்த வாதிகளான விரல் விட்டெண்ணத்தக்க முலிம்கள் எங்கள் ஏட்டில் புரோகிதமில்லை என்று கூறலாம்.
ஆனால் அனுஷ்டானத்தில் பார்த்தால் இந்து மதத்தைவிட இலாத்தில் புரோகிதக்கொடுமை அதிகம்.
ய்ட்களுக்கு அறிவித்துக் கொள்கிறோம்.
ஈ.
வெ.
ரா.
இலாத்தைப் பற்றி வாய்திறக்க அஞ்சுவானேன்?
குடி அரசில் சமதர்மக் கர்ஜனை புரிந்து வந்த தோழர், ..
இப்ராஹீம் வைதீக முலீம்களிடம் பட்ட பாட்டை ஈ.
வெ.
ரா அறிவார்.
சிரத்தானந்தர், ராஜபால் போன பாதையை யுணர்வார்.
எனவே புத்திசாலித்தனமாக இலாத்தின் பக்கம் செல்வதில்லை.
இலாமியர் பிறமததர்களுக்கு, கொள்கைக் காரர்களுக்கு எவ்வளவு பேச்சு சுதந்திரம், எழுத்து சுதந்திரம் அளிப்பர் என்பதை ஈ.வெ.
ரா.
உணர்ந்து பார்ப்பாராக.
சு.ம.
இயக்கத் தோழர்களில் பெரும்பாலோர் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களாகும்.
அவர்கள் தம் உற்றார் உறவினரோடு இலாம் புகுந்து விட்டால் ஈ.
வெ.
ரா.
அவர்கள் வீட்டினருகேயாவது செல்ல முடியுமா என்று அவரை வினய பூர்வமாய் வினவுகின்றோம்.
ம.
காரர்களின் பழைய பாலபாடம்.
ஆனால் இலாத்தினால் பொருளாதார சமத்துவம் அளிக்க முடியாதென்று முலிம் பத்திரிகைகளே கூறிவருகின்றன.
எ.
கௌபா, எம்.எல்.
., அவர்கள் தம் அறிக்கையில் மத, அரசியல், பொருளாதாரத்துறையில் சமத்வம் அளிப்பதாக கூறியிருக்கிறார்.
இலாம் மத சமத்துவத்தைத் தடையின்றி அளிக்கின்றது அரசியல் சுதந்திரத்தையும் கட்டாயம் அளிக்கக் கடமைப்பட்டிருக்கிறது.
ஆயினும் பொருளாதாரச் சமத்துவத்தை யளிப்பதென்பது யாராலும் செய்ய முடியாத காரியமாகும்.
தற்காலத்தில் முலீம் சமூகத்திலுள்ள ஏழை மக்களைக் காப்பாற்றும் பொறுப்பை முலீம் சமூகம் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
இப்பொழுது முலீம் சமூகம் ஏற்காத பொறுப்பை மதமாறும் ஹரிஜனங்களுக்கு அளிப்பதாக யாரோ கூறி அப்பொறுப்பை நிறைவேற்ற முடியும்?
இந்த அம்சத்தை முலீம் தலைவர்கள் தீர்க்காலோசனை செய்து, முடிபு கூறுவார்களாக.
என்று ஒரு முலீம் பத்திரிகையே கூறுகிறது.
பொருளாதாரப் புரட்சி தோன்றும் வரை தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் பிறமதம் புகுவது மண்குதிரையை நம்பி ஆற்றில் இறங்குவதாகும்.
மதங்கள் மக்களுக்கு நன்மை செய்ய முடியாது தோல்வியுற்று விட்டன.
சட்டங்கள் மூலமாகவே நாம் நன்மையடைய முடியும்.
மதத்தில் சட்டம் தலையிடக்கூடாது என்று வைதீகர்கள் முறையிடுவதெல்லாம் வீண் கூச்சலேயாகும் இக்கூக்குரல் அம்பலமேறாது.
சட்டத்தின் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்த மதத்தலைவர்கள் உலகமெங்கணும் தோல்வியுண்டனர்.
மதம் பிறரையாட்டிவைத்தகாலம் போக மதம் இப்பொழுது பிறரிடம் உயிர்ப்பிச்சை கேட்கவேண்டியதாக இருக்கிறது.
உதாரணமாகருஷியாவில் மதம் அனுமதிக்கப்படவில்லை ஜெர்மனியில் ஸர்க்கார் அங்கீகரிக்கும் நாஜியர்களின் மதமே மக்கள் மதமாக இருக்கிறது.
ரோமன் கத்தோலிக் கிறிதவர்கள் ஜெர்மனியில் படும்பாடு வர்ணிக்க முடியாததாக இருக்கிறது.
காரணம் என்னை எனின், ஜனநாயகத்தில் மதம் ஒரு நாளும் சர்வாதிகாரம் பெறாது.
சட்டத்திற்கு மதம் விட்டுக் கொடுத்தால்தான் மதம் ஆபத்தின்றி அதன் கடமைகளைச் செய்ய முடியும்.
ஜனநாயகம் வளர்ந்தோங்கும் எல்லா நாடுகளிலும் அரசாங்கங்களிலும் மதம் சட்டத்திற்கு அடங்கியே இருக்கிறது.
சட்டமாவது பிரஜைகளின் லௌகீகத் தேவைகளையொட்டி இயற்றப்படுவதாகும்.
சட்டத்திற்கும், மதக் கோட்பாடுகளுக்கும் தக்ரார் ஏற்படுமாயின் மதந்தான் தோல்வி யடையும்.
என்பவைகளை திரு.
ஈ.
வெ.
ரா.
நன்கு ஆராய்ந்து பார்க்கட்டும்.
இந்து மகா சபைத்தலைவர் திரு.
.
.
ஆனால் முலீம்கள் மதம் மாற்றம் செய்ததும், நவ் முலிம்களை நடுத்தெருவில் விட்டுவிடுகிறார்கள்.
ஜீவனோ பாயத்தைக் காட்டுவதில்லை.
நவ்முலிம்கள் பிச்சைக்காரர்களாகத் தெருவில் அலைகிறார்கள்.
என்று கூறிய கூற்றுகளை சுயமரியாதை இயக்கத்தின் மாஜித் தலைவர்களின் ஒருவரான ..
ஜெயகர் ஆதரிப்பதையும் தோழர்.
ராமசாமியும் சுயமரியாதைத் தோழர் களும் சிறிது யோஜித்துப் பார்க்கும்படி கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
தோழர் இராமசாமி சுயமரியாதை இயக்கத்தலைவர் பேச்சு வன்மை படைத்தவர்.
எழுத்து வன்மையுடையவர்.
தம்மை எதிர்த்தவர் களுக்கு பதில் கூறுவதில் ஒப்பாரும் மிக்காருமற்றவர்.
மாபெறும் தர்க்கவாதி.
ஆனால் அவரது தவறான கூற்றை தாபிக்க இப்பொழுது தமது பேனா முனையின் திறமையை காட்டலாம்.
ஆனால் அறிவியல் வாதிகள் ஏமாந்து விடமாட்டார்கள் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் படும் கஷ்டத்தைப் பார்த்து மனம் சகிக்க முடியாது.
தற்கால சாந்தியாக இலாத்தில் சேரும்படி தாழ்த்தப் பட்ட மக்களுக்கு மனித ஜீவ அபிமானியாகிய நான் யோஜனை கூறினேன்.
அதில் தவறொன்றுமில்லை என்று இராமசாமியார் கூறலாம்.
ஆனால் அவ்விடைகளினால் சமதர்மி ஒருவன் திருப்தி யடையமாட்டான்.
தொழிலாளர்கள் அக்கஷ்டத்தோடே சாவதாயினும் சமதர்மத்தலைவர் எவரும் பொருட்படுத்தார்.
ஆனால் சமதர்மிகள் அவர்களின் கஷ்டத்தைத் தங்களுக்கு சாதகமாக உபயோகப்படுத்திக் கொள்ளுவார்கள்.
அஃது அவர்களின் சமயோஜித தந்திரம்.
இதுவே மேனாட்டில் நிகழும் முதலாளியின் ராஜ தந்திரம்.
பஞ்சத்தால் மக்கள் வாடி வதங்கி சாகுகின்றனர்.
கஷ்டப்படும் மக்களுக்கு சிறிது உணவளிக்க பஞ்ச நிவார்ண கமிட்டி கூடிற்று.
அவன்தான் ரஷியாவில் சமதர்ம ஆட்சியை நிறுவிய தோழர்.
தோழர்களுக்கு எச்சரிக்கை செய்கின்றோம்.
அம்பேத்காரும், அவரது சகாக்கும் சுயமரியாதை சமதர்ம இயக்கத்தில் வந்து சேருமாறு அவர்களுக்கு நல்வரவு கூறுகிறேன்.
தலைவரும் சென்னை தோழர், ..
இராமன் அவர்களும் கூட்ட நோக்கங்களையும், அதன் அவசியத்தையும் எடுத்துக் கூறியபின், தோழர், திருப்பூர் ..
இராமசாமி அவர்கள் கூட்டத்திற்கு வர வியலாமையை அறிவித்து வெற்றியுடன் நடைபெற வேண்டுமென எழுதியிருந்த கடிதங்களையும், தந்தி களையும் படித்தார்.
தூத்துக்குடி ...
பெரியசாமி அவர்கள் தந்தி குறிப்பிடத்தக்கது. பின்னர் தோழர்கள் .
கிஸன், பூவாளுர் ...
செல்வக்கணபதி, ஈரோடு டாக்டர் எம்.
கிருஷ்ணமூர்த்தி, நீலாவதி, குளித்தலை தமிழ்வாலிபன் ஆசிரியர் எம்.
கணபதி, பொன்மலை .கி, மன்னார்குடி ..., அறிவு ஆசிரியர், அ.
இராகவன், பட்டுக்கோட்டை ..
தெண்டபாணி, திண்டிவனம் ..
சுப்பிரமணியம், திருத்துரைப்பூண்டி ., ப.
பின்னர் கீழ்க்கண்ட தீர்மானங்கள் பற்பல விவாதங்களுக்குப் பிறகு ஏகமனதாக நிறை வேறியது.
.
.
சுயமரியாதை இயக்கம் ஏகாதிபத்திய ஆட்சிமுறையையும், முதலாளித்துவம் பொருந்திய கட்சிகளையும், ஆதரித்து வருவதை இக்கூட்டம் வன்மையாகக் கண்டிக்கிறது.
.
.
கீழ்க்கண்டவர்களை மகாணக்கமிட்டி அங்கத்தினர்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
சென்னை, செங்கற்பட்டு .
எம்.கே.அழகப்பா அவர்கள், .
டி.என்.
ராமச்சந்திரன் அவர்கள், .
டி.என்.
இராமன்.
தென்னாற்காடு .
லக்காஷ் அவர்கள், .
..
சுப்பிரமணியம் அவர்கள் .
தயானந்த பாரதி அவர்கள்.
.
தாத்தாச்சாமி அவர்கள் வட ஆற்காடு .
பச்சையப்பன் அவர்கள் .
.
சுப்பிரமணியம் அவர்கள் கோயமுத்தூர் .
டாக்டர் எம்.
கிருஷ்ணசாமி அவர்கள்.
.
.
கிஸன் அவர்கள், .
ராயப்பன் அவர்கள்.
திருச்சி.
.
நீலாவதி அவர்கள், .
...
செல்வக்கணபதி அவர்கள், .
.
சாம்பசிவம் அவர்கள்.
.
எம் கணபதி அவர்கள் குளித்தலை .
டி.
கிருஷ்ணசாமி அவர்கள் பொன்மலை.
தஞ்சை .
.
முருகேசன் அவர்கள் .
..
பாலு மன்னார்குடி.
.
...
ஷேக் அப்துல்காதர் திருத்துறைப்பூண்டி, புதுக்கோட்டை .
.
முத்துச்சாமி வல்லத்தரசு அவர்கள்.
ராமநாதபுரம் .
சாது குருசாமி அவர்கள்.
.
...
லட்சுமணன் அவர்கள்.
மதுரை .
.
கருணாநிதி அவர்கள்.
திருநெல்வேலி .
.
இராகவன் அவர்கள் சாத்தான் குளம், .
...
பெரியசாமி அவர்கள் தூத்துக்குடி.
நாகர்கோயில் ப.
ஜீவானந்தம் அவர்கள்.
வேண்டிய இடங்களில் அங்கத்தினர்களை காரியக் கமிட்டியார் சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.
.
கீழேகண்ட தோழர்கள் காரியக்கமிட்டி அங்கத்தினர் களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
.
டாக்டர் எம்.
கிருஷ்ணசாமி, .
..
வல்லத்தரசு, .
.
இராகவன் அவர்கள் கூட்டுக்காரியதரிசி.
.
நீலாவதி அவர்கள் கூட்டுக்காரியதரிசி.
.
.
ஜீவானந்தம் அவர்கள் பொதுக்காரியதரிசி.
.
.
.
இராகவன் அவர்கள், .
.
ஜீவானந்தம் அவர்கள் .
..
வல்லத்தரசு அவர்கள், .
..
தண்டபாணி அவர்கள்.
.
பகுத்தறிவு இயக்கமெனப்படும், சுயமரியாதை இயக்கத் தோழர்கள் தங்கள் அபிப்பிராயத்தை மறைக்காமல் கூறியதற்காக தோழர்.
பகலிலும், இரவிலும் நீலாவதி ராமசுப்பிரமணியம் அவர்க ளால் எல்லாத் தோழர்கட்கும், விருந்தளிக்கப்பெற்றது.
அவர்களின் போக்குகளைக் குறித்தும், விவரித்துக்கொண்டிருந்தார்கள்.
இரவு மணிக்கு ஜீவானந்தம் அவர்களால் உபசாரங் கூறப்பட்டு கூட்டம் கலைந்தது.
வந்திருந்தவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஈரோடு டாக்டர் எம்.
கிருஷ்ணசாமி, புதுச்சேரி லக்காஷ், புதுக்கோட்டை வல்லத்தரசு, அ.
ராகவன் கோயம்புத்தூர், .
கிஸன், நீலாவதி, இராமசுப்பிரமணியம், செல்வக்கணபதி திண்டிவனம், தயானந்த பாரதி, ..
சுப்பிரமணியம் திருத்துறைப்பூண்டி, .
வெங்கடாஜலம், .
சுந்தரேசன், ...
ஷேக் அப்துல்காதர், சு.ம.
மகாநாட்டு வரவேற்பு கமிட்டித் தலைவர் .
அப்துல்லா, மதுரை கருணாநிதி குளித்தலை, மு.
கணபதி சேலம், .
ரெங்கசாமி, அனுப்பபாளையம் கரூர் கே.
செங்கோடன் திருச்சி ..
கிரி, .
சங்கரன், .
சாம்பசிவம் ..
நடராஜன் பட்டுக்கோட்டை, ..
தெண்டபாணி, கோவை இராமதா திருப்பூர், டி.பி.
இராமசாமி அனுப்பபாளையம், நஞ்சப்பன் பொன்மலை, டி.
கிருஷ்ணசாமி கோயமுத்தூர், சோதிநாதர், எம், கிருபாபுரி பொன்மலை, ஷண்முகவேல், எ.
.
மணி சென்னை, ..
இராமன் முதலானவர்கள்.
சு.ம.
சமதர்மக்கட்சி ப.
எதற்காக?
சுயமரியாதை சமதர்மக் கட்சியை ஆரம்பிப்பதற்காக.
முடிவு என்னவாயிற்று?
விஜயஞ்செய்திருந்த தோழர்கள் தீர்க்கமாக ஆலோசனை செய்தபின்னர், சும.
சமதர்மக் கட்சி அவசியமென்று தீர்மானித்த துடன், ஜில்லா வாரியாகப் பிரதிநிதிகளைக் கொண்ட ஒரு மத்திய கமிட்டியையும் அமைத்தார்கள்.
என்னென்ன செய்வதென்றும், எப்படியெப்படிச் செய்வதென்றும் பொதுவாக ஒரு முடிவுக்கும் வந்தார்கள்.
இந்த சு.ம.
சுயமரியாதை உணர்ச்சி, வளர்ச்சியை நாடும் ஆரோக்கியமான வாழ்வின் ஞாயமான மூச்சு.
இதுவே, சும.
இயக்கத்தைப் பற்றிய எனது அளவை.
ஆனால் இன்று சும இயக்கமென அழைக்கப்படுகிற இயக்கத்தின் அளவையும் இது தானா?
அல்ல.
அப்படியாயின் அதன் கொள்கை என்ன?
சூரியனுக்குத் தான் வெளிச்சம்.
புது உலகத்தின் நவீனக் கொள்கைகளையெல்லாம் ஒன்றுவிட்டு ஒன்றுபற்றும்.
ஆனால் தனக்கெனக்குறிப்பிட்டுக்கூற ஒரு கொள்கையு மில்லை.
கங்கையையும் சாக்கடையையும் கடல் ஏற்றுக் கொள்ளு மென்பார்கள்.
அதுபோல்தான், யதா பூர்வீகத்துக்கும் புரட்சிக்கும் சும.
இயக்கம் இடங்கொடுக்கிறதோ, என்னவோ?
மதங்களில் இந்து மதம்போல், கட்சிகளில் சும.
கட்சி என்று சொன்னால்கூடத் தப்பில்லை.
சுயமரியாதை இயக்கத்தைப்பற்றிப் பொதுஜனங்கள் ஒரு மாதிரியாகக் கூறுகிறார்கள்.
எதிரிகள் வேறு விதமாகப் பேசுகிறார்கள் சும காரர்களோ ஆளுக்கு ஒவ்வொரு தினுசாக வியாக்யானம் செய்கிறார்கள்.
ஆனால் இந்த எதிர்ப்பிலாவது ஏற்பி லாவது நிர்ணயமுண்டா?
அதுதான் பூச்சியம்.
இந்த ஏக வழவழா கொழகொழா நிலைமையில், எல்லாக் கொள்கைகளையும் கூட்டு மேளமாக ப்பிளந்து தள்ளுகிற குழறுபடைப் போக்குக்குக் காரணமென்ன?
இயக்கம் விஞ்ஞான ரீதியாக வளர்க்கப்படவில்லை.
கட்சி விஞ்ஞான ரீதியாக அமைக்கப்படவில்லை.
திட்டம் விஞ்ஞான ரீதியாக வகுக்கப் படவில்லை.
அதுபோல், கட்சியின் தலைமையும் விஞ்ஞான ரீதியாக அளிக்கப்படவில்லை.
அதே பொழுதில், சும.
இயக்கம் விஞ்ஞான அறிவையும், அறிவியல் வாதத்தையும் பற்றித்தலைகால் தெரியாமல் பெருமையடிப்பது தான் விந்தை யினும் விந்தை!
சும.
தொடக்கத்தில் சும.
இயக்கம் பிராமணீயத்தையும், வருணாசிரமத்தையும் வேரோடு பிடுங்கி எறியத்தகுந்த புரட்சி மனோபாவத்தோடு கிளர்ச்சி செய்தது.
அந்தக்காலத்தில் சமூகச் சீர்திருத்த விஷயத்திலும், பெண் ஆண் சமத்துவ விஷயத்திலும் மிகுந்த அக்கரை கொண்டு நின்றது.
எதிரிகளும் ஏற்போரும் இதனை பிராமணரல்லாதாரியக்க மென்றும், சமூகச் சீர்திருத்த இயக்கமென்றும் கூறினர்.
இந்த, புலிக்குப் புதர்துணை, புதருக்குப் புலிதுணை என்ற நிலமைக்கு, அடுத்தாற்போல் சும இயக்கம் பகுத்தறிவு இயக்கமாக பரிணமித்தது.
மனிதனின் சுயமரியாதைக்கு மதங்கள் சனியன் என்றது.
அதோடு சும காரர்களை எதிர்க்கவும் செய்தனர்.
கடைசியோ கடைசியாக அரசியல் போர்வையில் சமதர்மத் திட்டத்தோடு பணக்காரத் தன்மையையும் ஏகாதிபத்ய முறையையும் எதிர்க்கப் புத்துருக் கொண்டது.
மிச்ச சொச்சமாயிருந்த, பிற்போக்காளர்களும், பயந்தாரி களும், பணக்காரமனப்பான்மை கொண்டவர்களும் ஓடி ஒழிந்து கொண்டார்கள்.
அதே பொழுதில்தான் புரட்சிமனப் பான்மை கொண்ட சும.
இந்த சந்தர்ப்பத்தில் இந்தியா சட்ட சபைத் தேர்தலும் வந்தது.
காங்கிரஸும் ஜடிஸும் அந்தந்தக் கட்சியார்களை தேர்தலில் போட்டிபோட நிறுத்தின.
சும.
காரர்களும், தங்களுடைய ஈரோட்டு சமதர்மத்திட்டப்படி, தங்கள் கட்சியின் சார்பாக ஆட்களை நிறுத்தி எலெக்ஷனில் போட்டி போடக் கடமைப்பட்டிருந்தார்கள்.
ஆனால் நடந்ததென்ன!
குடி அரசும் ஈ.வெ.ரா.
இருந்தாலும் சீக்கிரம் சமதர்மப்போர்வையின் சாயம் வெழுத்துப் போயிற்று.
ஈ.வெ.ரா.
பகிரங்கமாக, ஜடி கட்சியின் அங்கத்தினர் களையும், ஒரு கட்சியுமற்ற ஸ்ரீவரதராஜுலுவையும் ஆதரிக்கத் தொடங்கினார்.
சில, சும.
காரர்கள் ஈ.வெ.ராவின் ஆணைப்படியோ என்னமோ சமதர்மப் பரமவிரோதி கிருஷ்ணமாச்சாரியை ஆதரித்தனர்.
இந்நிலைமை வலுக்க வலுக்க, ஏகோபித்த அபிப்பிராயக்காரரென்று பொதுவாகக்கருதப் பட்டு வந்த சு.ம.
காரரிடையில், பலதிற அபிப்பிராய பேதங்கள் தலை காட்ட ஆரம்பித்தன.
முன்னர் பொது ஜனங்க ளிடம், சுயமரியாதை சமதர்மக் கொள்கைகளைப் பரப்புவதில் ஏகோபித்து ஒத்துழைத்த சும.
காரர்கள், எலக்ஷனின் பின்னால், பொதுஜனக் கூட்டத்தை, தங்கள் தங்களுடைய அபிப்பிராயமே சரியென்று நிர்த்தாரணம் செய்வதற்குரிய வாதப்பிரதிவாத சபையாக மாற்றினர்.
இந்த சந்தர்ப்பத்தில் ஈ.வெ.ரா.
வின் புறமுதுகு காட்டிய அறிக்கையும் சுயமரியாதைக் கட்சியாருடைய விருப்பமென்று ஈ.வெ.ரா.
, ..கி.
யும் அளித்த அசிங்கிய மன்னிப்பும், நாட்டின் பலபாகத்திலுமுள்ள சும.
தீவிர வாலிபர்களுக்கு லேசாக இயக்கத்தினிடத்திலும், பலமாக தலைவரிடத்திலும் அதிருப்தியை உண்டுபண்ணின.
அப்பால் நடந்த மகாநாடுகளும் கூட்டங்களும் அபிப்பிராயப் போர்க்களமாய் மாறின.
மாகாண சுயமரியாதைச் சங்கம் செத்தவிடம் புல் முளைத்துப் போயிற்று.
மாகாண மகாநாடு கூட்டி கிட்டத்தட்ட அரைடஜன் வருடங்களாயின.
மாகாண மகாநாடு கூட்டவேண்டுமென்ற அக்கரையும் அவசியமும் ஆசையும் மனப்பூர்வமாக சில வாலிபத் தோழர்களுக்கு இருந்து வருகின்றது.
உண்மையாயினும், தலைவர்க ளென்பவர்களுக்கு உமியளவுகூட இல்லையென்பன மட்டும் உறுதி.
இவர்களில், கட்சி பொது ஜனங்களுக்காகவே யென்று உள்ளும்புறமும் ஒப்ப ஒழுகுகிறவர் ஒருவராவதுண்டாவென்பது சந்தேகமே.
இங்கு தலைவர்களென்று கூறும்பொழுது சும.
தவிர கட்டுப்பாடோ கொள்கை நிர்ணயமுமோ கொஞ்சங்கூடக் கிடையாது.
சும.
இயக்கத்தில் யார் வேண்டுமானாலும் எதை வேண்டுமானாலும் சொல்லலாம், செய்யலாம்.
இயக்கத்தின் தலைவரென்பவர் இலாம் மார்க்கத்திற்கு ஆள் திரட்டுவது இன்னபிற மேலும் சும.
இயக்கத்தில் யாரையாரும் கட்டுப்படுத்த முடியாது என்பது யாருமறிந்த உண்மையாகும்.
போதாக்குறைக்கு, சும.
இதைவிட உருக்குலைவுக்கு உதாரணமும் வேண்டுமோ. யாரையும் கட்டுப்படுத்த முடியாத ஒரு கட்சிக்கு, சந்தைக் கூட்டத்தைவிட என்ன சிறப்பு?
நிலைமையிதுவாக, நமது புனித சுயமரியாதை இயக்கம் கொஞ்சஞ்கூட உருக்குலைய வில்லையென்றும் முன்போல் சும.
சும.
சமதர்மக் கட்சி ஏன்?
மேலே சும.
இயக்கத்தின் பொதுப்படையான ஒரு சித்திரம் வரைந்திருக்கிறேன்.
அதில் சமதர்ம அங்கமும் இருப்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
பொதுவாக சமதர்மம் வரையில் சும.
இயக்கம் வளர்ந்து வந்திருந்தாலும், விஞ்ஞான ரீதியான சமதர்மத்தின் அளவையும், சக்தியையும், சிரேஷ்டத்தையும் சும.
காரர்களில ரூ பேர் நன்றாக இன்னும் அறியவில்லை.
சமதர்மத்தைப் பொறுத்த வரையில், சாதிரீய விஷயஞானத்தில் சும.
காரர்கள் அபக்குவிகளே.
வினும் மீசுரமாய் நிற்பதென்பதையும், ரொம்பத் தெரிந்த சும.
காரர்கள் கூட அறிய மாட்டாதவராயிருக்கிறார்கள்.
ஜாதியால் தாழ்த்தப்பட்டவர்களும், மதத்தால் ஏமாற்றப் பட்டவர்களும், முதலாளித்துவத்தால் சுரண்டப்பட்டவர்களும், ஏகாதிபத்திய ஆட்சிமுறையால் அமுக்கப் பட்டவர்களும் உழைப்பாளிகளே.
ஆகவே, என்று தொழிலாளர் சர்வாதிகாரம் ஏற்படுகிறேதோ அன்றே அக்கிரம ஆதிக்கங்களுக் கெல்லாம் சாவுமணி அடிக்கப்பட்டு விடுமென்று சும.
தோழர்கட்கு இந்த சந்தர்ப்பத்தில் ஞாபக மூட்டுகிறேன்.
சுயமரியாதையோரின் ஆசைக்கும் மேலாக, சமதர்ம லட்சியம் தாவிச் செல்வதை நோக்குக.
மற்றவை யெல்லாம், தில்லுமுல்லும், திருகுதாளமும், திகடு தத்தமும், திகல் பாஜ்ஜித்தனமும் கலந்த போலி சமதர்மங்களென அறிக.
சமதர்மம், பட்டப்பகல் வெட்ட வெளிச்சம் போல் தெளிவா யிருக்கவும், சும.
சமதர்மக் கட்சி தோன்றியுள்ளது.
இவ்வாறு தோன்றியுள்ள சும.
சமதர்மக்கட்சி, சென்ற காலங்களிலெல்லாம் சும.
கட்சி செய்துவந்த தவறுகளை அறியு மாதலால், அதே தவறுகளுக்கு, இது இடங்கொடாது.
முன்னால் செல்வோன் இடறி விழுந்தால், அது பின்னால் செல்வோனுக்கு மின்சார வெளிச்சம்போலல்லவா?
சமதர்மக்கட்சியை விஞ்ஞான ரீதியாக அமைத்துக்கொண்டிருக்கிறது.
முதலில் ஒரு கட்சிக்கு வேண்டியது திட்ட நிர்ணயமாகும்.
ஒவ்வொரு கட்சிக்கும் திட்டம் மிகவும் முக்கியமான விஷயமாகும்.
ஒவ்வொரு திட்டத்திலும் அந்த வகுப்பார் எவ்வாறு முயலவேண்டுமென்பது குறிக்கப்பட்டிருக்கும்.
திட்டநிர்ணயம் எந்தக் கட்சிக்கும் திட்டவட்டமான கொள்கை வேண்டும்.
திட்ட நிர்ணயமற்ற கட்சி, கட்சியல்ல.
கட்சியென்பது சேற்றில் நட்ட கம்பமுமல்ல குறியற்ற அம்புமல்ல.
முதலாளித் திட்டங்கொண்ட கட்சியை முதலாளிகள் தழுவுவதும், மத சித்தாந்தங்கொண்ட கட்சியை மதாபிமானிகள் ஏற்று நிற்பதும் இயல்பு.
கஷ்டப்படுவோர் ஒன்று திரண்டு, க்ஷேமலாபத்தை நாடுவதும், அடிமையில் வீழ்ந்து தவிப்போர் விடுதலையைக்கோரி கட்சி கூட்டுவதும் ஸகஜமான காரியங்கள்.
முதலாளிகளின் கோரிக்கைக்குத் தொழிலாளிகளின் கோரிக்கை நேர்மாறு.
ஆண்டைகளின் இச்சைக்கு அடிமைகளின் இச்சை முழுதும் விரோதம்.
ஜாதி ஆதிக்கத்தாரின் பார்ப்பனர், சைவர், இன்னபிறர் எண்ணத்திற்கு, ஒடுக்கப்பட்டவர் களின் எண்ணம் முற்றும் முரண்.
ஆகவே சும.
சமதர்மக்கட்சி தங்களுடைய வகுப்பாராகிய, அமுக்கப்பட்ட, சுரண்டப்பட்ட பாட்டாளி மக்களின் திட்டத்தைக் கொண்டே நிற்கிறது.
.
கட்டுப்பாடு இரண்டாவதாக சும.
சமதர்மக் கட்சி பிரதானப் படுத்துவது கட்சியின் கட்டுப் பாடேயாகும்.
ஒற்றுமையில்லாத குடி ஒருமிக்கக் கெடும் என்ற நல்லுரையை நாம் மறப்போமா?
தங்கமான சும.
இயக்கம் கட்டுப்பாடு இல்லாத காரணத்தாலல்லவா, தாறுமாறாகி வாய்நோய்ப்பட்ட கிழப்புலிமாதிரி, முங்கிக் கிடக்க நேர்ந்தது.
ஆகவே தனிநபர் எவரேயானாலும் அவரை மதித்து, கட்சியின் கட்டுப்பாட்டைக் குலைக்க நாங்கள் ஒருநாளும் ஒப்போம்.
.
இயக்கம் பலவீனமுற்று நிற்பதைப் போன்ற, தற்கொலை பாலிஸி யை சும.
சமதர்மக் கட்சி அனுஷ்டிக்காது.
எங்கே குற்றமிருந்தாலும் கண்டிப்பதும், குணமிருந்தால் தழுவுவதும், சமதர்மிகளின் போக்காயிருக்கும்.
கண்டனத்தில், பூனை, குட்டியைக் கடிக்கும் மாதிரியை என்றைக்கும் எங்களோடு சேர்ந்து தீரவேண்டியவர்களாகிய பாமர்களிடமும் தீவிரவாதம் கொண்ட வாலிபர்களிடமும் காட்டுவோம்.
கொள்கை விரோதிகளிடம், பூனை எலியைக் கடிக்கும் மாதிரியான கண்டனத்தையே செலுத்துவோம்.
.
எங்கள் வேலை.
சும.
சமதர்மிகளாகிய எங்கள் வேலை, இதற்கு முன் சும.
இத்தகைய முயற்சிகளுக்கு, ஒத்துழைப்பும் உறுதுணையும் கொடுக்கும் யாரையும் சும.
சமதர்மிகள் நல்வர வேற்பார்கள்.
சும.
தொழிலாளர் விஷயத்தில், அகில இந்தியத் தொழிற்சங்கக் காங்கிரஸோடு ..... இணங்கி நிற்பார்கள்.
விவசாயி சங்கங்களை நாடு முழுதும் நிறுவுவதற்கும் சிறப்பாக முயற்சி எடுத்துக் கொள்வார்கள்.
இளந் தமிழர்கள் இந்தக் கட்சியில் கலந்து உழைக்கவேண்டிய, பொறுப்பை உணர்ந்து பார்ப்பார்களாக.
இக்கட்சி அவசியம் எனக் கருதுவோர், ஒரு நிமிஷமும் தாமதியாது எம்மோடு, கலந்து தொண்டாற்றுவாராக.
நேரடியாகக் கலந்துகொள்ள அசந்தர்ப்ப முடையோர், சொல்லாலும், பொருளாலும், பிற சௌகரியங்கள் செய்வதாலும் இக்கட்சியை வளர்ப்பாராக.
மேற்கூறிய அர்த்தத்திலும் அவசியத்திலும் ஆரம்பிக்கப் பட்டிருக்கும் சும.
சமதர்மக் கட்சியைப் பற்றியும், சமதர்மத்தைப் பற்றியும் பற்பல ஆட்சேபனைகள் கிளப்பப்படுகின்றன.
குறிப்பிட்ட சில ஆட்சேபனைகளுக்கு மாத்திரம் கீழே பதில் தருகிறேன்.
ஆட்சேப சமாதானங்கள் இக்கட்சி தோன்றியிருப்பதற்குச் சில தனிமனிதர்களிட முள்ள விரோதந்தானே காரணம்?
என்று சிலர் கேட்கிறார்கள்.
.
தலைவரபிமானம் அவசியமன்றோ?
என்கிறார் சிலர்.
பகுத்தறிவுக்காரர்களென்று பெருமையடித்துக்கொள்ளும் சும.
காரர்களிடமிருந்து இத்தகைய அபிப்பிராயம் வெளிவருவதுதான் ஆச்சரியத்தை அளிக்கிறது.
தலைவரபிமானம் காட்டவேண்டுவது லட்சியத்தையும் திட்டத்தையும் குப்பைத் தொட்டியில் போட்டுவிட்டு அவசியமென்று கூறவருவார்களானால், காந்தி பக்தர்களைப்பற்றிக் குறைகூற சும.
காரர்களுக்கு நாவேது?
ஈரோட்டில் நடந்த இரண்டாவது மகாண சும.
கடவுளானாலும், அவதார புருஷர்களானாலும் தீர்க்க தரிசிகளானாலும், மகாத்மாக்களானாலும், இன்னோர் அன்னார் யார்கூறினாலும், பகுத்தறிவுக்குப் பொருந்தாவிட்டால் தள்ளிவிடவேண்டுமென்ற உண்மை.
சும.
தலைவர் விஷயத்தில் மட்டும் பொருந்தாதாவென்று கேட்கின்றோம்?
தலைவரபிமானி களிடம் ஒரு கேள்வி, அதாவது தலைவர் யார்?
என்பதே.
.
ஈ.வெ.ரா வை எதிர்ப்பதற்காகவா, சும.சமதர்மக் கட்சி?
என்று வினவுகிறார்கள் விஷயமறியாத சிலர்.
சும.
சமதர்மக் கட்சியின் அர்த்தத்தையும் அவசியத்தையும் மேலே படித்தவர்கள் இந்தக் கேள்வியிலுள்ள அறிவுச் சூனியத்தை நன்றாக அறிந்து கொள்வார்கள்.
இருந்தாலும் ஒன்றுமட்டும் கூறுவோம்.
ஆனால், ஏகாதிபத்தியத்தையும், பிற்போக்குக் கட்சியையும் ஆதரிக்கும் ஈ.வெ.
ராயிஸம் ஈ.வெ.ரா.
.
ஜடி கட்சியின் சார்பு அவசியமிருக்கவேண்டிய தல்லவா?
அது தாய்க்கட்சியல்லவா?
கொஞ்ச நாளைக்குப் பொறுத்துப் பார்க்கக் கூடாதா?
ஜடி கட்சியில்லை யானால், தமிழன் செத்தவிடம் புல் முளைத்துப்போகுமன்றோ?
என்றெல்லாரும் ஆட்சேபனைகள் செய்கிறார்கள்.
ஜடி கட்சி என்றால் என்ன?
ஜாதி வாரிப்பிரிதிநிதித்துவத் திற்காக, சட்டபூர்வமாக ஜாதிக்குச் சலுகை காட்டச் செய்து ஜாதி பேதத்தைக் காக்கும் கட்சி.
இது தான் எமது சமதர்மக் கண்ணாடியில் காணும் ஜடி கட்சியின் சித்திரம்.
முதலாளித்தவ சமூகத்தில் ஜன நாயகத்துவம், ஜடி நீதி என்றால் பணக்காரர் நாயகத்துவம், பணக்காரநீதி என்று தான் அனுஷ்டானத்தில் அர்த்தப்படும்.
ஆகவே சமதர்மிகள் ஒரு நாளும் இவ்வார்த்தை களைக் கேட்டு ஏமாந்துவிட மாட்டார்கள்.
வகுப்பு ஜாதி வாரிப்பிரதிநிதித்வம் பிராமணரல்லாத மக்களுக்கு சர்வரோக நிவாரணியாம்.
சமதர்மத்தின்மேல் ஜாதிவாரிப் பிரதி நிதித்துவ மானது, கல்லின்மேல் செதுக்கப்பட்ட எழுத்து மாதிரி அழியாத வாறு பொறிக்கப்படுமாம்.
இதற்கு மிஞ்சின பொய்யும் மோசடியும் சரித்திரம் கண்டதில்லை.
காணப்போவதுமில்லை என்றுகூடச் சொல்லலாம்.
க்கு பேர் பிராமணர் பேர் அல்லாதார்.
பிராமணர் எல்லோரும் படித்திருக்கிறார்கள்.
ஆகையால் பிராமணல்லாதாரில் க்கு அல்லது பேர்தான் படித்திருக்க முடியும்.
பிரமணரல்லாதாரில் தற்குறி க்கு .
உத்தியோகமும், தலதாபன சட்டசபைகளில் அங்கமும், படித்தவர்களுக்கும் உயர்தர கலாசாலைப் படிப்பு, கல்லூரிப்படிப்பு பணக்காரர் களுக்கும்தான் கிடைக்கும்.
எனவே, பிராமணரல்லாதாரில் க்கு இரண்டொருவர்தான், உத்தியோகத்திற்கு லாயக்குடையவரா யிருப்பர்.
இவ்வாறு படித்தவர்க்கெல்லாம் உத்யோகம் கொடுக்க எந்த அரசாங்கத்திலும் இடமிராது.
ஆகவே, பிராமணரல்லாதவரை யெல்லாம், வகுப்புவாரி பிரதி நிதித்துவமூலம் கரையேற்றுவ தென்பது வெறும் கற்பனை.
பொது மக்கள் யோசித்துப் பார்ப்பார்களாக.
இன்னுமொரு ஆட்சேபனை யென்னவென்றால், சும.
வெ.
., இராமநாதன் போன்றோரை, புரட்சி மனப்பான்மை கொண்ட பிராமணீய எதிர்ப்போடு கூடிய சுயமரியாதைக் கட்சியை உருப்படுத்தும் பொறுப்புக்குக்கொண்டு வந்துவிட்டது.
ஆகவே, ஜடி கட்சிக்குத் தாய்க்கட்சி காங்கிர கட்சிபோல், சும.
கட்சிக்கும் காங்கிரேஸே தாய்க்கட்சி.
ஜடி கட்சியிலிருந்து சும.
கட்சி முளைத்ததென்றால், சுயமரியாதைக் கட்சியின் மூலபுருஷர்கள் ஜடி கட்சியில் எந்த வகையில் அதிருப்திப்பட்டு சும.
கட்சியைத் தோற்றுவித்தனர்.
ஜடி கொள்கைதான் சும.
கொள்கையென்றால், சும.
கட்சி ஆரம்பிக்கப்பட்டது அனாவசிய மாக அல்லவா இருந்திருக்கவேண்டும்?
அல்லது காங்கிரஸிலிருந்து பிரிந்தவர்கள் ஜடிஸில் சேர்ந்து அதையல்லவா வலுப்படுத்தி யிருக்கவேண்டும்?
தவிர அன்றிருந்து இன்றுவரை, ஜடி கட்சியின்கொள்கை, திட்டம், தலைமைப்பதவிகளும் , சும.
கட்சியின், கொள்கை திட்டம், தலைமைப்பதவிகளும் வேறு வேறாத்தானிருந்து வந்திருக்கின்றன.
ஜடி கட்சியாரை .க் கட்டுப்படுத்தத்தகுந்த நிலைமை யிலும், சும.
கட்சியாரை ஜடி கட்சியார் கட்டுப்படுத்தத்தகுந்த நிலைமையிலும் பூரணமாக என்றும் இருந்ததில்லை.
கட்சியின் தாய்க்கட்சியல்ல என்பதே எமது அபிப்பிராயம்.
தாய்க்கட்சி அபிமானம் அல்லது மதிப்புப் பெரிதென்றால், சும.
இயக்கம் இருப்பதற்கு அர்த்தமே யில்லை.
இறுதியாக, ஜடி கட்சியின் பொருட்டு கொஞ்ச நாளைக்குப் பொருத்திருக்கச் சொல்கிறார்கள்.
யார்?
சும.
க்காரர்களில் சிலர்தான்.
இந்தப் பொறுமைசாலிகளிடம் நான் ஒரு கேள்வி கேட்கின்றேன்.
.
பொதுஎதிரி பார்ப்பனர்களல்லவா?
அவர்களை எதிர்ப்பதில், சும.
காரர்களும் ஜடி கட்சியாரும் ஒன்றா யிருப்பதால், சும.
காரர்கள் ஜடி கட்சியை ஆதரிக்க வேண்டாமா?
என்றும் விவகாரம் பேசப்படுகிறது.
இந்த விவகாரம் விஞ்ஞானம் கலவாத ஒரு பக்கா மருள்.
பார்ப்பனீயம் ஒழிந்தால்தான், வேறு எல்லா ஆதிக்கமும் ஒழிந்து சுயமரியாதை தழைக்குமென்பது, சமதர்மத்திற்கு முற்றும் முரண்பாடானது.
இந்த நமது அபிப்பிராயம், தாங்களும் சமதர்மிகள் தாமென்று கூறிக்கொண்டே ஜடி கட்சியை ஆதரிப்பவர்களுக்கு கசக்கலாம்.
ஆனால், உண்மை என்னமோ உண்மைதான்.
பார்ப்பனீயம் மட்டுமல்ல, புரோகிதம், மதாச்சாரித்வம், பிரபுத்துவம், முதலாளித்துவம், ஏகாதிபத்யம் ஆகியவைகளும் இன்றைய ஜனசமூகத்தின் கொடுமைகள் எதிர்கள் என்பதை சும.
காரர்களெல்லோரும் ஒத்துக்கொண்டே தீருவார்கள்.
ஆனால் ஜடி மனப்பான்மைகொண்ட சும.
காரர்களில் சிலர் பலர் பார்ப்பனீயம் தான் நமது பொது எதிரி என்று சொல்லி வருகிறார்கள்.
அவர்களுக்கு அப்படித்தான் படமுடியும்.
க்கும் பொது எதிரி முதலாளித்துவமாகும் சமூகச் சீர்திருத்தக் கூட்டத்திற்கும் சும.
க்கும் பொதுஎதிரி வைதீகமாகும் பகுத்தறிவு வாதிகளுக்கும் சும.
க்கும் பொது எதிரி புரோகிதமும் மதாச்சாரித்வமும் ஆகும் காங்கிர தீவிரவாதி களுக்கும் சும.
க்கும் பொது எதிரி ஏகாதிபத்தியமாகும் ஆகவே, இதனால் பூரணத்வம் கொண்ட சும.
கட்சியை சும.
இதுவன்றி, மற்றவர் கூறுவதுபோல், பார்ப்பனீயம் எங்களுக்குப் பொது எதிரியல்ல ஒரு எதிரியே.
பின் எங்களுக்குப் பொது எதிரி யார்?
ஆதிக்கங்களையும் கொடுமைகளையும் ஊட்டி வளர்க்கும் தனிஉரிமைசமூக அமைப்பும் அதனை வலுவுடன் காத்துவரும் ஏகாதிபத்ய ஆட்சி முறையுமே.
எப்படி?
அரசாங்கமென்பது, ராணுவம், போலீ, சட்டம், ஜெயில் முதலியவைகளின் மூலம் எதையும் சுயேச்சையாகச் சாதிக்கத்தக்க தாபனமாக இன்று காணக்கிடக்கிறது.
மனிதன் இரண்டு விதமான அடிமைப்படுகிறான், ஒன்று, மூடத்தனத்தால் தானாகவே அடிமைப் படுகிறான்.
தானாக அடிமையாயிருப்பதை, விஞ்ஞானத்தைப் பெருக்கி மூடத்தனத்தை மாற்றி, அகற்றிவிடலாம்.
ஆனால், அறிவு விரிவடைந்தாலும், பலாத்காரத்தால் பிறரால் ஏற்பட்டுள்ள அடிமையை, போதிய வலுப் பெற்றாலன்றி மாற்ற முடியாது.
சர்க்காரிடம் தான், சமூகத்தை அடக்கவும், வளர்க்கவும், ஆளவும் தகுந்த வலுவிருக்கிறது.
அதுபோலவே, சர்க்கார் நினைத்தால், குறிப்பிட்ட காலத்துக்குள் விஞ்ஞானப் பேரொளியை சமூகம் முற்றும் பரப்பி, அஞ்ஞானக் காரிருளைக்கிழித்தெறிந்துவிடவும் இயலும்.
பார்ப்பனீயமோ, மதாச்சாரித்வமோ, முதலாளித்வமோ தங்களுடைய சொந்த யோக்யதையினால் இன்று உலகத்தில் நிலைத்திருக்கவில்லை.
இன்று ஏகாதிபத்யத்தை சர்க்காரை முதலாளித்துவம் தன் கைவசப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறது.
பார்ப்பனீயமும், மதாச்சாரித்வமும் ஏகாதிபத்திய நிழலில் ஒண்டிக் குடியிருக்கின்றன.
ஏகாதிபத்ய ஆட்சிமுறை மாறுகிறபொழுது, சுயேச்சையாக நிற்கமுடியாத, பார்ப்பனியமும், மதாச்சாரித் தன்மையும், முதலாளித்வமும் ஒழிந்து தீரவேண்டியதுதான்.
ஆகவே, சமதர்ம நோக்குள்ள சும.
.
பார்ப்பனீயம் ஒழிந்தாலன்றி சமதர்மம் வருமா?
பார்ப்பனீயம் ஏகாதிபத்யத்தை எதிர்க்காத வரையில் ஏகாதிபத்யத்திற்கு வாழ்த்துக் கூறிக்கொண்டிருக்கும் வரையில் ஏகாதிபத்யம், பார்ப்பனீயத்தை அனுமதிக்கும், காக்கும்.
இன்னும் அவ்வாறே செய்து கொண்டேயிருக்கிறது.
ஏகாதிபத்யம் ஒழிந்தா லன்றி, சமதர்மம் இல்லை.
சமதர்ம உணர்ச்சி வளர்ந்து பெருக் கெடுத்தாலல்லது, ஏகாதிபத்யம் குறையாது.
ஏகாதிபத்யம் அனுசரனை பெற்றுள்ள பார்ப்பனீயம், ஏகாதிபத்யம் ஒழிக்கப் படாத வரையில், ஒழியாது.
ஏகாதிபத்ய வீழ்ச்சியில் பார்ப்பனீய வீழ்ச்சியும் அடங்கியிருக்கிறது.
பார்ப்பனீயம் இல்லாத இடத்தில் ஏகாதிபத்யம் உண்டு.
ஆனால், ஏகாதிபத்ய ஆட்சியில்லாத இடத்தில் பார்ப்பனீயம் இல்லை.
ஆகவே, பார்ப்பனீயம் ஒழிந்தாலன்றி சமதர்மமில்லை யென்பது அசம்பாவிதம்.
.
உலகிலேயே பெருங்கொடுமை பார்ப்பனக் கொடுமை ஆகவே அதை ஒழித்துவிட்டுச் சமதர்மம் பேசுவதன்றோ சால்புடைத்து?
என்றும் சிலர் ஆக்ஷேபிக்கிறார்கள்.
உலகிலேயே பெரிய கொடுமை வயிற்றுக்கொடுமை என்பதுதான் அனுபவ உண்மை.
லௌகீக சௌகரியங்கள் பூர்த்தி செய்யப்பட்டு விட்டால் அப்பால் மனித வர்க்கத்தின் பொது வாழ்விலே கொடுமைக்குக் காரணமெங்கிருந்து வரும்?
பிரத்தியட்ச வாழ்வில் அவசியங்களாகிய உரிமைகளையும் சௌகரியங்களையும் ஓரளவுக்கும் பறிமுதல் செய்வதால்தான், அறிவியல் வாதிகளும் சமதர்மிகளும் பார்ப்பனீயத்தைக் கொடுமை யென்றார்கள்.
ஆகவே, இல்லாமை தான் பெருங்கொடுமை.
சம தர்மந்தான் சர்வரோக நிவாரணி.
.
சோற்றுக்கில்லாதவர்களுக்குக் கொள்கையேது?
பணக்காரர் தயவில்லாமல் என்ன செய்யமுடியும்?
என்று, சில ராக்பெல்லர்களும் ஹெர்க்குலிகளும் சர்வ சக்தர்களும் சும.
சமதர்மிகளின் போக்கை தர்க்க ரீதியாக மறுக்கமுடியாமல், கேவல மனோபாவத்தோடு, மேற்குறிய மொட்டை கேள்விகளைக் கேட்கத் தொடங்கியிருக்கிறார்கள்.
அல்லது உலகச் சரித்திரத்தில், எங்கு ,என்று, உடையவர் கட்சியால் பொது ஜனக் கஷ்ட நிவாரணம் ஏற்பட்டதென்றாவது சொல்லமுடியுமா?
.
சும.
சமதர்மிகளை சில பெரியார்களும் சுயஞானிகளும் காரியவீரர்களும் பொதுக் காரியமோ தங்கள் காரியமோ புத்தகப் பூச்சிகளென்று குறை கூறுகிறார்கள்.
பிரசங்கள் செய்கிறார்கள்?
உண்மையில் காரணம் என்ன தெரியுமா?
சும.
உண்மையில் சும.
.
ரஷ்யாசாம்ராஜ்யங்களோடு ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டிருப்பதுபோல், சமதர்மக் கொள்கை கொண்ட சுயமரியாதையோரும் ஜடி கட்சியோடு கூடிக்குலாவுவது தப்பா?
என்று சிலர், ஜடிஸோடு சுயமரியாதைக் கட்சி கலந்து உறவாடுவதை ஆக்ஷேபிக்கும் சமதர்மிகளைக் கேட்கிறார்கள்.
ரஷ்யா செய்தது ராஜதந்திரம்.
சமதர்மம் பேசிவந்த சும.
ஜடி கட்சிக்குத் தோள் கொடுப்பது அவமானத்திலும் அவமானம்.
ஜடி கட்சியை ஆதரிக்கும் சும.
ராயிஸம் என்கின்ற புதகங்களில் விரிவாகக் காண்க. .
சமதர்மம் பேசுவதற்கு தகுந்த காலமா?
என்கிறார்கள் சிலர்.
முன்னே பிற்போக்காளர்களும் வைதீகர் களும் இவ்வாறு கேட்டார்கள்.
இன்று, தீவிரவாதிகளென்று கருதப்படுகிற சும.
காரர்களிலேயே சிலர் கேட்கிறார்கள்.
அதுதான் வேடிக்கை.
நேற்று தோழர் காவன்னா என்பவர் சமதர்மம் அவசியம் என்றார்.
அவரிடம் அபிமானம் கொண்ட இவர்களும் ஆம் அவசியம் என்றார்கள்.
இன்று தோழர் காவன்னா அந்தரங்கத்தில் சமதர்ம விரோதியாக மாறி வெளிப்பூச்சாக இது காலமல்லவென்று வக்கீல்வாதம் பேசி மழுப்புகிறார்.
இவர்களும் ஒத்துப் பாடுகி றார்கள்.
இந்த மனோபாவம் எப்பொழுது வெளுக்குமோ?
.
சமதர்மம் இந்தியாவுக்கு ஒத்துவருமா?
அச்சா!
, .
, , இன்னபிற இறக்குமதிச் சரக்குகளெல்லாம் இந்தியாவுக்கு ஒத்துவரும் என்று அனுஷ்டானத்தில் இவர்கள் காட்டுகிறார்கள்.
இவைகளை அந்நியச்சரக்கு என்று எவனேனும் ஆட்சேபிக்க வாய்திறந்தாலும் போதும்.
அவன் பாடு பஞ்சுபடாப்பாடுதான்.
தோழர்களே!
ஒரு புடலங்காயுமில்லை.
.
பொது ஜனங்கள் சமதர்மத்துக்குத் தயாராயில்லாததால் சமதர்மத்தை கைவிட்டு விட்டதாக அல்லது நிறுத்தி வைத்திருப்ப தாகச் சிலர் நொண்டிச்சமாதானம் சொல்கிறார்கள்.
பொதுஜனங்கள், தாங்கள் முடிவுவரையில் கலந்து போராடுவ தாக இவர்களிடம் என்றேனும் வாக்குறுதி கொடுத்தார்களா?
வெற்றி பெற்ற நாட்டார் எப்படி சமதர்மக் கிளர்ச்சி செய்தார்களென்று அறிந்து அவ்வழியிலேனும் சென்று பார்த்தார்களா?
தாங்கள் செய்த தப்பிதத்தை, நிரபராதிகளான பொதுஜனங்களின் தலையில் போட்டுவிட்டு, தமது குற்றத்தைபொறுப்பீனத்தைமறைக்கப் பார்ப்போர், கட்சிக்காரர்களாகவோ, தலைவர்களாகவோ இருக்க யோக்யதையுடையவர்களா?
அல்லது பக்கவாதமென்பதா?
அன்றிபக்கா அபவாத மென்பதா?
சர்க்கார் பிடித்து ஜெயிலில் போட்டுவிட மாட்டார்களா?
சுயமரியாதை வேண்டுமென்றால், சுயமரியாதையைப் பறி முதல் செய்வதிலேயே வாழ்க்கையை அமைத்துக் கொண்டிருப் போருடைய எதிர்ப்புக்கு ஆளாகித்தான் தீரவேண்டும்.
மற்ற ஆதிக்கங்களுக்கும் சர்க்காருக்கும் என்ன சம்பந்தம் என்பதை முன்னமேயே கூறியிருக்கிறோம்.
ஆகவே நமது சுயமரியாதை நிலை நிறுத்தப்பட வேண்டுமானால், இன்றைய சர்க்காரின் எதிர்ப்புக்கும் ஆளாக வேண்டியது வந்தே தீரும்.
பயந்தவர்க்கு சுயமரியாதை இருக்கமுடியாது.
எந்தப் பொருளும் போதியவிலை கொடுத்தால் தான் பெறமுடியும்.
சுயமரியாதை சும்மாகிடைக்கும் வதுவா?
இவ்வளவு காலம் சும.
இயக்கம் வளர்ந்து வகித்திருப்பது சும.
காரரின் தியாகத்தாலன்றோ?
சுயமரியாதைக்காரரின் சர்க்கார் தான் சமூக ரீதியாக சுயமரியாதையைக் காப்பாற்றும்.
இன்றுள்ள சர்க்கார் வைதீகரின், பிற்போக்காளரின், ஜாதிமதவாதிகளின், பணக்காரரின், ஆதிகரின் சர்க்கார், சுயமரியாதைக் காரருடையதல்ல.
ஆகவே, சும.
காரர் வேஷத்தனமாகவும், காரியார்த்தமாகவும் கொள்கைப் படி எந்தக் காரியத்தைச் செய்யநேரினும், அரசாங்க எதிர்ப்பு வந்தே முடியும்.
அதற்குப் பயந்தால், சுயமரியாதைக்கு கோவிந்தாதான்.
இப்பொழுது சமதர்மம் ஒன்றே மனித சமூக முன்னேற்றத்திற்கு ஏற்ற வழியென்ற முடிவுற்கும் வந்து கொண்டிருக்கிறது.
காங்கிர இந்தியா சுயராஜ்யமடைய வேண்டுமென்ற லட்சியத்தையுடையதாயினும், ஜாதி, சமயம், சாத்திரம், கடவுள், பழக்கவழக்கங்களுக்கெல்லாம் ஆதரவளிக்கிறது.
ஆனாலும் சமதர்மத்தின் பக்கத்தில் வந்து கொண்டிருக்கிறது.
காங்கிர சமதர்ம லட்சியத்தை ஏற்றுக் கொள்ளும்படி செய்ய தோழர் ஜவஹர்லால் போன்ற தலைவர்கள் பெறும் முயற்சி செய்கிறார்கள்.
தொண்டர்களும் எல்லா ஜில்லா மகாநாடுகளும் ஏற்று ஆண்டுகளாக அதே பிரசாரத்தை தொடர்ந்து நடத்திவந்தது.
தேசீயக்காங்கிரஸின் வளர்ச்சியினும் சுயமரியாதை இயக்க வளர்ச்சி யானது மிகுந்த நேர்மையான அரசியல் வளர்ச்சியடைந் துள்ளது சும.
இயக்கமோ காங்கிரஸினும் பூரணமாய் சமதர்ம லட்சியத்தை ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கபக்குவமான வளர்ச்சியடைந்துள்ளது சர்வே தேச சமதர்ம அரசியல் நிபுணர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடியதாகும்.
சும.
நல்ல மரத்தில் புல்லுருவி வீழ்ந்தது போல் சில சும.
இயக்கத்தை ஆக்கிவருவ தோடு சும.
இயக்கத்தை அது தற்போதடைந்திருக்கும் உன்னத தானத்தினின்று கீழ்ப்படிக்குத் தள்ளவும் முனைந்திருக்கின் றார்கள்.
இதற்குக் காரணம் தலைவர்களென்போர்களின் அறியா மையோ, பயங்கொள்ளித்தனமோ சுயநலமோ எதாஇருப்பினும் சும.
சும.
இயக்கத்தால் தாங்கள் பெற்ற செல்வாக்கு, தந்திரம், ஜடி ஆட்சியின் ஆதரவு முதலியன கொண்டு சும.
காரர்களை மிரட்டலாம், ஏமாற்றலாம், எதிர்க்கலாம் சமதர்ம லட்சியத்தை உணர்ந்த சுயமரியாதைக்காரனை அறிவியல் வாதியாகிய சும.
காரனை ஒரு இம்மியளவும் அசைத்து விடமுடியாது என்பதே எமது நம்பிக்கை.
ஆனபோதிலும் இப்பொழுது சும.
இயக்கத்தை எவ்வழி யாலும் பிற்போக்குடையதாகச் செய்துவிடாமல் அதை கட்டுப் பாடுடனும் சட்ட திட்டங்களுடன் வளர்ப்பதற்காக சும.
சமதர்மக் கட்சி வெளித்தோன்றியுள்ளது என்பதை சென்ற மாதம் நம் அறிவின் மணியில் வாசகர்கள் வாசித்திருப்பார்கள் என்று நம்புகிறோம்.
இம்மாத மணியில் சென்னை மாகாண டிரேட்யூனியன் காங்கிர தலைவரும் சும.
இயக்கத்தின் பொதுக்காரியதரிசியு மாகிய தோழர் ப.
ஜீவானந்தம் அவர்கள் மிகத் தெளிவாய் சும.
இயக்கத்தின் கொள்கைகள், அதன் வளர்ச்சி, சும.
சமதர்மக்கட்சி தோன்றியதன் காரணம் அதன் எதிரிகளின் ஆக்ஷேபனைகளுக்கு தக்க சமாதானங்கள் ஆகியவற்றை எழுதியிருக்கிறார்கள்.
வாசகர்கள் சற்றுப்பொறுமையாய் வாசித்துணர்ந்து அது சரியென்று கண்டால் சும.
சமதர்மக் கட்சியில் சேர்ந்து இந்தியாவின் பரிபூரண விடுதலைக்கு உழைக்க முன்வருமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம்.
நமது அனுதாபம்.
இல் சுயமரியாதை இயக்கத் தலைவர் தோழர்.
சௌந்திரபாண்டியன் அவர்களின் புதல்வன் ராஜசேகரன் ஆம் வயதில் அகால மரணமடைந்து விட்டமைக்காக மிக வருந்துகின்றோம்.
இச்சிறுவயதில் புதல்வனை பறிகொடுத்த தோழர்.
சௌந்தரபாண்டியன் அவர்களுக்கும் அவர்கள் குடும்பத்தாருக்கும் நமது அனுதாபத்தைத் தெரிவித்துக் கொள்கின்றோம்.
நன்கொடை சும.
அனுப்பியுள்ளார்கள்.
அவர்கள் இத்திட்டத்திற்கு பம்பாய் ஹைக்கோர்ட்டின் சம்மதத்தைப் பெறுவதற்காக அட்வகேட் ஜனரலின் சம்மதத்துடன் மனுச் செய்யப்போகின்றனர்.
தற்சமயம் கைத்தொழிற் பள்ளிக்கூட சிப்பந்திகளுக்கும் விதவைகளுக்கும் இடவசதியுள்ள அளவே ஏற்பாடு செய்யப்படும்.
இலவசமாக உணவும், உடையும், இடமும் அளிக்க வேண்டுமென்பது டிரடி கள் விருப்பம்.
விதவைகளை ஆயுட்காலம் முழுவதும் இவ்விடுதியில் வைக்க அவர்கள் விரும்பவில்லை.
நல்ல கைத்தொழில்களைக் கற்றுக்கொடுத்து அவர்களைப் பொருளாதார நிலையில் கைதூக்கி விடுவதே இச்சங்கத்தின் முக்கிய நோக்கம்.
சும.
இயக்கத்தின் விழ்ச்சி இ.
உ.
மார்த்தாண்டன் சும.
இயக்கத்தோற்றம் இந்தியாவின் ஒரு மஹத்தான அரசியல் தாபனம் காங்கிரசேயாகும்.
காங்கிரஸின் மூலமாகவே இந்திய மக்கள் அரசியல் உணர்ச்சி பெற்றார்கள்.
காங்கிர கிளர்ச்சியின் பயனாகவே மக்கள் உள்ளத்தின் சமூக சீர்திருத்த எண்ணம் உதித்தது.
இது உலகிலுள்ள ஒவ்வொரு இயக்கத்திலும் தோன்றும் சாதாரணச் சம்பவமாகும்.
ஆனால் எவ்வியக்கத்திலும் சுயநலமற்றவர்கள் இயக்கப் புல்லுருவிகளான சுயநலமிகளை அவ்வியக்கத்தினின்று வெருட்டி இயக்கத்தைத் தூய்மைப் படுத்துவது இயற்கையாகும்.
சில இயக்கங்களில் சுயநலமிகளை வெருட்ட முடியாது அவ்வியக்கத்தினின்று பிரிந்து வேறு புதிய இயக்கங்கண்டு, சுயநலமிகளை ஒழித்துப் பணிபுரிவர்.
சமூக சீர்திருத்த விஷயங்களிலும் சிறிது அக்கரை கொண்டதுபோல் நடித்தது.
தன்னலமற்று பார்ப்பனரல்லாத மக்களின் முன்னேற்றத்திற்கும் உரிமைக்கும் போராடவும் அதற்காக எத்தகைய தியாகமும் செய்யவும் தக்க தலைவர்கள் அருகினர்.
சர்க்கார் செய்தது சரியோ தப்போ எதனாலும் தலையை ஆட்டும் பொம்மைத் தலைவர்கள், செக்கு மாடுகள் பெருகினர்.
வைதீக உள்ளம் படைத்தோர் மிகுந்தனர்.
பணத்திமிர் படைத்தோர் மலிந்தனர்.
கட்சியில் கட்டுப் பாடும் உயர்ந்த கொள்கைகளும் மறைந்தது.
நாளடைவில் பொது மக்களின் அன்பையும் ஆதரவையும் இழந்து வந்தது.
இராமநாதன், ஈ.வெ.
.இறுதியில் தங்களின் முயற்சியில் ஒன்றும் முடியாதென்று கண்டு காங்கிரசை விட்டு ஒருவர் பின் ஒருவராய் வெளியே வந்தனர்.
சோர்வுற்று நிற்கும் ஜடி கட்சிக்குப் புத்துயிரளித்து பார்ப்பனர்களின் அட்டூழியங்களை அழித்து விடலாம் என்று கருதி சிறிது காலம் முயன்றனர்.
வீழ்ச்சியுற்ற ஜடி கட்சி சிறிது வலுவுற்றது.
இயக்க கர்த்தாக்களில் ஒருவரான ஸ்ரீமான் ஈ.வெ.
இராமசாமி அவர்களுக்கு பார்ப்பனர்கள் பேரிலும் அவர்களுக்கு அரண் போன்ற காங்கிர பேரிலும் தனிப்பட்ட முறையிலுள்ள துவேஷமானது சும.
இயக்க வளர்ச்சிக்கு பெரிதும் ஆதரவாய் இருந்தது.
சும.
சமூக இயலில் மட்டுமல்ல அரசியலிலும் பார்ப்பனர்களை எதிர்க்க வேண்டுமென்று வகுப்புவாரிப் பிரதி நிதித்துவத்திற்குப் போராடின.
பார்ப்பன ஆதிக்கத்தை வேருடன் கல்லிவிட வீறு கொண்டெழுந்தது.
ஜாதிப்பட்டங்களைத் துறக்கவும், சமபந்தி போஜனஞ்செய்யவும், கலப்பு மணஞ்செய்யவும் முன்வந்தது.
இந்தத் தீவிரமான முடிவைக் கண்டு இதுவரை அவ்வியக்கத்திற்கு ஆதரவளித்தோர் பல்லோர் இயக்கத்தை விட்டுப்பிரிந்து போயினர்.
ஆனால் பூற்றீசல்கள் போல் வாலிபர்கள் பலர் இயக்கத்தில் வந்து குழுமினர்.
கிளர்ச்சி வலுத்தது.
இயக்கப் பிரசாரத்தை குடி அரசு பத்திரிகை இடைவிடாது தொடர்ந்து செய்து வந்தது.
திராவிடனும் சுயமரியாதைத் தொண்டனும் நாடார் குலமித்திரனும் முன்னேற்றமும் ரிவோல்ட்டும் ஆங்கிலப் பத்திரிகை மிகத் தீவிரமாய்த் தோன்றி துணை நின்றன.
மனுமிருதி போன்ற பார்ப்பனீயத்திற்கு ஆதரவளித்த நூல்களை பொது மக்கள் முன் சுட்டெரிந்தனர்.
ஆயினும் பார்ப்பன ஆதிக்கஞ்சாயவில்லை.
இதனால் சும.
இயக்கம் காங்கிர, ஜடி, ஹிந்து, முலிம், கிறிதவர் போன்ற பலருடைய எதிர்ப்புக்கும் ஆளாயிற்று.
காங்கிர காரர்கள் பிரிட்டி காரர்களைவிட சும.
காரர்களை தம் கொடிய விரோதியாய்க் கருதினர்.
ஜடி கட்சிக்காரர்கள் பார்ப்பனர்களைவிட சும.
காரர்களை கொடிய பகைவராய்ப் பாவித்தனர்.
இவ்விருகட்சிக் காரர்களும் தம்மால் இயன்ற அளவு முயன்று சும.
இயக்கத்தை ஒழித்துவிட முயன்றனர்.
ஆனால் சும.
ஆங்காங்குள்ள வாலிபர்கள் கட்டுக்கடங்கா வீரர்கள், சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தீவிரமாய் ஆதரிக்கத் தொடங்கிவிட்டனர்.
இயக்கம் தாழ்த்தப் பட்டோர்கள், பெண்கள் முன்னேற்றத்தில் பெரிதும் அக்கரை காட்டியதால் தாழ்த்தப்பட்டவர்களும், பெண்களும் ஏராளமாய் பங்கு கொண்டனர்.
இதன் பலனாய் பல கலப்பு மணங்கள், விதவை மணங்கள் நடந்தன.
பார்ப்பனரன்றி பல மணங்கள் சிக்கின முறையில் நடைபெற்றன.
இதனிடையில் சுயமரியாதைத் தினசரி யாகிய சண்டமாருதமும், புதுவை முரசு, குமரன், சமதர்மம் போன்ற வாரப்பத்திரிகைகளும், மாதப்பத்திரிகைகளும் மலிந்தன.
மூன்று மாகாண மகா நாடுகள் ரூ க்கு மேல் செலவு செய்யப்பட்டு வெகு ஆடம்பரத்துடன் நடைபெற்றன.
எனவே எதிரிகளால் இவ் வியக்கத்தை எதுவும் செய்ய முடியாமற் போய்விட்டது.
பார்ப்பனர்கள் மேல் பகைமை கொண்டுள்ள சும.
பார்ப்பனீயம் பார்ப்பனர்களிடத்தில் மட்டுமல்ல பார்ப்பனர்களல்லாதார்களிடத்திலுமிருக்கின்றது என்ற உண்மை யைத் தலைவர்கள் உணர்ந்தனர்.
பார்ப்பனீய மட்டுமல்ல.
பார்ப்ப னர்கள் ஒழிந்தாலும் மனித சமூகம் நன்மையடையாது.
காங்கிரசின் மீதும், பார்ப்பனர்கள் மீதும், இந்து மதத்தின் மீதும் அளவு கடந்த துவேஷம் பூண்ட ஸ்ரீமான் ஈ.வெ.
காங்கிரசையும் ஒழித்துவிட முடியும் என்று சோஷியலிஷத்தை ஒப்பிட்டு எ.
இராமநாதனுடைய வேண்டுகோளின் மீது சமதர்மக் கொள்கையை சரிவர உணர்ந்துவர ரஷியா சென்றும் வந்தனர்.
இந்தியாவிலே பிரபலமான சமதர்ம வாதியாகிய தோழர் ம.
சிங்காரவேலின் நட்பு சும.
இயக்கத்திற்கு வலிய வந்தது.
தீவிர உணர்ச்சியுள்ள வாலிபர் பலர் முன்வந்து சமதர்ம முழக்கஞ்செய்தனர்.
சும.
இயக்கம் பச்சை நாதிக இயக்கமாய் தீவிரப்பொது உடமை இயக்கமாய் மிளர்ந்தது.
எங்கும் மஹா நாடுகள், எங்கும் பிரசங்கங்கள், எங்கும் புத்தகங்கள் ஏன் எங்கும் சமதர்ம மயமாய் இரண்டாண்டுகள் ஜொலித்தன.
சுயமரியாதைப் பிரமுகர்கள் கூடி ஈரோட்டில் சமதர்மக் கட்சி ஒன்று நிறுவி சில திட்டங்களும் வகுத்தனர்.
சும.
இயக்கப் பிரமுகர்களில் சமதர்ம கிளர்ச்சி வருமென்று பயந்து இருந்தவர்கள் போக எஞ்சிநின்ற ஒன்றிரண்டு கோழைகளும் விலகினர்.
என்றாலும் ஒன்றிற்குப் பத்தாக யுவர்கள் வந்து கூடினர்.
காங்கிர சுயமரியாதை இயக்கத்தின் முன்நிற்க நாணமடைந்தது.
போப்புகளும் பாதிரிகளும் பதறினர்.
முலிம்கள் முணுமுணுத்தனர்.
சர்க்கார் காங்கிர மீது செலுத்திய தம் கண் ணோட்டத்தை சும.
இயக்கத்தின் மீது செலுத்தினர்.
ஜடி கட்சியின் கூட்டுறவால் சும.
சும.
இயக்கத்திற்கு எங்கும் செல்வாக்கு மிகுந்தது.
காரர்கள் ஜடி கட்சியின் பேரால் இல்லை சமதர்மத்தின் பேரால் பஹிகரிக்கவும், கருப்புக்கொடி பிடிக்கவும் தைரியங்கொண்டனர்.
காங்கிர வீரர்கள் தங்களினும் கொள்கையில் மீறிய சும.
காரர்களை அஞ்சி தலைகுனிந்து மௌனஞ்சாதித்தனர்.
சுயமரியாதைக் காரர்களின் கொள்கை சமதர்மம் தைரியம், பேச்சு வன்மை, ஒற்றுமை, மக்கள் உள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்துவிட்டன.
சும.
இயக்கத்தை விஞ்ஞான ரீதியாய் அமைத்து அகில இந்திய இயக்கமாக்க வேண்டிய நிலையில் தகுந்த பக்குவத்தையடைந்திருந்தது.
தென்னாட்டில் பொது உடைமைக் கொள்கை பரவிவருகிறது.
உடனே அவைகளை அடக்க முன்வர வேண்டுமென்று சர்க்காரைத் தூண்டி சும.
இயக்கத்தை ஒழிக்க முனைந்த ஜடி கட்சியும் சுயமரியாதை இயக்கமும் ஒரு இயக்கமா?
என்று ஏளனம் புரிந்த காங்கிர தலைவர்களும் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் உதவியை நாடி ஒப்பந்தம் புரிய முன்வந்தனர்.
சுயமரியாதை இயக்கத்தின் மீது சர்க்கார் கண் வைத்திருந்த போதினும் சுயமரியாதைக் காரர்களின் பேச்சு எழுத்து சர்க்கார் சும.
காரர்கள் மீது எவ்வித நடவடிக்கையும் எடுக்க இடங்கொடுக்க வில்லை.
ஆனால் சும.
இயக்கத் தோழர்களான சிங்காரவேலு, சி.நடராஜன் போன்றவர்கள் எவ்வளவோ கூறியும் எழுதியும் சும.
இயக்கப் பிரமுகர்களில் ஒருவரான ஸ்ரீமான் ஈ.
வெ.
அதனால் அரசாங்கம் அவர் மீதும் குடிஅரசு பதிப் பாசிரியராகிய அவர் சகோதரி மீதும் நடவடிக்கை எடுத்தது.
சும.
.இயக்கத்திற்கு சரியான நிர்வாக அமைப்பு இல்லாததால் அக்கேசை எவ்வாறு நடத்துவது என்று முடிவு செய்யவில்லை.
இயக்கத் தலைவராகிய ஸ்ரீமான் .
.
சண்முகம் அவர்கள் சிறைக்கு சென்று எதிர்வழக்காடக் கூறியும் ஸ்ரீமான் ஈ.
வெ.
ராமசாமி மறுத்து தண்டனை பெற்று அப்பீலில் சிறை இருந்த காலத்தை தண்டனையாக்கி விடுதலை செய்யப்பட்டார்.
ஜாமீன் கொடுக்கப்பட்டது.
ஆனால் ஜாமீன் எதற்கும் பறிமுதல் செய்யப்படவில்லை.
நான் நாதிகன் ஏன்?
என்ற புதகம் வெளியிட்டதற்காக அச்சிட்டவ ரான ஸ்ரீமான் .
.
கிருஷ்ணசாமி அவர்களையும் மொழி பெயர்த்த தோழர் ஜீவானந்தம் அவர்களையும் சர்க்கார் கைதுசெய்து அவர்கள் மீது வழக்குத் தொடர்ந்தனர்.
இயக்கப் பிரமுகர்களில் ஒருவரான ஸ்ரீமான் .
.
ராமசாமி இவர்களையும் மன்னிப்பு எழுதிக்கொடுத்து விடுதலையடைச் செய்ததோடு, சமதர்மக் கொள்கைகளை இனிப்பிரசாரஞ் செய்வதில்லை என்று சும.
இயக்கத்தின் பேரால் சும.
இயக்கத்திலுள்ள எவர்களிடமும் கலவாது ஒரு பகிரங்க மன்னிப்பு வெளியிட்டார்.
அன்று முதல் இயக்கம் தளர்வுற்றது ஏன் அடியுடன் வீழ்ச்சியுற்றது.
அபிப்பிராய பேதம் புலப்பட்டது.
தீவிர உணர்ச்சியுள்ள வாலிபர்கள் இயக்கத்தில் பங்குகொள்ள மறுத்தனர்.
ஈ.
வெ.
ராமசாமியும் அவரது சஹாக்கள் சிலரும் ஜடி கட்சிக்கு உழைப்பதே சும.
இயக்கத்தின் வக்ஷியம் என்று பஹிரங்கமாகக் கூறி ஜடி கட்சியின் கையாளாய்த் தொண்டு செய்ய ஆரம்பித்துவிட்டனர்.
தீவிர உணர்ச்சிகொண்ட சிலர் இன்று சுயமரியாதை சமதர்மக்கட்சி ஒன்று நிறுவி சமதர்மக் கொள்கைகளை நாடெங்கும் பரப்ப முனைந்து நின்றனர்.
ராமசாமி புகன்று பொது ஜனங்களின் கண்களில் மண்ணைத்தூவி வருகிறார்.
சமதர்ம இயக்கத்தை ஒழித்துவிட வேண்டுமென ஜடி கட்சிப்பிரமுகர்களான .
.
ராஜனும், பாத்ரோவும் கூறிவருவதை ஈ.
வெ.
ரா.
சமதர்மக் கொள்கையுடைய அவரது புத்தகம் ஒன்றுகூட இதுவரைப் பறிமுதல் செய்யப்படவில்லை.
சமதர்மக் கொள்கை யுடைய புத்தகம் வெளியிட்டதற்காக அவரது அண்ணன் கிருஷ்ணசாமி நாயக்கர் மீது கே தொடரப்படவில்லையென்று மிகத்தைரியமாய்க் கூறுகிறேன்.
சமதர்மக் கொள்கைக்காக அவர்மீது இதுவரை சர்க்கார் நடவடிக்கை எடுத்தது என்று ராமசாமி ரூபிப்பாரா?
ரூபிக்கும்படி அவரை நான் பஹிரங்கமாக சேலஞ்சு செய்கிறேன்.
எனது சேலஞ்சுக்குப் பதிலளிக்க முன் வருவாரா?
போதியஅளவு தொண்டர்கள் ஏற்படுத்தி அவர்களுக்கு ஊண் உடை அளித்து தக்க பயிற்சி அளித்து பிரசாரஞ் செய்யத் தவறி விட்டது.
தமிழ், ஆங்கிலம், தெலுங்கு, மலையாள பாஷைகளில் தினசரி, வார பத்திரிகைகள் ஆரம்பிக்கத் தவறிவிட்டது.
இயக்க வளர்ச்சிக்கென்று ஆரம்பிக்கப்பட்ட பகுத்தறிவு நூற்பதிப்புக் கழகம் லிமிட்டெட்டை வளர்க்காது அதை ஒழித்து அதனால் ஊதியம் பெற முயல்வது.
வெ.
கிருஷ்ணசாமி நாயக்கர் அவர்களும் காந்தியை வரவேற்கவேண்டுமென்று ஈரோட்டு முனிசிபால்டியில் கொண்டு வந்த தீர்மானத்தை ஆதரித்தல்.
இராஜேந்திர பிரசாத் வரும்பொழுது சும.
காரர்களே!
தோழர்கள் பஹிகரித்து அடியும் மிதியும் பட்டு அவதைப் படுவது.
தலைவர்களென்போர்கள் அடிபட்டு அவதையுறு பவர்களை ஏறிட்டும் பாராமல் இருந்துவந்தது.
எனவே சமதர்மம் பேசாதீர் என்று ஜனங்களை மிரட்டுவது.
சுயமரியாதை இயக்கத் தோழர்களையெல்லாம் அழைத்து கூட்டம் போட்டு சமதர்மக்கட்சி ஏற்படுத்துவது.
பின்னர் ஈ.
வெ.
ரா.
எவரிடமும் கேளாது சமதர்மக் கொள்கையை நிறுத்திவிடுவது.
எவரிடமும் கேளாது தன் இஷ்டம் போல் ஜடி கட்சியை ஆதரித்தது.
, ஆண்டுகளுக்கு மேலாக மாகாண மகாநாட்டைக் கூட்ட முடியாமல் போனது.
தென்னிந்திய நல உரிமைச்சங்கம், சுயமரியாதைக்கட்சி, சும.
சமதர்மக்கட்சி, முதலியவைகள் போதா தென்று இப்பொழுது பார்ப்பனர் அல்லாதார் கட்சி ஒன்று ஏற் படுத்தியது.
இயக்கத்திற்கு பெருந்தொண்டு புரிந்த தோழர்களான எ.
குருசாமி, குஞ்சிதம், ஐயாமுத்து, தண்டபாணி, கண்ணப்பர், இராவணதா, .
ராமநாதன், ப.
ஜீவானந்தம், நீலாவதி, போன்றவர் களிடம் ஈ.
வெ.
ரா.
பொறுப்பற்றதனமாய் நடந்து கொண்டது.
எந்த ஒரு சிறு காரியத்தையும் செய்யாது தியாகம் என்பது முட்டாள்தனம், பொதுநலம் என்பது புரட்டு என்று கூறி சும.
இயக்கத் தோழர்களுக்கு அவ்வியக்கத்தின் மீது பற்றில்லாது செய்துவிட்டதோடு பார்ப்பனர்கள் கோழை என்று அடிக்கடி கூறும் சும.
காரர்கள் பார்ப்பனப் பெண்களெல்லாம் தைரியமாய் சிறை செல்லும்பொழுது தாங்கள் சும.
காரர்களெல்லாம் சர்க்கார் புடுச்சிக்கிடுவான், புடுச்சிக்கிடுவான் என்ற மந்திரத்தை ஜெபித்துக்கொண்டு அப்படிப் பேசிடாதே, இப்படிப் பேசிடாதே என்று மக்களைக் கோழைகளாக்கியது.
நான் நாதிகன் ஏன்?
என்ற புதகப் பிரசுரத்தின் மீது எழுந்த கேஸில் எவரிடமும் கேளாது சும.
இயக்கத்தின் பேரால் பகிரங்க மன்னிப்புக் கொடுத்தது.
ராஜகோபாலாச்சாரியார் போன்ற பிரபல காங்கிர வாதிகள் வலியவந்து சும.
இன்னோரன்ன பல காரணங்களினால் உன்னத ஒப்பற்ற நம் புனித சும.
இயக்கம் விஞ்ஞான ரீதியாய் வளர்க்கப்படாது தான் தோன்றித் தலைவர்களின் தகாத செயலினால் வீழ்ச்சியடைந்து விட்டது.
அது இருந்த இடம் புல் முளைத்துப்போய் விட்டது.
இயக்கத்தையும் பிடித்து இறுதியில் இரண்டு இயக்கமும் வீழ்ச்சியுற்றது.
வீழ்ச்சியுற்ற நம் இயக்கத்திற்கு இனி புத்துயிர் அளித்தல் வேண்டும்.
இயக்கம் வீழ்ச்சியடைந்து விட்டாலும் சும.
கொள்கைகள் பலருள்ளத்திலும் இன்னும் கொழுந்து விட்டெரிந்து கொண்டே யிருக்கிறது.
சும.
சமதர்ம இயக்கம் நிறுவப்பெற்றிருக்கிறது.
சும.
சமதர்மக்கட்சி எவரையும் குறை சொல்ல வந்ததன்று.
எந்த இயக்கத்தையும் தாக்க வந்ததன்று.
சும.
சமதர்மக்கட்சி காங்கிர கட்சியையோ ஜடி கட்சியையோ தனக்குச் சாதகமாய் உபயோகித்துக் கொள்ளப் பின்தாங்காது.
ஆனால் எந்த இயக்கத்திற்கும் தான் கையாளாய் வேலை செய்ய எப்பொழுதும் இணங்காது.
சர்வதேச இயக்கமான மனிதாபிமான இயக்கமான பொது உடமை இயக்கமான சுயமரியாதைச் சம தர்மக்கட்சி தன் தாய்க்கட்சியாகிய சும.
சும.
காரனுக்கு சுயஅறிவு இல்லை.
நிரந்தரமான கொள்கை கிடையாது.
இராமசாமிப் பெரியார் எது கூறினாலும் ஆமாம் சாமி என்று தலையை ஆட்டுவர்.
சர்க்காரைக் கண்டால் சரணம் சரணம் என்பர்.
போலிகாரனை கண்டால் தொடை நடுங்குவர்.
தியாகம் அவனுக்கு வேப்பங்காய்.
அவன் சொல்லுக்கும் செயலுக்கும் வெகுதூரம்.
சமதர்மக்கட்சி முன்வந்துள்ளது.
தோழர்களே வருகிற சென்னை சட்டசபை எலெக்ஷன் வரை காத்திருந்து சும.
இயக்கத்திற்கு எல்லா இறுதிச்சடங்கும் முடித்து விட்டு வருகிறேன் என்றிராது இன்றே சும.
சமதர்மக்கட்சியில் அங்கத்தினராகி சுயமரியாதை இயக்கத்தின் லட்சியமாகிய சமதர்ம கொள்கைகள் வெற்றிபெற முன்வந்து உழைப்பீர்களாக.
சுயமரியாதை இயக்கம் வீழ்ச்சியடைந்து விட்டது என்று கூறுவது பொய் என்று மாஜி சும.
இயக்கப்பிரமுகர்கள் கூறுவர்.
சும.
இயக்கம் எங்கு ஜீவித்துக் கொண்டிருக்கிறது என்று அறிய விரும்பி அதை எங்கும் தேடினேன்.
ஓரிடமும் காணமுடியவில்லை.
குடி அரசைப் புரட்டிப் புரட்டி பார்த்து வருகிறேன் சுயமரியாதை இயக்கம் இல்லை அவ்வார்த்தையே அதில் காணவில்லை.
இராமசாமியார் பிரசங்கம் நடக்குஞ் சிலவிடங்களுக்கும் சென்று வருகின்றேன்.
சுயமரியாதை என்ற தொனியே கேட்கவில்லை.
எங்கும் ஜடி பார்ப்பனரல்லாதார் கட்சி என்ற சப்தமே கேட்கிறது.
சும.
சங்கங்கள் எங்காவது இருக்கிறதா என்று பார்த்தேன்.
சும.
சங்கப் போர்டுகளில் எல்லாம் பார்ப்பனரல் லாதார் சங்கம் என்று பொறிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
சுயமரியாதை சமதர்மக் கட்சி கூட்டத்திலும் சுயமரியாதை என்பதற்கு சும.
என்ற பதமே தான் உச்சரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
சும.
இயக்கம் இவ்வாறு மறைந்து போனதற்கு யார் காரணதர் என்பவைகளையும் காரணம் இன்னவைகள் என்பவைகளையும் சும.
வாசகர்கள் சிறிது ஆரஅமர ஆலோசித்துப்பார்த்து அவன் கூற்றின் உண்மையை உணர்ந்து நடக்குமாறு அன்புடன் வேண்டுகின்றோம்.
பர் ஈ.
வெ.
ரா.
வின் முரணான வாதங்கள் மதம் ஏழை மக்களை பாமரமக்களை வஞ்சிக்க மோசஞ் செய்ய ஏற்பட்டது.
ஈ.
வெ.
ரா.
மதம் என்பதில் இலாமிய மதம் மட்டும் சேராது என்பது ஈ.
வெ.
ரா.
வின் தற்போதைய வியாக்கியானம் போலும் இன்றேல், ஏழை தாழ்த்தப்பட்ட சோதர்களுக்கு எவ்வாறு இலாமிய மதத்தைச் சிபாரி செய்வார்.
உங்களுடைய கீழ் ஜாதித் தன்மைக்கும் மேற்கண்ட காரியங்களுக்கும் யாதொரு சம்பந்தமும் கிடையாது.
ஈ.
வெ.
ரா.
வெ.
ரா.
வின் கூற்று வெறும் பித்தலாட்டமா அன்றிப் பைத்தியக்காரத்தனமா?
என்று வாசகர்களை ஆலோசிக்கும்படி விட்டுவிடுகிறேன்.
சிலர் எங்கள் மதத்தில் தீண்டாமை பார்க்காமை முதலியவை இல்லை என்று சொல்லக் கூடும்.
அதென்னவென்றால் ஒருவன் பாடுபடவேண்டும் ஒருவன் பாடுபடாமல் ஊரார் உழைப்பில் வாழ வேண்டும் என்ற கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது ஈ.வெ.
ரா.
முதலாளித்துவ இராமசாமியாய் மாறியபின் தீண்டாமை இந்து மதத்தையே அடிப்படையாகக் கொண்டது.
மத மாற்றமே தீண்டாமை ஒழிக்கும் மருந்து என்று கூறிவரும் முரணான வாதத்தை அறிவியல் வாதிகள் ஆராய்ந்து பார்ப்பார்களாக.
பொருளாதாரத் துறையிலும் அரசியல் துறையிலும் வேலை செய்யாமல் சமூக முற்போக்கு எப்படி ஏற்படும்.
ஒரு சமூகத்திற்கு பொருளாதாரமும் அரசியலும் அவசியமானதல்லவா?
இந்த இரண்டையும் விட்டுவிட்டுச் செய்யும் முற்போக்கிற்காக நமது சு ம.
இயக்கம் தேவையே இல்லை.
சும்மா அலங்காரமாக வேடிக்கையாக புராண முட்டாள் தனத்தையும் பார்ப்பன சூழ்ச்சியையும் பேசிக்காலங்கழிப்பது மாத்திரமே சும.
இயக்கத்தின் வேலையானால் சும.
இயக்கம் அழிந்து போவதே மேலான காரியம்.
ஈ.
வெ.
ரா.
பொருளாதார வேற்றுமையை ஒழிக்கப் பாடுபடாமல் ஹாயமாக பார்ப்பன சூழ்ச்சியைப் பற்றி பேசி சும.
இயக்கத்தை ஒழித்த ஈ.
வெ.
ரா.
வின் சொல்லும் செயலும் ஒத்திருப்பதை யாரே மறுக்க வல்லார்?
பணக்கார ஆதிக்கத்தை நாம் சரியான படி கண்டிக்காததால் பணக்கார ஆதிக்கம் தலைதூக்க ஆரம்பித்து விட்டது.
இப்பொழுது, அது பார்ப்பன ஆதிக்கத்திற்கு உதவி புரிகிறது.
ஈ.
வெ.
ரா.
பார்ப்பன ஆதிக்கத்தை ஒழிக்க பணக்கார ஜடி ஜமீன்தார்கள் ஆட்சியை தாபிக்க முயற்சி செய்யும் ஈ.
வெ.
ரா.
வின் புத்தியே புத்தி.
ஆனால் எங்களுக்கு முட்டுக்கட்டை போடவேண்டாம்.
உள்ளே இருந்து துரோகம் செய்ய வேண்டாம்.
ஈ.
வெ.
ரா.
இதைத்தான் சும.
சமதர்மிகளும் ஈ.
வெ.
ரா.
வுக்குக் கூறுகிறார்கள் சமதர்மம் பேசினால் ஆபத்து வந்துவிடும் என்று கூறும் ஈ.
வெ.
ரா.
சும.
இயக்கத்தைவிட்டு விலகித் தப்பித்துக் கொள்ளட்டும்.
சும.
தலைவர் என்றுகூறி சும.
இயக்கத்திற்கு துரோகம் செய்யவேண்டாம் என்று நாமும் கூறுகிறோம்..
இந்து மதத்தை ஒழித்து இலாம், கிறிதுமதத்தைப் பரப்ப புரட்சி சும.
இயக்கத்தின் தலைமைப்பத்திரிகை தோன்றியதல்ல ஈ.
வெ.
ரா.
வெ.
ரா.
வின் கூற்றுப்போலும்.
வெ.
ஈ.
வெ.
ரா.
இப்பொன் மொழிகளை கடைப்பிடித்து வேலை செய்ய சும.
சமதர்மிகள் முன்வந்துள்ளனர்.
மூர்த்திகோஷ்டிகளும், ஈ.
வெ.
ரா.
ய்ட்களும், ராவ் கூட்டங்களும் ஒழிக்கப்படவேண்டியவர்கள் என்பது சமதர்ம ஈ.
வெ.
ரா.
கூறிய பொன்மொழிகள் என்றறிந்து நாம் களிப்படைகின்றோம்.
இவர்களது எண்ணமென்ன?
என்பவைகளை நான்விவரிக்க வேண்டுமா?
பிரத்தி யட்சத்தில் நீங்கள் அறியாதது எதை நான் சொல்லவேண்டும்?
ஈ.
வெ.
ரா.
மேற்கண்ட அரிய நற்சாட்சி பத்திரம் ஜடி கட்சிக்கு ஈ.
வெ.
ரா.
அளித்ததாகும்.
இவ்வாறு கூறிய ஈ.
வெ.
ரா.
திரும்ப அக்கொள்ளைக்கார பணக்கார ஜடி ஆட்சியை நிலைநாட்ட பாடுபடுவது பைத்தியக்காரத்தனமல்ல என்று எம்மால் ஏன் யாரால் சொல்லாதிருக்கக்கூடும்?
கிதுவாங்குவது ஜமீன்தார்கள் லஞ்சம் வாங்குவது, லேவாதேவி கொள்ளையடிப்பது, முதலாளிகள் அட்டைகள் இம்மூன்று கூட்டமும் மனித சமூகப் புல்லுருவிகள்.
இம்மூன்று கூட்டமும் நாட்டில் இருக்குமானால் எந்த ஜனநாயக ஆட்சியும் நிலைக்காது .
.
.
.
.
.
.
.
இவர்கள் பதவிகளை அடைந்ததுக்குக் காரணம் அவர்கள் பணக்கொழுப்பு விசேஷமேயொழிய புத்திவிசேஷமல்ல ..
.
.
.
.
.
.
.
இந்தக் கூட்டங்கள் தான் மனிதசமூக நீதிக்கும் சமத்துவத் திற்கும் சகோதரத்துவ உரிமைக்கும் கரையான் போன்றவர்கள்.
ஈ.
வெ.
ரா.
வெ.
ரா.
விடம் அன்புடன் வினவுகின்றோம்.
நமது இயக்கமும் சு ம.
முன்னிருந்த கெடுதியும் தொல்லையுமே பார்ப்பன ஆதிக்கம் என்னும் பேரால் இல்லாமல் ஜமீன்தார் ஆதிக்கம் என்னும் பேரால் இருந்துவருகின்றன.
ஈ.
வெ.
ரா.
தற்போதைய ஈ.
வெ.
ரா.
வின் தொண்டு அதாவது பொப்புலி பாண்டியன் ராஜன் ஆட்சியை தாபிக்கச் செய்யும் தொண்டின் உட்பொருளை ஈ.
வெ.
ரா.
மறந்து விட்டாலும் நாம் மறந்துவிட முடியாதன்றோ?
பார்ப்பனர்களைப்போலவே ஜமீன்தார்கள் பிறவியின் காரணமாகவே பரம்பரை உயர்வுள்ளவர்கள் என்று சொல்லிக் கொள்ளப்படுவர்கள்.
பார்ப்பனர்களைப்போலவே ஜமீன்தார்கள் இன்றைய ஆட்சிமுறைக்கு தூண்போலவும் இருந்துவருகின்றவர்கள் ஆவார்கள்.
பார்ப்பனர்களைப் போலவே ஜமீன்தார்கள் என்பவர்கள் உலகத்திற்கு வேண்டாதவர்களுக்கும் உலக மக்கள் கஷ்டங்களுக் கெல்லாம் காரணமாய் இருப்பவர்களுமாவார்கள்.
ஈ.
வெ.
ரா. இன்று ஜமீன்தார்கள் உலகத்திற்கு வேண்டியவர்களாகவும், உலகமக்கள் கஷ்டங்களைப் போக்குகிறவர்களாகவும் ஈ.
வெ.
ரா.
வின் கண்ணிற்கு தோன்றும் ரகசியம் என்ன?
ஈ.
வெ.
ரா.
ஈ.
வெ.
ரா.
இப்பொழுது செய்துவரும் பிரசாரம் கனவா நனவா என்பது நமக்குப்புரியவில்லை.
சமதர்மத்தையும் பொதுஉடமைக் கொள்கையையும் விட பார்ப்பனீய ஒழிப்பும் பார்ப்பன ஆதிக்க ஒழிப்பும் பிரதானம் என்பதை ஒப்புக்கொள்ள முடியாமைக்கு வருந்துகின்றோம்.
ஈ.
வெ.
ரா.
இன்று பொதுஉடமைக் கொள்கையைவிட பார்ப்பன ஆதிக்க ஒழிப்பு பிரதானம் என்று ஒப்புக்கொண்டதற்கு ஈ.
வெ.
ரா.
மகிழுகிறாரா வருந்துகிறாரா என்று அறிய ஆசைப்படுகின்றோம்.
ஜடி கொள்கையைப் பற்றி யாருக்கும் எடுத்துக்காட்ட வேண்டியதில்லை, ஜடி கொள்கை உலகமே ஒப்புக்கொண்ட கொள்கை.
உண்மையான சமதர்மக் கொள்கை.
ஈ.
வெ.
ரா. உலகம் என்பது தமது குடி அரசு ஆபீ என்பது ஈ.
வெ.
ரா.
வின் எண்ணம்போலும்.
வெ.
ரா.
வை வினவுகின்றோம்.
ஈ.
வெ.
ரா.
மனித சமூகத்திற்கு க்ஷயரோகம் போன்ற குழுவில் சேர்ந்த ஈ.
வெ.
ரா.
விற்கு இன்னும் அந்தத் தொத்துநோய் பீடிக்காமலா இருக்கிறது?
சமதர்ம இயக்கத்தலைவர்.
சுயமரியாதையை இயக்கப் பிரமுகர்களில் ஒருவர்.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள வாக்கு வன்மை படைத்த பிரசங்கிகளில் ஒருவர்.
இந்திய நாட்டில் பெண்ணாய்ப் பிறந்த ஒவ்வொரு பிறவியும் அடையும் துன்பம் அளவிடமுடியாது.
சில்லாண்டுகளுக்கு முன்னே சீனதேசத்தில் பெண் குழந்தை பிறந்த உடனே அதன் கால்களை இரும்பு பூட் கொண்டு இறுக்கிப்பிணித்து விடுவார்களாம்.
கால்கள் நன்றாக வளர்ச்சியுற் றிருந்தால், அப்பெண்கள் வெளியில் ஓடி விடுவார்களென்று கருதியே அவ்வாறு செய்யப்பட்டு வந்தது.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு தேசங்களும், உண்மையை உணர்ந்து முன்னுக்கு வரும் மார்க்கத்தில் இறங்கி வேலைசெய்து வருகின்றது.
ஆனால், நமது இந்தியாமட்டில் அந்நிலைவர எந்நாள் ஆகுமோவென்று தான் எண்ணவேண்டியிருக்கிறது.
சில நாடுகளில், சில காலத்திற்கு முன், பெண் குழந்தை பிறந்த உடன் கொன்றுவிடுவார்களாம்.
ஆனால் அக்குழந்தையை ஈன்ற தாயாரான பெண்மட்டும் எவ்வாறு உயிர்வாழ முடிந்ததோ தெரியவில்லை.
ஒருக்கால் இருக்கும்பெரிய பெண்கள் மட்டும் இருக்கட்டும்.
இனிமேல் அந்நாற்றமே வேண்டாமென்ற எண்ணத்தோடு அம்முறையைக் கைக்கொண் டிருக்கலாம் என்றுதான் ஏற்படுகின்றது.
என்பதை எடுத்துக்காட்டவே யாகும்.
பெறற்கரிய பேறாகிய இம்மானிட சமுதாயத்தைத்தவிர மற்ற ஜீவராசிகளிடத்தில் இத்தகைய அநீதியான வேற்றுமை அணுவளவும் கிடையாதென்பது உறுதி.
ஆண்கள் தற்காலத்தில், ஐயாயிரம், ஐம்பதினாயிரம் செலவழித்துப் பட்டங்கள் பெறப் பாடபடுகின்றார்கள்.
ஆனால் பெண் மக்களுக்கு அத்தகைய பாடு ஒன்றும் தேவையில்லாமல் வரும் பட்டங்கள் பூமியில் பிறந்த நிமிடமே ஆரம்பமாகின்றது.
வென்பதை வாசகர்களே ஆராய்ந்து கொள்ளட்டும்.
மனிதப் பிறவியில் அமைந்துள்ள அவயவங்களிலே இரு கண்களே இன்றியமையாததா கின்றது.
இனி இப்பிறவித் தன்மைக்கு அடுத்தபடியாயுள்ளதோ, ரொம்பவும் மோசம்.
ஐந்து வயதானதும் பெண்குழந்தையை உடன் பிறந்த அண்ணனோடும் விளையாட விடுவதில்லை.
எனவே பெண்சமூகம் விடுதலை பெறவேண்டு மானால், முதலில் பெண்களிட முள்ள, குருட்டுத்தனமான எண்ணங்கள் மாற்றமடைய வேண்டும்.
பெண்பிறவி, இழிந்தது, தாழ்ந்தது, என்பதற் காதாரமாக எடுத்துக்காட்டப்படும் கதைகள்.
ஒருபாலுக் கொருநீதி பெண்ணினத்தை சித்திரவதைப்படுத்தும் தன்மையில் நமது நாட்டில் நடைபெற்றுவரும் செயல்கள் கோடானு கோடியாகும்.
வாழ்க்கையில் சகல துறைகளிலும், ஆணுக்கொரு நீதி, பெண்ணுக்கொரு நீதியே கற்பிக்கப்பட்டு வருகின்றது.
நமது லட்சியம் பொருளில் உயர்வு தாழ்வில்லை.
தொழிலில் உயர்வு தாழ்வு இல்லை.
மக்கள் சமூகத்தில் ஏற்றத்தாழ் வில்லை.
எல்லாம் ஏகசமம் என்பதை ஒரு பக்கம் வைத்து விட்டுப் பேசுவோம்.
வாழ்க்கையில் நடைமுறையில் நேருக்கு நேராகக் காண்பது கடையர்தம் கண்களுக்குப் புலனாகவில்லையா வென்று தான் கேட்கவேண்டியிருக்கிறது.
ஆண், பெண், சமஉரிமை பற்றிப் பேசினால் சிலருக்குக் கண்களில் தீப்பொறி பறக்கின்றது.
நமது நாட்டின் தொழில் காரணமாகவே ஜாதிகளைப் பிரித்து இழிவுபடுத்தப் பட்டிருக்கின்றது.
ஆனால், அத்தொழில்களை ஊன்றி நோக்குங்கால் மனிதவாழ்வில் மிக இன்றியமையாது வேண்டப் படுபவைகளாகவேயிருக்கின்றன.
அதேபோல் கக்கூ சுத்தம் செய்யாவிட்டால் அந்த இடத்தில் அரைநிமிடமும் இருக்கமுடியாது.
அப்பேர்க்கொத்த தொழிலாள சமூகத்தைப்படுத்தும்பாடு, பேசும்பழிச்சொல், அழைக்கும் அலங்காரச்சொல், அம்மம்ம!
வாய்விட்டு சொல்லுந்தர மன்று.
இன்னும் இம்மாதிரி வேண்டியன எடுத்துக்காட்டலாம்.
இருக்கட்டும், இம்மாதிரியே பெண் சமூகமும் இழிவு படுத்தப்பட்டது என்பது எனது அபிப்பிராயம்.
எடுத்ததற்கெல்லாம், அடுப்பூதும் பெண்கள், அடுப்பூதும் பெண்கள் என்று இழிவாகப் பேசப்படுகின்றார்களே தவிர, வேறில்லை.
இன்று நடக்கும் எண்ணற்ற பொய், பித்தலாட்ட சூழ்ச்சிகள், சண்டைச்சச்சரவு, மாச்சரியங்கள், அனைத்தும் வயிற்றை மூலகாரணமாக வைத்தேயென்பதில் ஆட்சேபமில்லை.
இன்னும் எவ்வளவு காலம் வளரவிட்டு வைப்பது?
என்று எம்சகோதரிகளையே தாழ்வாய்க் கேட்கின்றேன்.
இதில் முதலாவது எடுத்துக்கொள்ள வேண்டியது விதவைத்தன்மையாகும்.
இந்த விதவைத் தன்மையில் இருக்கும் அநீதியைமட்டும், ஒருக்காலும் சகிக்க முடியாததாகும்.
ஆதியில் இச்சண்டாளர்கள் செய்த கொடுஞ்செயலை, கொலைத்தனத்தை நினைத்தால், நெஞ்சம் பதறுகின்றது.
இவ்விபசாரத் தொழில் பல வழிகளில் அனுஷ்டிக்கப்படுகின்றது.
முதலாவது ஆலய வழிபாட்டை எடுத்துக்கொள்ளுவோம்.
முன் காலத்தில், ஆலயத்தில் திருப்பணிகள் செய்ய பல பெண்கள் நியமிக்கப்பட்டார்கள்.
நாளடைவில் அவர் தம் பெருமைக்கு ஹானியேற்பட்டு அதன் மூலம் ஆலயங்களும் வெறுக்கத்தக்க விதத்தில் வந்துவிட்டது.
ஆலய ஊழியர்களான தேவதாசிகள் தங்கள் மானத்தைப் பறிகொடுத்து வாழ்வதைப்பற்றி சிறிதும் கவலை கொண்டார்க ளில்லை.
சுருக்கமாக சொல்லப்போனால் தாசித்தொழிலைப்பற்றி அதை நடத்தும் பெண்கள் ஒருவிதப்பெருமையே கொண்டார்கள்.
ஆகவே விபசாரம் என்பது முதலில் தேவதாசிகளால் அமுலுக்கு வரப்பட்டது.
இந்நிலையில் இதற்காக ஒரு சமூகத்தையே ஒதுக்கி கோவிலின் பெயரால் பொட்டுக்கட்டி விபசாரத்தைப் பகிரங்கமாக அமுலுக்கு கொண்டுவந்து விட்டார்கள்.
ஆலயத்தின் பெயரால் பொட்டுக்கட்டி விபசாரத்தை விருத்தி செய்து வந்தது குற்றமாகக் கருதப்படவில்லை.
தேவதாசி ஊழியர் களாகயிருக்க வேண்டியவர்கள் இன்று தெருக்கள் நிறைய விபசாரக் கர்த்தாக்களாக மிளிர்கின்றார்கள்.
இதனால் இப்பெண் மக்கள் அடைந்த நன்மை ஏதும் இன்றி இழிவையும், பழிப்பையும் வெறுப்பையும் தான் பெற்றார்கள்.
விபசாரம் என்பது ஒரு தனிப் பட்ட பெண்ணால் மட்டும் செய்யப்படுவதன்று.
இக்கூற்றுப்படியே பார்த்தாலுங்கூட நூற்றக்குப் பத்துபேர் இந்நிலையிலிருந்தாலும், பாக்கி தொன்னூற்றொன்பது பேரிடமும் ஆடவர்களே தேடிப் போகின்றார்களென்பது அனுபவத்தில் அறிந்த உண்மையாகும்.
எது எப்படியாயினும் யார், யாரைத் தேடிப்போயினும், விபசாரம் இருபாலருக்கும் கேடு தருவதன்றி நன்மை தருவதல்ல.
விபசாரத்தால் முதலாவது இருவர் தம் உடல் நலனும் பாழடைகின்றது.
இரண்டாவது மானமிழந்து, மதியிழந்து தாய்மையிழந்து துன்பக் கடலில் மூழ்க வேண்டியிருக்கிறது.
பச்சிளங்குழவிகளை யெல்லாம் பாழும் கற்களுக்கு பலியிடுவது சகிக்க முடியாத கொடுமையாகும்.
இந்நிலையில் அநேக எதிர்ப்புகளுக் கிடையில் விபசாரத் தடைச் சட்டம் நிறைவேறி அமுலுக்கும் வந்துவிட்டது.
சட்டத்தைப் பற்றி பின்பு பேசலாம்.
ஆதியில் தாசிகள் இல்லை யென்றால் இந்திய நாட்டுக்கலை தலைகீழாகி மடிந்து மண்ணாகி விடுமென்று கூறப்பட்டது.
இப்போதோ, எங்கப்பன் குதிருக்குள் இல்லை என்றகதைபோல் உண்மை வெளிப்பட்டு விட்டது.
காமமும் மோகமும் உள்ளவரை தாசிகளும் இருக்க வேண்டுமாம் என்னே!
இக்கூற்றின் அழகு பணமும் பொருளும் இந்நாட்டில் உள்ள வரை திருடர்களும் இருக்கவேண்டும் போலும்!
முதலாளிகள் உள்ளவரை தொழிலாளிகள் அநுபவிக்கும் கொடுமையும் நிலைத்திருக்க வேண்டும் போலும்!
பாடுபடா சோம்பேறி என்றும்பலனடைவதற்காக, பாட்டாளி மக்கள் சாகும்வரை பட்டினி, பசியோடு, வாழவேண்டும் போலும்!
ஆண்களின் எண்ணம் ஈடேறி அவர்கள் விருப்பம் நிறைவேறுவதற் காக பெண்கள் ஜென்மம் மானமிழந்து வாழவேண்டும் போலும்!
பகுத்தறிவற்ற மிருகங்களிடத்திற் கூட இப்புத்தியை நாம் காணமுடியாது.
இந்நிலையில் விபசாரத்தில் ஈடுபட்ட பெண்கள் தங்கள் நிலைமையை யோசித்துப் பார்த்தல் வேண்டும்.
நிற்க பொதுவாக விபசாரம் இன்று தாசிகளென்னப் பட்டவர்களால் மட்டும் அநுஷ்டிக்கப்படவில்லை.
பெண்கள் சமுதாயம் உள்ள நிலைமையில் அவர்களுக்கேற்பட்டிருக்கும் அநேக நிர்ப்பந்தங்களில் பல பெண்கள் விபசாரத்திலிறங்க வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்தில் வந்துவிட்டது.
இன்றும் வறுமையின் கொடுமை கணவனின் கொடுமை இவைகள் தாங்கமாட்டாமல் எத்தனைபேர் அய லிடத்தில் சரணடைகின்றார்கள்?
ஆக விபசாரம் பொருளாதாரத்தின் மீதே கட்டப்பட் டிருப்பதாக நன்கு தெளிவாகின்றது.
பகிரங்க விபசாரம் ஆக தெரியாவிட்டாலும் ரகசியத்தில் அது பரிணமித்து நிற்கின்றது.
ஆக விபசாரம் என்பது தனிப்பட்ட சொத்துரிமையி னாலேயே ஏற்பட்டது.
ஆகவே அதை அழித்து விட்டால் விபசாரமும் நசித்து விடும்என்ற வாக்கியம் மிக மிகச் சரியானதாகும்.
பொருளாதார அதிவாரத்தின் மீது கட்டப்பட்ட விபசாரக் கோட்டை பொரு ளாதார நிலை செம்மைப்படாதவரை தகர்க்கப் பட முடியாது.
இன்று விபசாரம் ஒழியவேண்டும் என்று நாம் வற்புறுத்தினாலும் பல பெண்கள் அதற்கு ஒருப்படவில்லை.
காரணம், வருவாய்க்கு அதைத் தவிர வேறு மார்க்கமில்லா திருப்பதேயாம்.
நம் நாட்டிலுள்ள பல இழிவுகளில் விபசாரம் மிகமிக இழிவானதாகும்.
விபசாரத்தால் பெண்கள் அடைந்த நிலை அதைவிட இழிவானதாகும்.
விபசாரக் குற்றம் இந்துமத தர்மப்படி பெண்களையே சேருகின்றது.
விபசாரி பட்டமும் பெண்ணுக்கே தவிர ஆணுக்கில்லை.
விபசாரத் தன்மையை விட்டு வெளிவர பல பெண்கள் அஞ்சுகின்றார்கள் ஏன்?
எங்கும் வேலையில்லை.
எங்கும் கூலியில்லை.
எங்கும் பசிப்பிணி.
எங்கும் வறுமை கொடுமை என்ற இரைச்சல் இடியேறுபோல் கேட்கின்ற தன்றோ?
இந்திய திரிகளின் உரிமைகள் கமலாதேவி சட்டோபாத்யாயா. திரீகளின் உரிமைகளைப்பற்றிய பிரச்னை, இந்தியாவை மட்டும் பாதிப்பதன்று.
அது மனித சமூகத்தையே பாதிக்கும் பிரச்னையாகும் ஆகவே மனித சமூகமே விசேஷ மாறுதல் அடையவேண்டும்.
புராதன காலத்தில் திரீகள், கேவலமான நிலையிலிருந்தனரெனக் கூறுவது முற்றிலுந் தவறு.
அந்நிலைமை முற்றிலும் நமக்கு மாறானதாகும்.
வாழ்க்கை எளிதாயிருந்தபோது, ஆடவனும், திரீயும், ஒருவருக்கொருவர் பக்கத்திலிருந்து வேலை செய்துவந்தனர்.
திரீ பொருளாதார உலகில் தனிப்பட்ட நிலைமை வகித்து வந்தாள்.
சொத்து உரிமை விஷயம் அமுலுக்கு வந்த பின்னரே திரீகளின் நிலைமை மாற்றமடைந்தது.
அதன் பயனாக வகுப்பு சமூகம் ஏற்பட்டது.
ஒரு வகுப்பார், அதாவது ஆடவர் சொத்துக்களை நிர்வகித்தனர்.
இதன் பயனாக, அதிகாரம் யாவும் ஆடவர் வசத்ததாகியது.
இச்சமூகத்தினர் ஓய்வெடுத்துக்கொள்ள அறிந்தனர்.
தனிப்பட்ட சொத்து உரிமை அமலுக்கு வந்ததால், ராஜ்யங்கள் எழுந்தன, படையெடுப்பால் நிலங்கள் கவரப்பட்டன.
வர்த்தகம் பரவியது, முடிவில் ஏகாதிபத்திய தாகம் எழுந்தது.
கேட்டின் வேர் அதன் பின்னர் ஆடவரின் உரிமை யுணர்ச்சி, திரீகளுக்குள்ள நியாயமான உரிமையை மறுக்கும்படி செய்தது.
இதனால் திரீகளின் நிலைமை மெதுவாகக் கீழடைந்து வந்து, அவர்களுக்கு நாட்டில் இருந்து வந்த பொருளாதார நிலையும் மறைந்தது.
யாவும் வேலைக்காரர்கள் கையதாகிற்று.
இதனால் திரீகள் பிரயோஜன மற்றவர்களாயினர்.
அவர்களில் ஒரு பகுதியினர் கவலையின்றி உல்லாசமாளிகையில் கைதிகளாக இருக்கும்போது, பெரும்பாலோர், அளவுக்கு மீறி உழைத்துப் போதிய உணவின்றி வருந்துகின்றனர்.
திரீகள், பெரும்பாலும், விசேஷக் கவலையுடன் பாது காக்கப்பட வேண்டியவர்களாக நடத்தப்பட்டனர்.
இச்சமூகத்தின் விளைவாகவே, முகமூடியணிதல், குழந்தை மணம் முதலிய இதர கேடுகள் ஏற்பட்டது.
முதலாளி, அடிமை முறை சமூகத்திலேற் பட்டதே இந்தியாவில் அநேக சமூகக் கேடுகளின் வித்துக்கள், செழித்து வளர இடந்தந்தது.
இக்கேடுதரும் முறையினால் திரீகள் துன்பமெய்தினர்.
திரீகளைக் கேவலப்படுத்தும் முறையில், சமூக மதச் சட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டன.
ஒழுக்கம் இருதரத்தது ஆடவருக்கெனவும், திரீகளுக்கெனவும் ஒழுக்கம் இருதரத்த தாக்கப்பட்டது.
ஆடவன் புதிய போகங்களைத் துய்க்க விரும்பிய போது, திரீகள் மீது தடை விதிக்க விரும்பினான்.
ஆடவனுக்காக திரீ தோற்றுவிக்கப்பட்டாள் என்ற கொள்கை பரிகசிக்கத் தக்கது.
ஆடவன் ஒன்றைச் செய்யலாம் திரீ அதைச் செய்யக்கூடாதென்பது விபரீத தத்துவம்.
திரீகளின் துயரங்கள் எண்ணில.
ஏனெனில் நூற்றிற்கு திரீகளில் ஐம்பது விகிதத்தினருக்கு மேல் விவசாய வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்கள், சொந்த நிலம் அற்றவர்கள்.
திரீகளுக்கு வேலை செய்ய உரிமை வேண்டும்.
அதுவே அவர்களுக்குப் பொருளாதார சுதந்திரம் பெற இடந்தரும்.
மேல் நாட்டில் ஏற்பட்ட கைத்தொழில் புரட்சியில், திரீகளுக்குப் பொருளாதார சுதந்திரமும், சமூக சமத்துவமும் ஏற்பட்டது.
வைதீகத்தின் கடைசி அரணான சிலர் கர்ப்பத்தடையை எதிர்க்கின்றனர்.
தன் வாழ்க்கையை ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்வதற் குள்ள ஒருவரது உரிமையை எந்த மதமும் பறிக்க முடியாது.
தங்கள் சுய உணர்வுடனும், மகிழ்ச்சியுடனும், தேக வலிமையுடனும் தாங்கள் குழந்தைப் பெறக்கூடுமென்பதை எல்லா திரீகளும் அறிந்துகொள்வது அவர்களது கடமையாகும்.
பெரும்பாலான திரீகள் துன்ப வாழ்க்கை நடத்தும்படி அவர்களுக்கு, ஆடவர்கள் தண்டனை விதிக்கக்கூடா தெனவும் நான் ஆசைப்படுகிறேன்.
ருஷ்யப் பெண்கள் எழுச்சி சமதர்மி .
சமயல் செய்யக்கூடிய ஒவ்வொரு பெண்ணும் தனது நாட்டின் ஆட்சிமுறை அலுவல்களைச் செய்யக்கூடிய வல்லமை களையும் கொண்டிருக்கவேண்டும்.
டிராட்கியின் சகோதரி திருமதி ஓ.டி.
காமினீவா, வெளிநாடுகளுடன் கூட்டுறவுச் சபைத் தலைவியாக இருந்தனர்.
பெண் தொழிற்சாலையில் வேலைசெய்து தனது வாழ்க்கைக்கு ஊதியமும் பெற்றுக்கொண்டிருந்தனர்.
.
ஆண் உலகின் உதவியினால் பெண் உலகின் வாழ்க்கையமைத்து வந்தது போதும்.
மார்ச்சு ஆம் ருஷ்யாவின் பெண்ணுலக நாள்.
இந்நாளில் ருஷ்யப் பெண்கள் ஆங்காங்கு வெளிவந்து யாவரும் ஒரு மைதானத்தில்கூடி ஆரவாரித்து ருஷ்யாவின் சுதந்திர ஆட்சியின் கொடியை வணங்குவார்கள்.
இதைத்தடுக்க ஆண் உலகு முன்பட்டு, தடுத்த நாட்களில் பெண்கள் தமது தோல்வியைப்பற்றி வருந்தி னார்கள்.
.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தான் நகரத்தினள் என்ற உரிமை பெறல் வேண்டும்.
இதிலிருந்து பெண்களை தப்புவிக்கும் பெற்றோர்கள் குற்றவாளியாகுவர்.
கெஞ்சியோ ஆசைகாட்டியோ பயமுறுத்தியோ பெண்களை படிக்கச்செய்து ஆட்சிமுறை தத்துவப் பக்கபலமாக இருக்கச் செய்யவேண்டும்.
இதன் காரணமாக ருஷ்யாவின் தொழிற்சாலைக் கமிட்டி களில் நாலில் ஒரு பகுதி பெண்களினால் நடாத்தப்பெறுகின்றது.
சமூக சமுதாய விவகார கவனிப்பு கமிட்டியில் ஆறில் ஒருபங்கு பெண்களினால் நடத்தப்பெறுகின்றது.
ஸோவியட் யூனியன் மத்திய கமிட்டிகளில் பத்தில் ஒரு பங்கு பெண்களினால் நடத்தப்படு கின்றது.
.
பெண்களின் தொழில் விஷயமுறை, ஊதியம், சீர்திருத்தம் முதலியவைகளை பெண்களே கவனித்து அரசியலிற் களிக்க வேண்டும்.
இவைகளில் நேரிடும் அரசியல் இடுக்கண்களை பெண்கள் மகாநாடுகள்கூடி தீர்மானிக்கவேண்டும்.
தினசரி வாழ்க்கை, கல்வி சுகாதாரம், வைத்தியம் பிள்ளைப்பேறு சாவு முதலியவைகளுக்காக பெண்களுக்கு வேண்டிய சௌகரியங்களை இம்மகாநாடுகள் நிர்ணயிக்கவேண்டும்.
சிக்கனவாழ்க்கை அரசியல்கிளர்ச்சி என்பவை களை பெண்கள் கைக்கொண்டு முன்வர இம்மகாநாடுகள் தூண்டுதல் வேண்டும்.
பெண்களின் கூட்டுறவு அடுப்புகளை திருமதி, காமிநிவா அமைத்துவிட முன்பட்டு விட்டனர்.
இந்த நான்கு லாக்காவிலும் பயிலும் பெண்கள் ஐந்து வருடவிகிதம் பயிலுதல் வேண்டும்.
ஆகவே ஒவ்வொரு பெண்ணும் நான்குவித பயிற்சிகள் கொண்டிருப்பர்.
இவ்விலாக்காக்களின் உணவுச்சாலை அடுப்பு பராமரிப்பிற்கென லட்சம் பவுண் ஸோவியட் அரசியல் ஐந்து வருட திட்டத்திற்கென அளித்துள்ளது.
ஆம் ஆண்டில் ருஷ்யாவில் கூட்டுறவு உணவுச் சாலைகள் பெண்களுக்கென அமைத்து , பேருக்கு உணவு அளித்தது.
இவை இரண்டு மாதத்திற்குள் அதிகமாக்கப்பட வேண்டியதாயின.
இக்கூட்டுறவு உணவு சாலையின் டைரெக்டர் பெண்களேயாவர்.
அலுவலாளிகள் உணவு உண்போர் யாவரும் பெண்களேயாவர்.
இவர்களுக்கு சாமான்கள் அளிக்கவும் பெண்களே காய்கறி, முட்டை, இறைச்சி, வெண்ணை, பால், பிகட், வகையறா வியாபாரிகளாகவும் ஆகிவிட்டனர்.
.
வீட்டு வேலைகள் செய்யும் குழந்தைகளின் ஊதியம் உண்டா?
சகோதரிகள், மனைவிகள் முதலிய பெண் இனத்திற்கு ஊதியம் உண்டா?
ஆண்மக்களின் அடக்கு முறைகள் அன்றோ அதிகரித்து வருகின்றது?
அரசியலின் ரோட்டுகளைக் கூட்டுபவனிற்கு ஊதியம் உண்டல்லவோ?
அரசியலின் நகர சாக்கடை கழுவுகின்றவனுக்கு ஊதியம் உண்டல்லவோ?
சம்பள உயர்வு, தாழ்வு ஊதியம் உண்டல்லவோ?
இவர்களுக்கு உடை உணவு, அளித்து நோய் முதலிய சிகிச்சை செய்து விட்டால் இவ்வேலைகளை நடாத்துவிக்கலாமா?
ஊதியத் துடன் இவ்வாண்களுக்கு உடை, நோய்கிசிக்சை முதலியன இலவச மாகவும் அரசியல் அளிக்கின்றதன்றோ?
நம் வீட்டுப்பெண்ணுல கிற்கு நாம் அளிக்கும் பலன்கள் அவர்களின் வேலைகளுக்கு எவ்விதம் கொண்டுள்ளது.
ருஷ்யாநாடு சுதந்திர நாடாகியும் ஆண்களின் இவ்வட்டூழியம் நிலைகொள்ளலாகாது.
துரியோமான்களும் ஊ பெக்கர்களும் பெண் இன சமத்துவத்தை அங்கீகரித்துவிட்டனர்.
அட்ஜர் பெய்ஜானிய பெண்களும் தமது சாதர்களையும் முகமூடிகளையும் களைந்து தம் இனப் பாதுகாப்பிற்கு வேண்டிய அலுவல்களைச் செய்ய முற்பட்டுவிட்டனர்.
தினப்பிரதிகளையும் மார்ச்சு மீ ஆம் நாளாகிய ருஷ்யா பெண்ணுலகின் நன்னாள் என்ற விழாவில் தலைவியினால் நெருப்பிற்கு இறையாக்கிவிடுகின்றனர்.
ருஷ்யா பெண்கள் ருஷ்யா ஆண்களுக்கு பின்னிடக்கூடாத சமத்துவநிலை கொண்டுவருகின்றனர்.
தச்சு, கொல்லு வேலைகளையும் பெண்கள் செய்கின்றனர்.
சுரங்கம், மின்சாரம் முதலியவைகளிலும் பெண்கள் உள்ளனர்.
இந்நாட்களில் நிலங்களை ஆழமாக உழும் கலப்பை இயந்திரத்தை பெண்கள் ஓட்டுகின்றனர்.
இவர்களுக்குக்காரணம் யார்யென இப்பெண்களை வினவப்பெறின் லெனின்!
லெனின்!
!லெனின்!
என்பவர்.
காந்தி பெண்களை அறிவாரா?
ஸ்ரீமதி மார்கரெட் சர்ங்கர் நான் பெண்களை அறிவேன் என்று காந்திஜி கூறுகிறார்.
இது உண்மையா?
பொய்யா?
அல்லது உண்மையை நம்பி மயங்கிக்கூறுகின்றாரா என்பதே கேள்வி.
சில நாட்களுக்கு முன் நான் .
காந்தியோடு பேசிக்கொண்டிருந்த பொழுது எனக்கு இந்தியாவில் ஆயிரக்கணக்கான பெண்களைத் தெரியும்.
அவர்கள் அனுபவத்தையும் அவாவையும் நான் நன்கு அறிவேன்.
நான் இவர்களோடு சேர்ந்து உழைத்தும் அடிக்கடி பழகியும் இருப்பதால் இவர்களைப்பற்றி நன்றாக அறிவேன் என்று கூறினார்.
இவ்வாறு காந்தியைத்தவிர வேறு யாராவது கூறியிருந்தால் அது வீண் தற்பெருமையென்று உடனே கூறிவிடலாம்.
ஆனால் காந்தி சொல்கின்றாரே உண்மையென்ன என்று பார்ப்போம்.
குடும்பம் பெருகாமல் இருக்கவேண்டும், மக்களைப் பெறாமலிருக்கவேண்டும்.
புருஷர்களைத் தங்களிடம் அண்டவிடாமல் செய்யப் பெண்களால் முடியுமா?
அதற்குப் புருஷர்கள் இணங்க வேண்டாமா?
அவ்வாறு இணங்கும் புருஷர்கள் நாட்டில் எத்தனை பேர் இருப்பர்.
காந்தி சொல்லுகின்ற கர்ப்ப ஆட்சி புருஷரைப் பெண்கள் தங்களிடம் நெருங்கவிடாமல் செய்யுமுறை எளிதல்ல வென்பதை அவர் உணரவில்லை.
ஒரு பெண் தன் கணவனைத் தன்னிடம் ஒரு வருஷத்திய நாட்கள் வரை நெருங்கவிடாமல் பார்த்துக் கொள்கிறாள்.
ஆனால் வருடத்தில் ஒரேயொருநாள் அதாவது ஆம் நாளில் மட்டும் புருஷன் விருப்பதிற்கு இணங்கிவிடுகிறாள்.
அதன் பலன் என்ன?
அதிலிருந்து சரியாய் பத்தாவது மாதம் ஒரு குழந்தை.
காந்தி கூறிய கர்ப்ப ஆட்சி முறையை அனுஷ்டித்துக் கொண்டே வருஷத்திற்கொரு பிள்ளையும் பெற்றுக்கொண்டிருக்க லாம்.
என்பது வெட்ட வெளிச்சம்.
இனி இந்நாட்டில் ஒரு குடும்பத்தை எடுத்துக்கொண்டு நம் ஆராய்ச்சியை ஆரம்பிப்போம்.
ஒரு நல்ல வாலிப இளம் தம்பதிகளுக்கு மூன்று நான்கு குழந்தைகளிருக்கின்றன.
இந்தக் குடும்பத்தில் கர்ப்ப ஆட்சி அவசியமா?
இல்லையா?
அவசியம் என்றே வைத்துக்கொள்வோம்.
இந்தத் தம்பதிகளுக்கிடையில் காந்தியின் அண்டாமை எனும் முறை எவ்வளவு தூரம் பயனளிக்கும்?
காதற் பார்வையும், கனிந்த முத்தங்களும், அன்பாய் அணைத்தலும் இல்லாத ஹிந்துக் குடும்பத்தின் வாழ்க்கையைச் சித்தரித்துப் பாருங்கள்.
அந்தோ!
என்ன பரிதாபமான காட்சி!!
இந்துக்குடும்பத்தில் காந்தியின் அண்டாமைமுறை அனுஷ் டிக்கப்பட்டால் அது அத்தம்பதிகளின் குற்றமல்ல.
மக்கள் மனதில் எழும் அன்பையும், உணர்ச்சியையும் உள்ளவாறு உணராது சொன்னதேயாகும்.
இயற்கையில் பெண்கள் காம உணர்ச்சி யுள்ளவர்களல்ல என்று காந்தி எண்ணியிருக்கிறார்.
அதுவே பெரிய தவறு.
அதுவே அவர் பெண்களை நன்றாய் அறியவில்லை என்பதற்கு அத்தாட்சி.
தன்னிடம் அண்டக்கூடாது என்று அடிக்கடி கூறும் மனைவியை அவள் கணவன் வெறுக்காமல் இருப்பானா?
நிச்சயமாய் அவளுடன் ஒத்துவாழ இசையான் ஏன் விவாகப்பிரிவினைக்குக்கூட முயற்சிப்பான்.
இந்த இந்திய நாட்டில் இத்தகைய தம்பதிகளிடையில் என்ன ஒற்றுமையிருக்கும்?
இந்த மனைவியைவிட்டுப் புருஷன் வெளியேறி தேசாந்திரியாய் விட்டானானால் அவளைப் பாதுகாப்பது யார்?
அவள் தானே சம்பாதிக்க அவளுக்கப் போதிய கல்வி அளித் திருக்கின்றீர்களா?
என்பதையும் ஆலோசியுங்கள்.
அவர்கள் ஆரம்பத்திலிருந்தே புருஷனை அண்டி அவன் சம்பாதிக்க அவள் சாப்பிட என்ற முறையில் வாழ்ந்தவர்களாயிற்றே.
இவர்கள் கணவனைப் பிரிந்து வாழ்வதெப்படி?
தன்னை அண்டும்போ தெல்லாம் வெறுக்கும் மனைவியிடம் அன்புகாட்ட எப்படிப்பட்ட புருஷனுக்கும் முடியாது.
ஆகவே அண்டாமை முறையை அனுஷ்டித்தால் அனுஷ்டிப்பவர்களுக்குப் பல இன்னல்களை யுண்டாக்கும்.
காதலர்களுக்கும் பிளவை ஏற்படுத்தும்.
மனிதனை மிருகத்தனமாய் நடக்கத் தூண்டும்.
? அல்லது நடந்தபடி நடக்கட்டும் என்று பத்து மாதத்திற்கு ஒரு குழந்தையைப் பெற்று உடல் நலிவதா?
அல்லது சாதிரியமாய் தயார் செய்யப்பட்ட கர்ப்ப ஆட்சிமுறைக் கருவிகளை உபயோகப்படுத்துவதா?
என்பதுதான் என் கேள்வி.
காந்திஜீ!
உமது வார்த்தைகளை இந்திய நாட்டின் மக்கள் ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் வேதவாக்காகக் கொள்கிறார்கள்.
ஆனால் எல்லோரும் உம்மைப்போல் மன அடக்க முள்ளவர்களா?
அவ்வாறு மன அடக்கமில்லாதவர்களை, இயற்கையில் எழும் உணர்ச்சிகளைத் தடுக்கும் வலியற்றவர்களை உமது அண்டாமை முறையை அனுஷ்டிக்கச் சொல்வது சரியா?
என்று நான் கூறியதற்கு காந்தி பதில் கூறாமல் தமது பொக்கை வாய்ச்சிரிப்பைத் தான் காட்டுகிறார்.
பொதுக் கட்டுரைகள் .
பாரதி .
சோவியத் மருத்துவர்கள் .
ராதாகிருஷ்ணன் .
ஜயப்பிரகாஷ் நாராயணன் .
கன்வர் பாஷா .
கார்க்கி கொள்கையும் செய்கையும் இக்கட்டுரை தேசீயக் கவிஞர் சி.
சுப்ரமணிய பாரதியாரால் புதுச்சேரியில் வைத்து இல் எழுதப் பெற்றதாகும்.
இதில் கொள்கையொன்றும் செய்கையொன்றுமாய் வாழும் தலைவர்களால் நாட்டிற்கு விளையும் தீமைகளைச் செவ்வனே ஆராய்ந்து எழுதியிருக்கிறார்.
ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு கொள்கையை உடையவரா யிருக்கலாம்.
இவை ஒவ்வொன்றும் சர்வ ஜனசம்மதமாய் நன்மை பயக்கத் தக்கதாய் இருக்கவேண்டு மென்று அவசியமில்லை.
ஒரு கொள்கை தீமையை விளையச் செய்யினும், நன்மையை விளையச் செய்யினும் செய்யும்.
ஆனால், ஒருவர் ஒரு கொள்கைப்படி கருமங்களைச் செய்யும் பொழுது அது தனக்காவது பிறருக்காவது நன்மை தருமென்றே செய்வார்.
இருந்தாலும் ஆபத்தர்மம் என்ற கொள்கையை அவன் அனுசரித்தான்.
பயிர்த்தொழிலில் ஒன்றும் கிடைக்காது என்ற நிச்சயம் ஏற்பட்டுவிட்டது.
திருட்டுத் தொழிலில் ஏதேனும் பசியாற உண்ணக் கிடைக்கும் என்ற திண்ணம் உண்டு.
பிரயாணிகளோ ஆங்கிலேயர் ஆசிர்வாதத்தால் நிராயுத பாணிகளாய் இருக்கிறார்கள்.
இத்தியாதி சவுகரியத்தால் திருட்டுப் பிழைப்பே மேலானதென்று ஒரு குடியானவன் அதைக் கைக்கொள்ளுகிறான்.
ஆனால், அந்தத் தொழிலிற் ஜீவ ஹிம்சை செய்தே நடக்க வேண்டியிருக்கிறது.
அப்படிச் செய்வது பாவமாகும், அந்தப் பாபத்தால் பரத்திற்குறிய மோட்சத்தை இழக்க நேரிடும் என்ற பயமோ, சந்தேகமோ அவனுக்கு உண்டாகிறது.
அதற்கு ஈடாக அவன் வழிப்பறி செய்யுங் காலத்தில் ஒரு தருமத்தை அனுசரிக்கிறான்.
அதோடு நில்லாமல் தான் கொள்ளை யடித்து ஈட்டியப் பொருளின் ஒரு பாகத்தைக்கொண்டு தான தருமங்களும் செய்கிறான்.
தன்னைப்பகலில் கொள்ளையடித்த சாவுகாரனையும், லேவா தேவி செய்யும் நிஷ்கண்டகனையும், ஏன் இரவிற்கொள்ளையடிக்கக் கூடாதென்று தன்னைத்தானே கேட்கலா கிறான்.
என்ற கேள்வியும் அவனுக்குண்டாகிறது.
இவ்விதமாக ஆட்சேபனை சமாதானங்க ளால் தன் மனதில் கொள்ளையடித்துப் பிழைப்பதே நல்லதென்று ஒரு தீர்மானம் செய்துகொள்ளுகிறான்.
இதை ஒரு கொள்கையாக வைத்துக்கொண்டு அவன் காரியங்களை ஆரம்பிக்கிறான்.
சிலர் இதை நல்லதென்று சொல்லுவார்கள்.
சிலர் இதைக் கெட்டதென்று சொல்லுவார்கள்.
எவர் எதைச் சொல்லினும், எவர் எதைச் செய்யினும், தான் கொண்டதே கொள்கை யென்று அவன் காலத்தைக் கழித்து வருகிறான்.
அவன் கொள்கைக்கும் செய்கைக்கும் ஒற்றுமையிருக்கிறது.
இரண்டும் ஒன்றையொன்று அடுத்துத் தொடர்ந்தே வருகிறது.
அவன் மனோதிடம் வாய்ந்த புருஷனென்றே சொல்லலாம்.
ஒரு கொள்கை யென்பதென்ன?
இதை நாம் ஆராய்ந்து அறிவது அவசியம்.
ஏனெனில் கொள்கை யின்றி காரியங்களைச் செய்து திரியும் சில மனிதர்களிருக்கிறார்கள்.
பகுத்தறியும் சக்தியில்லாத எவனுக்கும் கொள்கை யென்று ஒன்றிருக்காது.
ஒரு கொள்கையையுடையவன் பகுத்தறியும் சக்தியுடையவனாகவே யிருக்க வேண்டும்.
ஒரு கிராமமிருக்கிறது.
அதில் வசிப்பவர்கள் ஒரே ஜாதி அல்லது வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
எல்லாரும் கள்ளர்கள்.
தலைமுறை தலைமுறையாக அவர்களுக்குக் கொள்ளையே ஜீவனோபாயம்.
அந்த ஊரில் ஒருவனை எடுத்துக் கொள்ளுவோம்.
அம்மாதிரியாக ஒருவன் தன்னுடைய கருமங்களை ஒரு கொள்கை வசமாய்ச் சென்றான் என்று சொல்லக் கூடாது.
அவனுக்குப் பகுத்தறிவு இருக்கலாம் அல்லது இல்லாதிருக்கலாம்.
ஆனால், அவ்வறிவின் துணையால் ஒரு கொள்கையை ஒப்புக்கொண்டு அதில் சாயலாகவே தன் கருமங்களைச் செய்து வருபவனல்ல.
அவர்களையெல்லாம் ஏதோ நல்லதோ கெட்டதோ கொள்கைகளைக் கடைப்பிடித்த கருமங் களை அவற்றவற்றிற்குரிய படி செய்து ஜீவிக்கும் மனிதர்களல்ல.
ஆகையால் கொள்கை யென்பதென்ன?
நம் நாட்டில் இவ்வாறு கொள்கைகளைத் தேர்ந்து எடுத்துக்கொள்ளும் சக்திவாய்ந்த மனிதர்கள் பலர் இருக்கிறார்கள்.
ஆனால், கொள்கைகளை அவாவோடு மனத்தால் கிரகித்தல் வேறு அவற்றின்படி நடத்தல் வேறு.
யாதேனும் ஒரு கொள்கையை ஒருவன் அங்கீகரித்துக்கொண்டு அதன்படி நடக்க முடியாதவனாய் இருந்தால் அவனும் ஜீவப் பிரேதந்தான்.
இவ்விரண்டு வகுப்பாரால் ஜன சமூகத்திற்கு அவ்வளவு கெடுதல் நேரிடாது.
அவர்கள் இருக்கும்வரை சோற்றிற்குக் கேடாகவும் நிலத்திற்குப் பளுவாகவும் இருந்து போவார்கள்.
ஆனால், தாங்கள் வசிக்கும் நாட்டிற்குக் குடலைத் தின்னும் அரிபூச்சுகள்போல ஒரு வகுப்பார் தலையெடுத் திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் தங்கள் தலைநிறைய திவ்யமான கொள்கைகளை அடைத்துவைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அக்கொள்கைகளை விற்றும் ஜீவிக்கிறார்கள்.
பொதுப் பீடங்களில் நின்றும் உலகறிய அவற்றைச் சாங்கோ பாங்கமாகப் போதிக்கிறார்கள்.
பொது ஜனங்கள் அக்கொள்கைகளைக் கேட்டுப் பிரமித்து இவ்வறிய கருத்துக்களுக்கு ஆலையமாக விருக்கும் இவர்கள் மனமே மனம்.
இம்மகான்கள் அவதார புருஷர்களேஎன்று தம்மைப் போற்றும் பொழுது, அப் பூஜிதயையும் ஏற்றுக்கொண்டு மகிழ்ந்து வெறியடைகி றார்கள்.
ஆனால், அவர்களைப் பின்தொடர்ந்து அவர்களின் வீட்டிற்குச் செல்வோமானால், அங்கே எலும்பும் தோலும் குப்பையும், சகலவிதமான அழுக்குகளும், நிறைந்து கிடக்கின்றன.
இம்மகான் களின் செய்கைகள் அவர்கொண்ட கொள்கைகளுக்கு முற்றிலும் விரோதமாய் இருக்கின்றன.
அதிலும் கேடாய் தங்களுடைய கொள்கைகளை ஜால வித்தைக்காரன்போல் மாற்றிவிடுகிறார்கள்.
இம்மகா பாதகர்களால் நம் தேசத்திற்கு விளையும் தீமைகள் கணக்கிலடங்கா.
ஏனெனில் இவர்களைப் பார்த்து அநேகம் அறிவில்லாத மனிதர்கள் செல்லக்கூடாத மார்க்கங்களிற் சென்று விடுகிறார்கள்.
நமக்குக் கொள்கை வேண்டுமே யல்லாது ஆள் வேண்டியதவசியமுல்லை.
ஒருவன் தான் பரையறையும் நல்லதோர்க் கொள்கையை விட்டுவிட்டு விலகி நடப்பானானால் அப்பொழுதும் நாம் அவனைக் கொண்டாடுவது மதியீனம்.
அவனை எவ்வகை யாலும் நாம் இகழ்ச்சி செய்தே நடத்தவேண்டும்.
அவனிலும் பதரான மனிதன் ஒருவனும் இருக்க முடியாது.
அவன் சம்பந்தப்பட்ட மட்டில் கொள்கைக்கும் செய் கைக்கும் வெகுதூரம் உண்டு.
பாரத தேசத்தாராகிய நாம் சகலவிதமான சுதந்திரங்களையும் இழந்து எங்கேயோயிருந்துவந்த ஒரு வெள்ளைநிற ஜாதியாருக்கு அடிமைப் பட்டிருக்கிறோம்.
நாம் முப்பது கோடி ஜனங்கள், அவர்கள் இரண்டு லக்ஷம் கூடயில்லை.
உலகத்தோர் எல்லோரும் இதை எங்கும் எக்காலத்திலுமில்லாத அற்புதம் என்று நினைக்கிறார்கள்.
ஆனால், அதற்குப் பதிலாய் நம்மிடத்தில் அவர்களுக்கு அவ்வளவுக் கவ்வளவு வெறுப்பும் மதிப்புக் குறைவும் ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
இந்தியன் எங்கே போனாலும் நிந்திக்கப் படுகிறான்.
யாரும் நம்மீது காரித் துப்புகிறார்கள்.
உலகத்தோர் இந்த இந்தியர் என்ற ஆடுகளை ஆங்கிலேயர் மட்டுமல்ல வேறு எந்த ஜாதியாரும் இலேசாக ஆளலாம் என்று நம்பியிருக்கிறார்கள்.
அப்படியிருக்க நாம் மிகுந்த அந்ததுகளைப் பாராட்டினால் அது ஒவ்வா ஒழுக்கம்.
நாம் சுயாதீனம் அடைந்த பிறகு மீசை முறுக்கலாம்.
இப்பொழுது வீண் டம்பங்கள் செய்தால் எல்லோரும் நகைப்பார்கள்.
நம்மில் ஒவ்வொரு புருஷனும் ஒவ்வொரு திரீயும் ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டிய கொள்கை ஒன்றேதான் உண்டு.
அதாவது, நம்முடைய அருமை நாட்டில் சுயாதீனத்தை நாட்டி பிறர் அஞ்சி மதிக்கும்படியாக நாம் ஜீவிக்க வேண்டியது.
இந்தக் கொள்கைப்படி நடக்க என்ன இடையூறுகள் வந்தாலும் அவற்றை நாம் விலக்கிக் கொண்டு போகவேண்டும்.
இந்தக் கொள்கையைக் கடைப்பிடித்து நடப்பதில் எவ்விதமான சுகத்தையும், மரியாதையையும், அந்த தையும் இச்சிக்கப்படாது.
வீடு வாசல், மனைவி மக்கள், எல்லோ ரையும் இழக்கும்படி நேர்ந்தாலும், இழந்தே தீரவேண்டும்.
என்ற மூதுரைக்கிணங்கியே நாம் நடக்கவேண்டும்.
இவ்வாறு நடக்கமுடியாதவன் தான் பேடியென்று ஒப்புக்கொண்டு பின் னடையவேண்டும்.
நானும் சுயராஜ்யக் கொள்கையுள்ளவன் என்று முன் வந்து நிற்கவேண்டாம்.
சுதந்திரக் கொள்கையை உடையவன் தன் ஆத்மாவைத் தவிர்த்து மற்ற எல்லாவற்றையும் இழந்துவிடச் சித்தமாயிருக்கவேண்டும்.
ஹே, பரதா!
சோம்பலுள்ளவனுக்கு எவ்விதக் கொள்கையும் ஏற்காது.
மழையென்றும், வெயிலென்றும், காற்றென்றும், பசியென்றும், தாகமென்றும், நித்திரையென்றும் பாராட்டாதே.
இந்த சரீரமே அநித்தியம், என்றால், அதையொட்டிய அவதைகள் நித்தியமாகுமா?
இந்திரிய அவதைகளுக்கு அஞ்சியாவது இந்திரிய சுகங்களைக் கோரியாவது தேசீய தர்மத்தைக் கைவிடாதே.
பிரம்மமே நித்தியம் சத்தியமே ஜெயம்.
உன் செயலால் பாரதமாதா முன்போல் உலகத்திற்குத் திலகமாய் ஜூவாலிக்கவேண்டும்.
இந்தக் கொள்கைகளைக் கைவிடாதே, கைவிடாதே, கைவிடாதே, முக்காலும் சொன்னோம்.
உயிரற்ற அவ்வுடல் அசைவுற்றது.
கண் திறந்தது.
பேச ஆரம்பித்தது.
மணிநேரம், நல்ல அறிவுடன் பேசிக் கொண்டிருந்துவிட்டு திரும்பவும் உயிர் பிரிந்தது.
இப்பரீட்சை பிரான்சு, ஜர்மன் முதலிய பல நாட்டு விஞ்ஞான நிபுணர்களின் முன்னிலையில் செய்து காண்பிக்கப்பட்டது.
தேகத்திலிருக்கும் பரமாணுக்கள் மறுபடியும் அதிகமாக உற்பத்தியாகும் பொழுது இம்மாதிரியுண்டாகிறதாம்.
குர்விட் என்ற ரஷ்யவிஞ்ஞான நிபுணர் பின்வருமாறு கூறுகிறார்.
உடலிலுள்ள பரமாணுக்களின் ஒவ்வொரு பகுதியிலிருந்தும் கண்ணுக்குத் தெரியாத ஒரு ஒளி வருகிறதாம்.
அது பரமாணுக்கள் மாறிமாறிப் பிறக்கிறதால் வருகிறது.
இதுதான் மனிதனுடைய தேஜ மனிதன் உடலைச் சூழ்ந்து இம்மாதிரி ஒரு ஒளி பிரகாசிக்கிறது.
ட்யூமர் வகையைச் சேர்ந்த வியாதிகளால் பீடிக்கப்படுகிறவர்களுக்கு இது அதிகமாக இருக்குமாம்.
இதை விஞ்ஞானசாதிர முறைப்படி போதிய ஆதாரங்க ளுடன் எடுத்துக்காட்டி இருக்கிறார்கள்.
சாதாரணக்கண்களுக்குப் புலப்படாவிட்டாலும் பிரகாசமான ஒளியை டைஸியாலின் என்ற திரவபதார்த்தத்தின் வழியாகப் பார்த்து உடலை நோக்கினால் தெரியுமாம்.
அது தீபஒளியைப்போல் எப்பொழுதும் அசைந்தாடிக் கொண்டிருக்குமாம்.
தேகவலிமைக்கும் மனோ வலிமைக்கும் தகுந்த படி அது அதிகமாகவோ குறைவாகவோ இருக்குமாம்.
பெய்யெனப் பெய்யுமழை சோவியத் நாட்டைச்சேர்ந்த துருக்கிதானத்தில் ஒருமலை யின் மீது பெரிய மின்சாரக்கோபுரம் ஒன்று கட்டப்பட்டிருக்கிறது.
.இதன் உதவியால் அங்குள்ள பருத்திக்காடுகளுக்கு வேண்டும் பொழுது மழையை வருஷித்துக்கொள்ளச் செய்கிறார்கள்.
இதற்கு ஏராளமான பணச்செலவு ஆகிறதாம்.
இவ்விமானம் நீராவியினுதவியினால் செலுத்தப்படும்.
மணிக்கு முதல் மைல் வேகத்தில் செல்லும்.
பெட்ரோல் எண்ணெயில் செலுத்தப்படும் என்ஜின்களுக்கு காற்றும் தேவை யாயிருக்கிறது.
வானமண்டலத்தினூடே செல்லச்செல்ல காற்றின் கனதிகுறையுமாதலால் பெட்ரோல் மூலம் ஓடும் விமானங்களுக்கு எளிதில் பழுது ஏற்படும்.
ஆதலால் நீராவி என்ஜின்களே மேலான தென்று அந்நிபுணர்கள் அபிப்பிராயப்படுகின்றனர்.
வானமண்டல முழுமையும் ஆராய்ந்தறிய சோவியத் சர்க்கார் முடிவு கட்டியுள்ளார்கள்.
இக்கிணற்றிலிருந்து வரும் தண்ணீர் எப்பொழு தும் வெந்நீராகவே இருக்கிறதாம்.
இவ்வெந்நீர் வீடுகளின் எப்பாகத்திலும் உபயோகித்துக்கொள்ளுமாறு ஒரு இயந்திரமும் பூட்டி இருக்கின்றார்களாம்.
உலகிற் பெரிய தொழிற்சாலை உலகிலே பெரிய இரும்புத் தொழிற்சாலை சோவியத் ரஷ்யா விலே இருக்கிறது.
அத்தொழிற்சாலையின் உயர்ந்த உத்யோகதர் ஓர் இந்தியரே.
ஆனால் இப்பொழுது சோவியத் கட்சிக் காங்கிர தீர்மானப் படி இதைவிடப் பெரிய உருக்கு உற்பத்திசாலையொன்று கட்ட ஆரம்பித்திருக்கின்றனர்.
இத்தொழிற்சாலையின் மூலம் வருஷம் ஒன்றிற்கு ,, டன் உருக்குகளை உற்பத்திசெய்ய முடியுமாம்.
, க்கு மேற்பட்ட என்ஜினீர்களும் ஆயிரத்திற்கு மேற் பட்ட தொழிலாளிகளும் அத்தொழிற்சாலையில் வேலைசெய் வார்கள்.
இத்திட்டப்படி தொழிற்சாலைக்குமட்டும் கோடி ரூபிள் செலவழிக்கப்படப் போவதாகத் தெரிகிறது.
இன்று இந்தியா வீழ்ச்சியும் தாழ்ச்சியு மடைந்திருப்பதற்கு நம்மவர்களின் சோம்பேறித்தனமே காரணம்.
நம்மிடம் ஊக்கமில்லை.
உற்சாகமில்லை.
பல துறைகளிற்புகுந்து உழைத்து வெற்றிபெற வீரமில்லை.
நமது முன்னோர்கள் உள்ளத்தில் ஜொலித்துக் கொண்டிருந்த முன்னேற்ற உணர்ச்சியும் உயர்ந்த லட்சியங்களும் நம்மிடமில்லை.
நாம் மன வலியற்று, உடல் வலியற்று சோம்பேறிகளாய் விட்டோம்.
சர்வகலா சங்கக் கடமை இந்தக் குறைபாடுகளைப் பரிகரிக்க சர்வகலா சங்கங்களுக்குச் சக்தியுண்டு என்பது எனது நம்பிக்கை.
சர்வகலா சங்கங்களுக்குப் பல அற்புதங்களைச் செய்யமுடியும்.
வீர உணர்ச்சியுடைய இளை ஞர்களைப் பக்குவப்படுத்தி தேசத்தொண்டு செய்யுமாறு நாடு முழுதும் அனுப்ப சர்வகலா சங்கங்களுக்குச் சக்தியுண்டு.
கிரேக்கர்களைப் பின்பற்றுங்கள் கிரேக்கர்கள் பழங்காலப் பெருமை பேசி வாழவில்லை.
ஐதீகங்களுக்கு அவர்கள் அடிமைப்பட்டு இருக்கவில்லை.
அவர்கள் சுதந்திரப் பிரியர்கள்.
வீர உணர்ச்சியுடையவர்கள்.
அற்புதங்கள் செய்யப் பேராவலுடையவர்கள்.
ஏதாவது ஒரு பிரச்சினையை முடிவுசெய்யத் தேவையுண்டானபோது அவர்கள் ஐதீகங்களை ஆதாரமாகக் கொள்ளவில்லை.
சுதந்தரமாக ஆராய்ச்சி நடத்தி பகுத்தறிவின் துணைகொண்டு பிரச்சனைகளை அவர்கள் முடிவு செய்தனர்.
ஆத்ம சக்தியில் அவர்கள் பூரண நம்பிக்கையுடைவர்களா யிருந்தனர்.
இளைஞர்களுக்குரிய ஊக்கமும் ஆராய்ச்சி வன்மையும், சிந்தனா சக்தியும் உலகத்திலே கிரேக்கர்களுக்கு உயரிய தானத்தை அளித்தன.
எதிர்கால வேலை நாம் தற்காலத்தில் வீழ்ச்சியடைந்தவர்களாயிருக்கிறோம்.
ஒரு தேசத்தை உருப்படுத்தவும் சரித்திரம் நிர்மாணம் செய்யவும் பல நூற்றாண்டுகள் பிடிக்கும்.
வெகுகால உழைப்பினாலேயே ஐதீகத்தையும் உண்டுபண்ண முடியும்.
நாம் இப்பொழுது புதுச்சரிதம் நிர்மாணம் செய்து புது ஐதீகங்களை உண்டுபண்ண முயலவேண்டும்.
நமக்கு இப்பொழுது இன்றியமையாத தேவையா யிருப்பது பால்ய ஊக்கமே யாகும்.
வாலிபர்கள் ஊக்கத்துக்குப் புத்துயிரளித்து அதனை மென்மேலும் விருத்திசெய்ய முதலில் நாம் எந்நாளும் இளமையோ டிருக்க முயலவேண்டும்.
பழமையே நம்மை சூழ்ந்து கொண்டிருக் கிறது.
பழமையிலேயே நாம் மூழ்கிக் கிடக்கிறோம்.
எனினும் புத்துணர்ச்சியுடன் இளமை மனப்பான்மையை விருத்திசெய்ய சதா முயலவேண்டும்.
பழைய ஐதீகங்கள் நம்மை இப்பொழுது அழுத்தி வைக்கவே முயன்று கொண் டிருக்கும்.
ஆனாலும் இளைஞர்க்குரிய ஊக்கத்துடன் எப்பொழு தும் முன்னேறிச் சென்றுகொண்டிருக்க நாம் முயலவேண்டும்.
கடவுள் கட்டளை நாம் எப்பொழுதும் புரட்சிக் காரர்களாய் இருக்கவேண்டு மென்பதே கடவுள் கட்டளை.
முன்னேறுங்கள்!
முன்னேறுங்கள்!
முன்னேறுங்கள்!
என்ற பிரபஞ்ச சக்தி நம்மை சதா தூண்டிக் கொண்டிருக்கிறது.
நமது பழைய வேதங்களும் இவ்வாறே கட்டளை யிடுகின்றன.
வீர உணர்ச்சிகளை நசுக்குகின்றன.
நாம் முன்னேற வேண்டு மானால் நமது சமய சமூக ஆத்மீக வாழ்வில் தலைகீழ் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டே தீரவேண்டும்.
நம் தாய் நாடு பெருமை யடைய வேண்டு மானால் சர்வகலா சங்கங்கள் தத்தம் கடமைகளைச் செவ்வனே, ஆற்ற முற்படவேண்டும்.
ஜயபிரகாஷ் நாராயணன் நாசிக் சிறையிலிருந்து ஒரு வாலிபர் ஆம் வருஷம் ஒரு நாள் நாசிக் சிறைக்கதவுகள் திறக்கப் பட்டன.
உயரமான மதிப்பிற்குரிய தோற்றமுடைய ஒரு வாலிபர் வெளிவந்தார்.
இந்திய சுதந்திரப் போரில் கலந்து சிறைப்பட்ட இவ்வாலிபர், ஒரு புதிய திடமான தீர்மானத்தோடு வந்தார்.
அத்திடமான தீர்மானந்தான் இன்று காங்கிரஸில் நாளுக்கு நாள் வலுப்பெற்று வளர்ந்தோங்கிவரும் அகில இந்திய காங்கிர சம தர்மக்கட்சியை தோற்றுவித்தது.
அத்திடமான தீர்மானந்தான் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் வேருக்கு வெடி வைத்திருக்கிறது.
அத்தீர்மானந்தான், இந்தியாவின் தற்காலம் அதிகமாக சலசலப்பு செய்யப்படும் காந்தீயத்தின் பொட்டல் தன்மையைத் தேசமக்க ளுக்குப் பகிரங்கபடுத்துகின்றது.
அத்திடமான தீர்மானந்தான் நம் நாட்டிலுள்ள வறுமைப்பிணியையும், பட்டினித் தொல்லையையும் ஒழித்து மாய்க்க படையெடுத்திருக்கின்றது.
அத்தகைய தீர்மானத்தைக் கொண்ட இவ்வாலிபர் யார்?
தன் கட்சி வேலை நிமித்தம் சமீபத்தில் காங்கிர கமிட்டி அங்கத்தினர் பதவியை ராஜிநாமாச் செய்த தோழர் ஜயப்பிரகாஷ் நாராயணனே!
அமெரிக்காவில் ஜயப்பிரகாஷ் இவர் இல் நடந்த ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் சிறுமாணவராயிருக்கும் பொழுதே கலந்தார்.
இவருக்கு அளித் திருந்த உபகாரச் சம்பளத்தையும் நிராகரித்தார்.
இல் அமெரிக் காவுக்குச் சென்றார் காலிபோர்னியாவை அடைந்தார்.
அங்கு பலத்திறப்பட்ட அனுபவங்களைப் பெற்றார்.
அமெரிக்காவுக்கு கல்வி பயில வந்த அவர் தன்னிடத்திலுள்ள காசு அனைத்தும் செலவழித்து விட்டார்.
பழத் தோட்டங்களிலும், விவசாய பண்ணைக ளிலும், தொழிற்சாலைகளிலும், சிற்றுண்டிச் சாலைகளிலும் கூலிக்கு வேலை செய்தார்.
தன் கூலியில் பாதி தன் சாப்பாட்டுச் செலவுக்கு வைத்துக்கொண்டு, மீதிபாகத்தை தன் கல்விக்குச் செலவழித்தார்.
இம்மாதிரி எட்டாண்டுகள் அமெரிக்காவில் காலங்கழித்தார்.
இந்த எட்டாண்டுகளுக்கு உலகிலுள்ள பல விஷயங்களைப் பற்றி அறிந்து கொண்டார்.
அமெரிக்காவில்தான் இவர் ஒரு துணிந்த சமதர்மியானார்.
இந்நம்பிக்கையிலிருந்து மார்கிஸி ஸமாகிய சமதர்மத்தை தன் வறுமை இந்தியாவிலும் பரப்பவேண்டு மென்று ஆசை கொண்டார்.
ஜயப்பிரகாஷ் மீண்டும் இந்தியாவில் இந்த நிலையில், சட்டமறுப்பு இயக்கம் ம் வருஷத்தில் இந்தியாவில் காந்திஜீ தலைமையின் கீழ் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
நமது ஜயப்பிரகாஷ் இந்திய சுதந்திரப் போரில் கலந்து கொள்ள ம் ஆண்டில் மீண்டும் தாய்நாடு அடைந்தார்.
சட்டமறுப்பு இயக்கத்தில் பொறுப்பான அநேக தா னங்கள் வகித்தார் சிறைக்கும் சென்றார்.
நாசிக்சிறையில் இவருடன் தோழர்கள், அச்சுதபட்டவர்த்தன், மஸானி முதலிய வாலிபர்களும் இருந்தனர்.
அச்சிறையில்தான் அகில இந்திய காங்கிர சமதர்மக் கட்சியின் விதை போடப்பட்டது.
சிறைத் தண்டனை முடிந்தவுடன் பாட்னாவில் ஜயப்பிரகாஷ் முதலாவது அகில இந்திய காங்கிர சமதர்ம மகா நாட்டை கூட்டுவித்தார்.
பம்பாயில் அகில இந்திய காங்கிர சமதர்மக் கட்சியை நிறுவினார்.
அக்கட்சி உருப்பெறுவதற்கு ஜயப்பிரகாஷ் மாகாணம், மாகாணமாக அலைந்து திரிந்தார்.
அக்கட்சியின் பொதுக் காரியதரிசியாக விருந்து அக்கட்சிக்கு பல ஊழியங்கள் செய்துள்ளார்.
இன்று அகில இந்திய காங்கிர சமதர்மக் கட்சி தலைவர்க ளுள் இவர் ஒரு முக்கியதராவர்.
இவர் சமதர்மத்தை நன்கு பயின்றவர் சமதர்மத்தைப்பற்றி ஆதாரத்துடன் பேச இவருக்கு அருகதையுண்டு.
இவர் நல்ல எழுத்தாளர்.
?
என்ற அரிய நூலை மெச்சாத விஷயம் தெரிந்தவர்கள் இல்லை.
இந்திய விஷயங்களைப் பற்றி அறிந்துகொள்ள ஆசைப் படுகின்றவர்கள் இந்நூலை அவசியம் படிக்கவேண்டும்.
இவர் ஒரு பெரும் பேச்சாளர் என்று கூறமுடியாது.
ஆனால் இவர் பேச்சுக்கு யாரும் செவி சாய்த்துத்தான் தீரவேண்டும்.
பெரும் பேச்சாளர்களைக் காட்டிலும் தன்னைக் கேட்பவர்களின் மனதில் தான் கூறியதைப் பதியும்படி செய்து விடுவார்.
காரணம் தான் பேசும் விஷயத்தை நன்கறிந்தவர்.
அதை உண்மையில் நம்புகின்றார்.
இவருக்கு இரண்டு குறைபாடுகள் உண்டு.
ஒன்று என்னவென்றால், தான் எப்பொழுதும் ஒரு அழகான முகக்ஷவரம் செய்யும் செட் ஒன்று வைத்திருப்பார்.
அதைப்போல் உலகத்தில் வேறொன்றும் கிடையாது என்று கூறுவார்.
இம்மாதிரி ஒரு நாளில் அநேக தடவைகள் இவர் மன்னிப்பு கேட்க வேண்டியதாயிருக்கும்.
இவருக்கு வயது சுமார் தானிருக்கும்.
இவர் எதிர்காலம் மிக்க சுவையுடையதாயிருக்கும்.
இந்தியாவின் எதிர்கால சரித்திரக் காரர்கள் இவருக்கு இந்தியசரித்திரத்தில் இடமளிப்பார்களென்பதில் சிறிதும் சந்தேகமில்லை.
அன்வர் பாக்ஷாவின் இறுதிக்கடிதம் துருக்கி தேசீயவீரர் காஜி அன்வர் பாக்ஷாவை உலகம் நன்கறியும்.
ஐரோப்பிய மகா யுத்தத்தில் வெள்ளையர்களை விரட்டியடித்தவர்.
மாபெரும் யுத்தவீரர்.
அவர் தம் மரணத்திற்கு முன் தன் மனைவி நஜிய்யா கல்தானாவிற்கு ஓர் கடிதம் எழுதியுள்ளார்.
அக்கடிதத்தின் சாரம் இங்கு பிரசுரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அதில் தேச பக்தியும் தியாக புத்தியும் ஜீவலட்சியம் பொதிந்திருக்கிறது.
படிப்போர் உள்ளத்தை உருக்க வல்லதும் இந்தியர் போற்றத்தக்கது மாகும்.
என் ஆருயிர்க் காதலி!
என் வாழ்வின் விளக்கே!
என் ஆசை நஜிய்யா!
உன் இறுதிக்கடிதம் இதோ என் கண்முன் இருக்கிறது.
அதில் பொறிக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு வார்த்தையும் பசு மரத்தாணி போல் என் உள்ளத்தில் பதிந்திருக்கிறது.
அன்பே!
இனி, உன்னை காண முடியாதென்றே கருதுகின்றேன்.
என் அருமைக்கண்மணி!
நான் உன்னை மறந்துவிட்டதாக எழுதியிருக்கின்றாய்.
இவ்வுலகில் என் மனத்தைக் கவர்ந்தவை இரண்டு.
ஒன்று என் தாய் நாடு.
மற்றொன்று என் பிரிய நஜிய்யா.
இரண்டையும் பெறுவேன்.
இழந்தால் இரண்டையும் இழப்பேன்.
என் ஜீவியகாலத்தில் இவ் விரண்டையும் ஒரு வினாடியும் மறவேன்.
என் பிரிய நாயகி!
நான் உன்னை விட்டு அடிக்கடி பிரிந்து விடுவதற்காக வருந்துவதாய் எழுதுகின்றாய்.
ஆம்!
தாய்நாட்டின் விடுதலைக்காக உன்னை விட்டு அடிக்கடி பிரியவேண்டியதேற் படுகின்றது.
நமது தாய்நாட்டின் விடுதலைக்காக நான் உடல், பொருள், ஆவி அனைத்தையும் அர்ப்பணஞ் செய்திருக்கிறேன்.
என் துணைவியாகிய நீ உன் கணவனின் கூட்டுறவைத் தியாகஞ் செய்யக்கூடாதா?
என் பிரிய தோழி!
செல்வம், அரசு, அரசபதவி பெற யான் போரில் ஈடுபடவில்லை.
என் தாய்நாட்டின் அழைப்பே என்னை போர்க்களத்திற்கு ஈர்க்கின்றது.
என் தாய்நாட்டின் தேவையைப் பூர்த்திசெய்ததில் யான் பெறும் இன்பம் உன் கூட்டுறவில்கூட பெறுவதில்லை.
உன் காதல் அடிக்கடி அச்சீரிய தொண்டிலிருந்து என்னைப் பிரழவைக்கப்பார்க்கிறது.
அஃது ஒரு சோதனை.
அச்சோதனையில் கடமைதான் வெற்றி பெறுகிறது.
அதன் பொருட்டு அளவிலா ஆனந்தமுறுகின்றேன்.
என் ஆசைத்தோழி!
என் வெற்றிக்காக பிராத்தனை செய்!
அப்பிராத்தனை மீண்டும் என்னையடைய வேண்டும் என்ற சுயநலத்தோடிருத்தல் கூடாது.
தேசமும், மக்களும் கடைத்தேற வேண்டும் என்ற புனித நோக்கமுடையதாக இருக்கட்டும்.
உனது அவ்வரிய பிராத்தனை நான் வெற்றிக்கொடியுடன் வாகைமாலை சூடித்திரும்ப வேண்டுமென்று பிரார்த்தி.
இன்றேல் போர்க்களத்தில் நாட்டிற்காக வீரமரணம் அடைய வேண்டுமென்று பிரார்த்தி.
இதுதான் நீ எனக்காற்றும் கைமாறு.
யான் போரில் காயமுற்று மரிப்பேனானால் அதற்காக நீ வருந்தவேண்டாம்.
தன் அருஞ் செல்வத்தை நல்வழியில் தியாகம் செய்தவனைப்போல் களிப்புற்றிரு.
வாழ்வதும் இறப்பதும் உலக இயற்கை.
வாழ்வதில் மகிழ் வதைப்போல் மரிப்பதிலும் மகிழ்வுறவேண்டும்.
என் நேசப்புறாவே!
யான் உனக்கு இறுதி உபதேசங்கள் வஸிய்யத் செய்ய விரும்புகிறேன்.
நான் யுத்தத்தில் இறந்து போனால் உன் வாழ்நாளைத் துக்கத்தில் கழியாதே.
இஷ்டமானால் என் இளைய சகோதரனான நூரிபாக்ஷாவை மணந்து வாழு.
உனக்குப்பிறகு நூரியைத்தான் அதிகம் நேசிக்கிறேன்.
அவன் மிக உத்தமன்.
என் வாழ்க்கைத் துணைவியே!
மற்றோர் உபதேசம் யாதெனில் உன் வாழ்க்கையை நாட்டின் நலத்திற்காக செலவுசெய்ய வேண்டும்.
உன் வருங்காலக்கணவன், பிள்ளைகள் யாவரையும் நாட்டிற்காக அர்ப்பணம் செய்யவேண்டும்.
என் வாழ்வின் முறையை நீங்கள் முன்மாதிரியாய்க்கொண்டு நடக்கவேண்டும்.
மேலும் நீயும் உன்னைச் சார்ந்தோர்களும் முதபா கமால் பாக்ஷாவிற்கு நன்றியாளராய் இருந்துகொள்ளவேண்டும்.
எவ்வாற் றானும் அவருக்குத் துணைபுரியவேண்டும் நாட்டின் வருங்காலம் அவரிடம் தானிருக்கிறது.
அவர் தான் உங்கட்கும் நாட்டிற்கும் தலைவர்.
அன்பே!
.இவற்றோடு யான் உன்னிடம் பிரியா விடை பெற்றுக் கொள்கிறேன்.
என் இறுதி உபதேசப்படி நடந்துகொள்.
ஆண்டவன் நாடுவானானால் நாம் சுவனலோகத்தில் மீண்டும் சந்திப்போம்.
ரஷ்யக் கலைஞானமந்திரி.
தொழிலாளர்களின் ஒப்பற்ற கலைச்சக்ரவர்த்தி.
சோவியத் ரஷ்யாவில் மிகுந்த செல்வாக்குள்ள மனிதர் தோழர் டாலின் தான் என்று உலகம் நம்பிக்கொண்டிருந்தது.
ரஷ்யாவில் கார்க்கிக்கு ஏற்பட்டிருந்த பேரும் புகழும், பெருமையும் உலகில் எந்தப் பேரறிஞர்களுக்கும் ஏற்படவில்லை.
ஏழைமக்கள் படும் துன்பங் களை எடுத்துக்காட்டுவதில் இணையற்ற எழுத்தாளர்.
அவர் சதாகாலமும் தொழிலாளர்களை அன்புடன் நேசித்து வந்தார்.
அவருடைய நூற்களெல்லாம் தொழிலாளர்களுக்கு அனுகூல மாகவும் அவர்கள் எளிதில் படித்துணர்ந்து கொள்ளத்தக்க எளி நடையையுடையதாயுமிருக்கும்.
சோவியத் ரஷ்யா கல்வி வளர்ச்சியில் உலகிலே முதன்மை தானத்தை எய்தியிருப்பதற்கு மாக்ஸிம் கார்க்கியின் இடைவிடாத உழைப்பே காரணமாகும்.
ல் மாகோவில் அகில ரஷ்ய நூலாசியர்கள் மஹாநாடு நடைபெற்றது.
அம்மஹாநாட்டிற்கு தோழர் மாக்ஸிம் கார்க்கி தலைமை வகித்தார்.
ரஷ்யாவிலுள்ள நூலாசிரியர்கள் மட்டுமல்ல உலகிலுள்ள பல்வேறு நாட்டு நூலாசியர்களும் சென்றிருந்தார்கள்.
இங்கிலாந்து தேசத்திலிருந்து பிரபல நூலாசிரியராகிய வில்லியம் எல்லி என்பவரும் சென்றிருந்தார்.
அவர் அம்மஹாநாட்டைப்பற்றி பத்திரிகைகளுக்கு எழுதியுள்ளார்.
அதில், மஹாநாட்டின் தலைவர் மாக்ஸிம் கார்க்கி அவர் வயதில் முதிர்ந்தவர்.
ஆனால் இளைஞர்போல் சுறுசுறுப்புள்ளவர்.
அவரது தோற்றம் என் உள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்து விட்டது.
அவர் தோற்றத்தில் கிழவர்.
தொனியில் சிங்கம்.
அவரது நீலநிற விழிகள் எப்படி ஜொலித்துக்கொண்டிருந்தன தெரியுமா?
நட்சத்திரங்கள் போல் மின்னிக்கொண்டிருந்தன.
ரஷ்யக் குழந்தைகளுக்கு அவர்மீது அளவற்ற அன்பு.
வாலிபர்களுக்கு அவரிடம் அதிகமான மதிப்பு.
முதியோர்களுக்கு அவர் கடவுளையொப்ப ஓர் மனிதனாகத் தோன்றினார்.
தொழிலாளர்களுக்கு அவர் ஒப்பற்ற தோழனாய்த் துலங்கினார்!!
என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
எனவே அவரது புனைப்பெயரால் அவர் பிரபல்யமடையவே அதே பெயர்தான் அவருக்கு இறுதிக்காலம்வரை நிலைபெற்றுவிட்டது.
கார்க்கி மிகுந்த தைரியமும் துணிச்சலும் உடையவர்.
ரஷ்யர்கள் தங்கள் தெய்வம் போல் கருதும் லெனினைக்கூட தாக்கும் தைரியம் அவருக்குண்டு.
கார்க்கி ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் ஆம் தேதி பிறந்தார்.
அவர் பிறந்தது ரஷ்யாவிலுள்ள நிழனிநோவ் கோரட் என்னும் ஊராகும்.
ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த ரஷ்யப்புரட்சிக்குப் பின் அவ்வூரின் பெயர் கார்க்கி என்று மாற்றப்பட்டு விட்டது.
கார்க்கியின் தந்தை சோபா, நாற்காலி, படுக்கைகளை ரிப்பேர் செய்தும் சவப்பெட்டிகளை வாடகைக்கு விட்டும் ஜீவித்து வந்தார்.
கார்க்கி ஐந்து வயதாயிருக்கும் பொழுதே அவரது தந்தை மரணமாய்விட்டார்.
அவரது தாயார் வேறு ஒருவரை மறுமணம் புரிந்து கொண்டார்.
எனவே அவரது பேரனார் வீட்டில் வளர்ந்து வந்தார்.
அவர் பாட்டானருக்கு சாயவேலை.
நாளுக்கு நாள் சாயத்தொழிலில் வரும்படி குறைந்துபோய்விட்டது.
எனவே ம் வயதில் சாப்பாட்டிற்காகச் சம்பாதிக்க வீட்டைவிட்டு வெளியேறி னார்.
வது வயதில் அதாவது இல் ஒரு ஜோடு தைப்பவனிடம் வேலை கற்றுக்கொண்டார்.
பின்னர் இல் ஒரு ஓவியக்காரனிடம் சித்திரம் எழுதப் பயின்றார்.
இல் ஒரு சிறிய கப்பலில் சமையலறை சிற்றாளாகக் காலங்கழித்தார்.
இல் ஒரு ரொட்டிக் கிடங்கில் கையாளாக வேலை செய்து வந்தார்.
இல் போர்ட்ட ராக இருந்து வந்தார்.
இல் ஒரு ரொட்டிவியாபாரியாகத் தொழில் புரிந்தார்.
இல் தெருக்கூத்தாடிகளோடு சேர்ந்து கூத்துக்களில் பாடிக்கொண்டு திரிந்தார்.
இல் தெருக்கள் தோரும் ஆப்பிள்பழம் விற்று வந்தார்.
இல் தற்கொலை செய்ய முயன்று தப்பினார்.
இல் ஒரு வக்கீலிடம் குமாதாவாக இருந்தார்.
இல் ரஷ்யா முழுதும் கால்நடையாய் நடந்து சுற்றுப்பிரயாணஞ் செய்தார்.
இல் ரயில்வே ஒர்க்ஷாப்பில் ஒரு தொழிலாளியாக வேலைபார்த்து வந்தார்.
அவ்வருஷந்தான் அவரது முதல் கதை பிரசுரிக்கப்பட்டது.
எழுத்தாளர் இவ்வாறு ஆண்டுகளாய் நாடோடியாய் அலைந்து திரிந்த பொழுது கார்க்கி நன்றாய் எழுதவும் படிக்கவும் கற்றுக்கொண்டார்.
அனேக அரிய பெரிய கிரந்தங்களை படிக்கவும் சந்தர்ப்பம் பெற்றார்.
இல் டிப்ஸி என்னும் ஊரில் ரயில்வே தொழி லாளியாயிருந்தபொழுது அவ்வூரில் காவ்கா என்ற தினசரிப் பத்திரிகை ஒன்று நடைபெற்றது.
அக்கதையே மகார்சட்ரா என்ற அவரது முதலாவது நூலாக பிரசுரிக்கப்பட்டது.
அக்காலத் தில் கதைகள் எழுதுவதில் பெரிய நிபுணராயிருந்த கெளலெங்கோ என்பவர் நட்பும் கிடைத்தது.
பொதுஜனங்களெல்லாரும் கார்க்கியின் கதைகளை மிகவும் ஆவலோடு வாங்கிப்படித்து வந்தனர்.
ஆம் ஆண்டிற்குள் அவரது புகழ் ரஷ்யாவெங்கும் பரவிற்று.
பிரபலமான பத்திரிகைகள் எல்லாம் அவரது கதை களைப் பிரசுரித்தன.
செல்கா என்ற கதையை செயிண்ட் பீட்டர்பர்க் பத்திரிகை .
பிரசுரித்தது.
இரண்டாண்டிற்குப்பின் அதாவது இல் அவருடைய கதைகளெல்லாம் புதகரூபமாய் வெளிவந்தன.
அதினால் அவருக்கு அதிகமான பேரும் புகழும் உண்டாயிற்று.
கார்க்கி ரஷியாவில் கலைஞானப் பொக்கிஷமாகப் போற்றப்பெற்ற டால்டாய்க்கு சமமான பெரியராக மதிக்கப்பட்டார்.
சிறிது காலத்தில் அவர் உலகம் போற்றும் ஓர் அறிய கலைவாணராய் மதிக்கப்பெற்றார்.
அவரது கதைகள் பெரும்பாலும் ஏழைகளின் வாழ்க்கையைச் சித்தரிக்கும் அரிய சித்திரங்களாகவே இருக்கும்.
தாழ்வான் உயரம் என்று அவரால் எழுதப்பெற்ற நாடகம் இல் பெர்லின் நகரில் சேர்ந்தாற்போல் நாட்கள் நடித்துக் காண்பிக்கப்பெற்றது.
அதனால் அவரது நூற்கள் மக்களின் உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொண்டன.
அவருக்கு பேரும் பெருமையும் பெருகிற்று.
அவரது நூற்களில் எத்துணைப்பிரயாணி இருபத்தாறு ஆண்களும் ஓர் பெண்ணும் என்ற கதைகள் உலகப்பிரசித்தி பெற்றன.
லிருந்து அவர் ரஷ்ய அரசியல் கட்சியாரோடு கலந்து உழைக்க ஆரம்பித்தார்.
அதனால் அவர் ரஷ்ய சர்க்காரால் கைது செய்யப்பட்டார்.
அவரது சிறைவாசம் அவரது புகழை மேலும் மேலும் பரவச் செய்தது.
இல் அவர் ரஷ்யப்புரட்சிக் காரர்களோடு சேர்ந்து பெருங்கிளர்ச்சி புரிந்தார்.
அதனாலும் அவர் சிலகாலம் சிறைக்கோட்டம் வதிந்தார்.
இல் அமெரிக்காசென்று ஜாரின் கொடுங்கோன்மையைக் கண்டித்துப் பிரசாரம் புரிந்தார்.
இல் அவர் கேபிரி என்னும் ஊரில் இருந்த பொழுது தோழர் லெனின் அவர்களின் நட்பைப்பெற்றார்.
இல் செயிண்ட் பீட்டர் பர்க் என்னுமிடத்திற்கு வந்து லெடோபிக் என்னும் பத்திரிகையை ஆரம்பித்தார்.
மகா யுத்தகாலத்தில் தன் நாட்டிற்காகப் போரிட்டு காயமடைந்தார்.
உலகிலுள்ள பெரும் பாலான புலவர்களெல்லோரின் தோழனாகிய க்ஷயரோகம் இவரையும் பற்ற ஆரம்பித்தது.
இவைகளையெல்லாம் லட்சியம் செய்யாது இல் நடந்து புரட்சிக்கு தன்னால் இயன்ற எல்லா உதவியையும் செய்து வந்தார்.
போல்ஷ்விக் புரட்சியின் வெற்றிற்குப்பின் புதுசர்க்காருக்கு கார்க்கி ஒரு கலைஞான மந்திரியாகத் திகழ்ந்தார்.
அவர் ரஷ்யாவில் செய்துள்ள கலாபிவிருத்தியைக் கண்டால் எந்த முதலாளித்வ நாடும் திடுக்கிட்டுவிடும்.
முதலாளித்வ வல்லரசுகள் கனவிலும் நினைக்க முடியாத அளவு ரஷ்யாவில் கலைகளை வளர்த்து விட்டார்.
இல் அவரது உடல் மிகத் தளர்ச்சியுற்றது.
சிலகாலம் ஜெர்மானிக்குப்போய் திரும்பி ரஷ்யாவிற்கு இல் வந்தார்.
ரஷ்யா அவரை அன்புடனும் அளவற்ற அகழ்சகியுடனும் அவரை வரவேற்றது.
அவர் ஏழைத்தொழிலாளர்க்காக எழுதிய நூல் தாய் என்ற உயரிய புத்தகமாகும்.
இந்நூல் இல் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு அமெரிக்காவில் பிரசுரிக்கப்பட்டது.
அக்கதை சோவியத் ரஷ்யாவில் பிரபல சினிமாப்பட உற்பத்தியாள ரான ஈய்சென்டின் என்பவரால் பேசும் படமாக பிடிக்கப்பட் டிருக்கிறது.
இந்நூல் உலகிலுள்ள முக்கியமான பாஷைகளில் எல்லாம் பிரசுரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
நமது நாட்டிலும் ஹிந்து பாஷையிலும் தெலுங்கு பாஷையிலும் மொழி பெயர்க்கப்பட் டிருந்தது.
இப்பொழுது சர்க்காரால் பறிமுதல் செய்யப்பட்டு விட்டன இந்நூல் ரஷ்யாவில் புரட்சிக்காரர்களின் ஆரம்பத் தோற்றத்தைப் பற்றி எடுத்துக் காட்டுகிறது.
இல் ஜெர்மனிக்குள் கார்க்கியின் நூற்கள் வரக்கூடாதென்று ஹிட்லரால் தடைசெய்யப் பட்டிருக்கிறது.
கார்க்கி எழுதிய நூற்கள் பல.
அவைகளிற் பெரும்பாலான வைகள் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.
முக்கிய மாகக் குறிப்பிடத்தக்கன.
என்பவைகளேயாகும்.
அவரது கதைகள் ரஷ்யா அக்காலத்தில் இருந்த உண்மை யான நிலையை கண்ணாடிபோல் எடுத்துக்காட்டும்.
அக்காலத்தி லுள்ள கஷ்டங்களையும், சிக்கல்களையும் போக்கக்கூடிய யோஜ னைகள் பல அவரது கதைகளில் மிளிரும்.
ஆனால் அவரது கதை களிலுள்ள ஒவ்வொரு வாக்கியமும் முதலாளித்வ முறைகளை வேருடன் வீழ்த்தும் பாணங்கள் என்று கூறலாம்.
எனவே கார்க்கியின் நாவல்கள் முதலாளித்வ நாட்டிலுள்ள புலவர்களுக்கு பிடிக்கவில்லை.
கார்க்கியின் நாவல்களில் சம்பாஷணைகள் மிகுதி.
அணிகளும், தொடருமில்லை என்று குறை கூறினார்கள்.
ஆனால் கார்க்கியின் நூற்கள் இன்று உலகமக்களெல்லாம் போற்றக்கூடிய வைகளாய் பிரக்யாதி பெற்றுவிட்டன.
சமயச் சீர்திருத்தக் கட்டுரைகள் .
திராவிடன் .
நாரதர் .
சித்ரபுத்திரன் .
அ.ப.
ஆதித்தர் .
ஏய ஹிந்து மதம் திராவிடன் உள்ளதை உள்ளபடி உரைக்காமலிருப்பதும் இல்லாததையும் கற்பித்துரைப்பதும் உலகில் சகஜமே.
எனவே உண்மைக்கு முரணுறா வண்ணம் எனது சிற்றறிவிற்கு எட்டியவரை ஹிந்து மதத்தைப் பற்றிச் சிற்சில முக்கிய விஷயங்களை வெளியிடுகின்றேன்.
இவ்வார்த்தையானது இந்து மதம் என இருபதங்களின் புணர்ச்சியாகும்.
எனினும் இம்மதமானது ஹிந்து எனப் பாரசீகமொழியின் பரிணாமமெனக் கொள்ளல் மிகையாகா.
மதம் ஏது?
மதமென்பதன் பொருள் கொள்கை.
விரித்துரைக்கின் சிறு விளக்கினின்றும் கொளுத்திய பெரும் தீபத்தைப் போல் பெரும் பரப்புடைய தெனக்காணலாம்.
அதாவது ஜீவாத்மா சுதந்தரமா, அன்றி அடிமையா?
ஜீவிதானுபவங்கள் தாமாகவே ஏற்படுவதா, அன்றி பிறரால் ஏற்படுவதா?
இப்பிரபஞ்சமானது ஆத்ம சிருஷ்டியா அல்லது அன்னிய சிருஷ்டியா?
பிரபஞ்சம், பிரகிருதி, மூலப்பிரகிருதி இவைகளின் சம்பந்தமென்ன?
என்ற பரந்தநோக்கமுடைய ஆதிகப்பெரியோர்கள் பலர் கூறுகின் றார்கள்.
இவற்றுள் நம்பிக்கை மதத்தைவிட ஆராய்ச்சி மதமே சாலச்சிறந்தது.
இவ்வாராய்ச்சி மதத்தில் இருவகை மதங்கள் காணலாம்.
இவ்வாதிக மதத்தில் இந்து மதமொன்றே யெனக்கூறுகின் றார்கள் ஆயினும் நாதிக மதமும் இவ்ஹிந்து மதத்தில் ஒருபகுதி யெனக்காணலாம்.
எனவே இம்மதமானது முற்றிலும் ஆதிகமத மல்ல.
ஆனால் ஆதிகநாதிகக் கலப்பு மதமெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இதைப்பற்றி பின்னர் எழுதுவோம்.
இந்துவின் இலக்கணம் இனி தலையங்கமாகிய இந்துமதம் என்ற சொல்லின் முற்பகுதியாகிய ஹிந்து என்ற பதத்தின் இலக்கணம் காண் போமாக.
இது ஒருவாறு உண்மையேயாகும்.
பிங்கதிரியாமலை நாட்டில் குடியிருந்தவர்களாகிய இம் மதகர்த்தாக்களான ஆரியர்கள் பயிர்த்தொழில் புரிவோர் பாரசீகதேசத்தில் தலைநகராகிய மாழந்திராணி தேசம் புகுந்து குடியேறினார்கள்.
எனவே ஏனைய வடநாட்டு மக்கள் இம்மாழந்திராணி நகரை தேவநகராக அழைத்து வந்தனர்.
இந்நகர் மொழியாகிய மாழந்திராணி பாஷைக்கு தேவநகரியென ஆகுபெயர் வழங்கலாயிற்று.
அப்பாஷையிலிருந்து தான் இம்மத ஆகம பாஷையாகிய சமஷ்கிருதமுண்டானதெனக் காணலாம்.
மன்னியில் இப்பெரும் அக்ரமதர்களின் நெற்றியில் ஹிந்து என பச்சை குத்தி அத்தேசத்து மன்னரின் கட்டளைக் கிணங்கத்துரத்தி விட்டனர்.
கேரள சரிதை முதலியன நமக்கு சான்று பகருகிறதை தற்போது ஞாபகத்தில் வைக்கவேண்டும் எனச்சில அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
அந்நதியின் கரையோரத்தில் வசித்துவந்தனர்.
எது எப்படியிருந்தாலும் அன்னவர்கள் ஹிந்து நதிக்கரையில் குடியேறியது உண்மையென இன்றைக்கும் அவ் வகுப்பினர்க்கிடையே குடியிருக்குமிடத்தை ஆறு.
என பரிபாசையி னாலழைப்பதிலிருந்து நன்கு புலனாயிற்று.
உதாரணமாய் !
அடி!
அப்பா ஆத்தில் இல்லை என்றால் அப்பா வீட்டில் இல்லை யெனப்பொருள் கொள்வது வழக்கம்.
அவ்வாறு அழைக்கப் பெற்ற பரிபாஷையானது தான் அக்ரஹாரம்.
இப்படி வசித்துவந்த ஹிந்துக்களால் சுயநலங்கருதி வரையப்பெற்ற மதக்கோட்பாடுகளுக்கு அன்னவர்களின் பெயர் காரணப்பெயராக வந்தெனக் கூறுகிறார்கள்.
ஹிந்து என்ற பதமானது பாரசீகபாஷையேயாகும்.
.
ஹிந்து கருப்பு நிறமுடையோன் .
ஹிந்து திருடன், வேசிமகன் முதலியன.
.
ஹிந்துப்பெண் சூன்யவித்தையில் சிறந்த பெண்.
.
ஹிந்து அல்லது தவாத கருப்பு நிறமானவை.
.
ஹிந்து யேசர்க், ஹப்தம் ஜுஹல் என்கிறசனி நட்சத் திரத்தை அல்லது ஒரு இருண்டதுற்குறி.
.
ஹிந்து யேது அடிமையாளாகவும், நீ இருக்கிறாய்.
.
ஹிந்து பணியாளன், அடிமை கடுமையான வழி கெட்ட வன் என்பனவாம்.
ஆனாலிது பயனற்ற வீண்முயற்சி யென உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோன்று நன்கு விளங்கிவிடுகின்றது.
வேதசாதிரபுராணாகிகளைப் பற்றி பின்னர் வரையவேண்டியதிருப்பதால் தற்போது விரிக்காமல் விடுகின்றோம்.
உதாரணம் .
மாணிக்கம் வைடூரியம், முத்து, பவளம், முதலிய உயர்ந்த வதுக்களைத் திருடுகிறவனும், கொள்ளையடிப்பவனும், தட்டா னாகப் பிறப்பான்.
மனு .
மனு .
மனு .
மனு .
மனு .
மனு .
மனு .
ஆனால் துடப்பம், முறம், உயிரில்லாப் பிணம் முதலியவைகளைக்கூட திருடுவார்க ளாயின் இவர்களது திருட்டுத்தொழிலானது எவ்வாறு தலைசிறந்தோங்கியிருந்ததென நன்கு புலனாகும்.
இதுமட்டுமல்ல.
உயிரற்ற பிணங்களைத் திருடுவதென்றால் நேயன்மீர்!
நீங்கள் விந்தையுறலாம்.
ஆனால் மனுதர்ம சாதிரசான்றுக்கு மனுதான் பொருப்பாளியெனக் கூறல் அனாவசியமெனக் கருதுகிறேன்.
ஆனாலிக்காலமது நடைபெறுகிறதோ அன்றி நாகரீகப் பெருக்கால் நின்று விட்டதோ யாமறியோம்.
உடன் கட்டை யேறுதல் நின்றது போன்று நில்லாவிடினும் தாங்களாக நிறுத்தியிருக்கலாம்.
அன்றி இரகயமாகவும் நடைபெற்று வரலாம்.
எவ்வாற்றாயினுமிக் கொள்கை யனுஷ்டானமானது மக்கள் நெறியை விடவும் மிக்க கேவலமேயாம்.
மாக்கள் உயிரில்லாப் பிணப்புணர்ச்சியை வெறுக்கின்றன.
இவ்வாற்றாயின் சாதாரண மக்கள் பிணங்களைத் திருடுவதாயின் நாம் விந்தையுறயிடமில்லை யென்பது திண்ணம்.
இப்படி விரிவுரைகள் இம்மத விஷயமாக பின்னர் எழுதும் விஷயங்களால் விளக்கலாமெனக் கருதுகின்றமையால் விடு கின்றேன்.
ஆனது பற்றி இம்மதத்தை ஹிந்து மதமென்ற பெயராலழைப்பது தகுமெனக்கொள்ளலாமெனக் கருதுகிறேன்.
இம்மதத்தின் பெயருக்கு இசைந்தவாறு இதன் நிலைமையிருக்கின்றனவாவென ஆகம இலக்கண ஆராய்ச்சிக்குப்பின் முடிவு காட்டல் வேண்டும்.
திருஷ்டாந்தமாக எலுமிச்சம் பழமென்ற பெய ரானது அவ்வகுப்பைச் சார்ந்த ஏனைய பழங்களான கிசை, கிச்சலி, ஆரஞ்சு முதலியவைகளிலிருந்து அதைப்பிரிக்கிறது.
ஆனாலவ் வெலுமிச்சம் பழமானது அதனுடைய குணப்படி புளிப்பாகவும், குளிர்மையாகவும், இலக்கணப்படி உருண்டதாகவும் மஞ்சள் நிறமுடையதாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
காலத்தையும் கடவுள்தானே படைத்திருக்கவேண்டும்.
காலத்திற்கு கடவுள்களைத் தடுக்கும் சக்தியும், புத்தியும் உண்டா?
என வினவினால் அவர்கள் என்ன பதில் அளிப்பர்?
இவர்க ளெல்லாம் தேவலோக ரகசியத்தை அறியாமல் கூறும் வார்த்தைக ளாகும்.
கடவுள்களாகிய முத்தேவர்களும் முத்தொழிலாளர்கள்.
முக்குணங்களை யுடையவர்கள், மூன்றுவித ரூபங்களையுடைய வர்கள், மூன்று விதமான வாகனங்களையுடையவர்கள்.
சிவனுடைய வாகனம் காளைமாடு.
அது பூமியில் மட்டும் நடக்கக்கூடியது.
விஷ்ணுவுடைய வாகனம் கருடன்.
ஆகாயத்தில் மட்டும் பறக்கக் கூடியது.
பிரம்மாவுடையவாகனம் அன்னம் இது தண்ணீரில் மட்டும் நீந்தக்கூடியது.
ஆனால் இக்கலியுக மக்களோ அறியாமை யால் இவ்வாகனங்களை விரட்டிவிட்டு மரத்தினால் காளையும், கருடனும், அன்னமும் செய்து கடவுளுக்கு கொடுத்தனர்.
பக்தர்கள் அன்பின் பெருக்கால் ஈய்ந்த வாகனங்களை மறுத்ததற்கஞ்சிய கடவுள்கள் அவைகளை ஏற்றுக் கொண்டனர்.
தேவர்களும் இது நமது தவறல்ல.
இதனால் சமயப் பக்தர்களெல்லாம் பெரும் இன்னல்களுக்காட்பட்டனர்.
நாதிகர்கள் நாட்டில் கோடிக் கணக்காய் மலிந்து விட்டார்கள்.
நீங்கள் எல்லோரும் இஷ்ட சித்திகளை யடையலாம்.
நாதீகர்களின் கொட்டமும் அடங்கும்.
மோட்டாருக்கு அமெரிக்காவிற்கும், கப்பலுக்கு இங்கிலாந் திற்கு, ஆகாயக்கப்பலுக்கு ரஷியாவிற்கும் ஆர்டர் கொடுங்கள்.
விலைசரசமாயிருக்கும்.
இயந்திரம் அதிககாலம் உழைக்கக்கூடியது.
பார்வைக்கு மிக அழகாயிருக்கும்.
இவைகளை நான் நன்றாய் டெட்பண்ணிப் பார்த்திருக்கிறேன்.
சரவதியின் தலைவிதி.
எனக்கு என்னமோ தலைவிதியில் நம்பிக்கை கிடையாது.
என்றாலும், தலைவிதி, தலைவிதி என்று ஜனங்கள் அடிக்கடி கூறுவதால் அவர்கள் பாஷையிலே நானும் தலைவிதி என்றவார்த்தையை உபயோகித்துக்கொள்ளுகிறேன்.
தேவலோக மெங்கும் சரவதியின் தலைவிதி இதுவா?
என்று எங்கும் பேசிக்கொள்ளப்படுகிறது.
இதைக் கேட்டு பூலோகத்து மனிதர்க ளெல்லாம் ஆச்சரியப்படுவீர்கள்.
பூலோகத்தின் அரசாங்கச் சட்டம் வேறு.
தேவலோகச்சட்டம் வேறு.
இந்திரன், சிவன், பிரம்மா விஷ்ணு முதலிய தேவர்களின் தானத்திற்கு யார் வேண்டுமானாலும் வரலாம்.
அந்த தானத்திற்கு வரவிரும்புகிறவர்கள் கடுமையான தப புரியவேண்டும்.
தேவர்கள் என்ன சோதனைகள் செய்தாலும் அதற்கு அஞ்சாதிருக்கவேண்டும்.
அத்தபசை நிறைவேற்றியவர்கள் இந்திரபதவியையோ, பிரம்ம பதவியையோ அல்லது வேறு பதவியையோ பெறலாம்.
யார் அந்தப்பதவிக்கு வருவதாயிருந்தாலும் இந்திராணி, சரவதி, லட்சுமி, பார்வதி முதலியவர்கள் அவர்க ளுக்கு மனைவியாயிருக்கக்கடமைப்பட்டவர்களே.
நீ சர்ப்பமாகப் பாம்பாக போகக் கடவது என்று சபித்தார்கள்.
உடனே நகுலன் பாம்பாய் மாறி விட்டான் என்று புராணங்களில் கூறப்பட்டிருப்பதை நீங்கள் கேள்விப்பட்டிருப்பீர்கள்.
ஆனால் பிரம விஷ்ணு, சிவ பதவிகளை யாராவது அடைந்தார்கள் என்று நீங்கள் கேள்விப்பட்டிருக்க மாட்டீர்களென்று நம்புகிறேன்.
ஆனால் இப்பொழுது ஓர் ஐரோப்பியர் பிரம பதவியைப் பெற்றுவிட்டதோடு பழைய பிரமனைவிட மிக சமர்த்தர்.
படைப்புத்தொழிலில் பெரும் மாற்றம் செய்து வருகிறார்.
புதிய உயிர்களெல்லாம் சிருஷ்டித்து வருகிறார்.
புரோபசர் ஹெர்ரிரா என்ற ஒரு கிறிதவ நாதிகனன்றோ பிரமபட்டத்திற்கு வந்துவிட்டான்.
சரவதி கடைசியாக ஒரு வெள்ளைக்காரனுக்கா பெண்டாக இருப்பது!
ஐயகோ!
சரவதியின் தலைவிதி இருந்தவாறென்னே!
என்று புலம்பித் தவிக்கின்றனர்.
பார்ப்பனன்.
தற்கால நாகரிகமோ இன்னதென உணராதவன்.
உச்சிக்குடுமி, மடிசஞ்சி, டவாலி, பூணூல்காரன் அன்னவாகனன்.
எப்பொழுதும் மனைவியை நாவினில் வைத்துக் கொண்டிருப்பதால் சரவதி அம்மாளுக்கு மலஜலம் விஜாசனம் செய்யக்கூட சௌகரியமில்லாது கஷ்டப்பட்டுக்கொண்டிருந்தாள்.
புருஷ இன்பத்தை அவனிடம் ஒருநாளும் அடைந்ததே கிடையாது.
பிள்ளைகள் பெறுவது கூட அவனது வேலைதான், சரவதி அம்மாள் பெயருக்கும் மட்டுந்தான் பெண்டாட்டி அவனிடம் ஒரு சுகமும் பெற்றாளில்லை.
மேலும் பிரமன் வயோதிகன்.
முறைக்குத்தகப்பன்.
சரவதி ஏற்கனவே வெள்ளியுடை, வெள்ளி ஆபரணம் வெள்ளைத்தாமரை முதலியவற்றில் பெரும் விருப்புடையவள்.
வெள்ளையின்பேரில் அவளுக்கு ஒரு தனிப்பிரீதி.
கல்வித்தெய்வ மாகிய சரவதி அதனால்தான் வெள்ளைக்காரர்களுக்கு அதிகக் கல்வியைக் கொடுத்தாள்.
தனது ஜாதி பிரமகுல பெண்ணாகிய ருக்மணி, அருண்டேல் என்னும் வெள்ளைக்காரரை மணந்து கொள்ளும்படி செய்தது இவளது தூண்டுதலே.
பழைய பிரமனைப்போல் புதிதாய் வருகிறவன் பெண் உரிமைக் குப் பங்கம் புரிபவனல்ல.
பெண்களுக்குமரியாதை செய்பவன்.
குழந்தைகளைப் பெற்று அதோடு கொஞ்சிக்குலவி மகிழ்ச்சியோடிருக்கலாம் என்று கருதி மகிழ்ந்தாள்.
என்றாலும் புதிதாய் வரப்போகும் பிரமனுக்கு முதல் மனைவி இருக்கிறாள்.
முதல் மனைவி இருக்கும் பொழுது இரண்டாவது மனைவியாய் சரவதியை ஏற்றுக்கொள்ள ஐரோப்பிய தேசத்துச் சட்டம் இடங்கொடுக்காது.
அதை மீறவும் புதிய பிரமன் இணங்க மாட்டானே என்று சரவதி சிறிது கலங்கிக் கொண்டிருக்கிறாள்.
அதை யோனித்துவாரத்தில் கண்ணாடிக்குழாயின் மூலம் செலுத்தி விட்டால் குழந்தை உற்பத்தியாய்விடுகிறது.
இதில் பாபமில்லை.
விபசாரதோஷமில்லை.
சட்டம் ஒன்றும் குறுக்கே வந்து நிற்க முடியாது.
இதை சரவதி உணராள்.
உணர்ந்தால் மகிழ்ச்சிப் பெருக்கால் துள்ளிக்குதிப்பாள்.
அது இயற்கைக்கு விரோதம்.
எங்கள் மதத்திற்கு விரோதம் என்று எங்கும் கூப்பாடு போடப்பட்டது.
எங்கும் கண்டனக்கூட்டம் நடந்தது.
ஆனால் நமது கலியுகக்கடவுளாகிய சுப்ரமணிய சுவாமிக்கு இரண்டு மனைவிகள் இருந்தும் குழந்தைகள் கிடையாது.
அவருக்கு ஆண்மையில்லையா?
அல்லது கர்ப்பத்தடையை அனுஷ்டிக்கி றாரா?
என்பதை ஹிந்துக்கள் கவனிக்கவேண்டும்.
மனிதர்களுக்கு ஏற்படும் விக்கினங்களை யெல்லாம் நீக்கிக்காக்கும் கடவுளாம், விக்கினேபரராகிய பிள்ளையாருக்குக் குழந்தைக ளுண்டா?
என்று ஹிந்துக்களிற்சிலர் உணராது கர்ப்பத்தடை முறையை எதிர்க்கிறார்கள்.
சைவசமய நாயன்மார்கள் மக்களுக்கு வழிகாட்டிக ளன்றோ?
அவர்கள் உங்களுக்குக் காட்டிய வழிகளென்ன?
பன்றிகள் போன்று பத்து இருபது குழந்தைகளைப் பெற்று உடைக்கும், ஊணிற்கும் வழியின்றிப் பரிதபிக்கும்படி தெருவிலா விடச் செய்தார்?
நான்கு நாயன்மார்களும் கர்ப்பத்தடையை ஆதரித்தவர்களே.
ஆகையால்தான் அவர்களை நான் ஜீவ காருண்யத்தலைவர்கள் என்று போற்றுகிறேன்.
அவர்கள் கையாண்ட முறைகள் எதுவாயினும் அவர்கள் நால்வரும் கர்ப்பத்தடைக்கு ஆதரவு காட்டியவர்களே என்பதில் ஐயமில்லை.
பெதர் தர்மம் நீங்கள் செய்யும் தர்மங்கள் புத்திசாலித்தனமாகச் செய்யப்பட வேண்டும்.
கோயில்கள் கட்டுவதில் நீங்கள் ஏராளமான பணத்தைச் செலவு செய்கிறீர்கள் என அறிகிறேன்.
ஆண் பெண் மக்களுக்கு இவ்விழுமிய இன்பத்தை யூட்டி அவர்களது வாழ்க்கையைத் தூய்மையடையச் செய்யும் உணர்ச்சியைத்தான் நாம் காதலென்கிறோம்.
மறைமலையடிகள் பள்ளிக்கூடத்தில் புராணபாடம் சித்ரபுத்திரன் உபாத்தியாயர் அடே பையா!
இந்த உலகம் யார் தலைமேல் இருக்கிறது?
சொல் பார்ப்போம்.
பையன் எனக்குத்தெரியவில்லையே சார்.
உபாத்தியாயர் ஆதிசேஷன் என்கிற ஆயிரம் தலையுடைய பாம்பின் தலைமேல் இருக்கிறது.
பூமியை ஆதிசேஷன் தாங்கு கிறான் என்கின்ற பழமொழிகூட நீ கேட்டதில்லையா மடையா?
பையன் நான் கேட்டதில்லை சார்.
ஆனால், ஆதிசேஷன் என்கின்ற பெயர் மாத்திரம் ஒரு நாள் எங்கள் வீட்டில் ராமாயணம் படிக்கும்போது ஒரு சாதிரியார் சொல்லக்கேட்டிருக்கிறேன்.
உபாத்தியாயர் ஆமாம் அந்த ஆதிசேஷன் தான் பூமியை தாங்கிக் கொண்டிருக்கிறான் தெரியுமா?
பையன் இப்போது தெரிந்து கொண்டேன்.
ஆனால் ஒரு சந்தேகம் சார்.
உபாத்தியாயர் என்ன சந்தேகம் சீக்கிரம் சொல்.
பையன் பூமியைத் தாங்கிக்கொண்டிருக்கின்ற ஆதிசேஷன் விஷ்ணுவுக்கு படுக்கையாய் வந்துவிட்டால் அப்போது பூமியை யார் தாங்குவார்கள்?
தவிர லக்ஷ்மணனாக உலகத்திற்கு வந்துவிட்ட போது பூமியை ஆதிசேஷன் யார் தலையில் வைத்துவிட்டு வந்தார்?
தயவு செய்து சொல்லுங்க சார்.
உபாத்தியாயர் நீ என்ன பகுத்தறிவு படிக்கிறாயோ!
அது தான் அதிகப்பிரசங்கமான கேள்விகளைக் கேட்கிறாய்.
பொறு உன்னை இந்த பரீக்ஷையில் சைபர் போடுகின்றேன்.
பையன் இல்லவே இல்லைசார்.
சத்தியமாய்பகுத்தறிவைப் படிப்பதே இல்லைசார்.
ராமாயணம்தான் சார் கேட்டேன்.
தாங்கள் சொல்வதிலிருந்தே எனக்கு இந்த சந்தேகம் தோன்றிற்று சார்.
உபாத்தியாயர் ஆதிசேஷன் தெய்வத்தன்மை பொருந்தி யவன்.
அவன் ஒரே காலத்தில் பலவேலைசெய்யக்கூடிய சக்தி அவனுக்கு உண்டு.
அவன் பூமியையும் தாங்குவான்.
விஷ்ணுவுக்குப் படுக்கையாகவுமிருப்பான்.
விஷ்ணு ராமனாக உலகத்திற்குப்போகும் போது லக்ஷ்மணனாக கூடவும் போவான் தெரியுமா?
பையன் இப்ப தெரிந்தது சார்.
ஆனால் ஒரு சின்ன சந்தேகம் சார்.
அது மாத்திரம் சொல்லிப்போடுங்கள் இனி நான் ஒன்றும் கேட்பதில்லை.
உபாத்தியாயர் என்ன சொல் பார்ப்போம்.
பையன் பூமியை ஆதிசேஷன் தாங்குகிறான் சரி அதை நான் ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்.
அப்புறம் தாங்கள் கோபித்துக்கொள்ளக் கூடாது சார்.
உபாத்தியாயர் என்ன சங்கதி சொல்லு நான் கோபிக்கிற தில்லை.
பையன் மறுபடியும் பூமியை ஆதிசேஷனை தாங்குகிறான் சார் தலையை சொரிந்து கொண்டு ஆதிசேஷனை யார் தாங்க றாங்க சார்?
அவர் எதன் மேலிருந்துகொண்டு தாங்கறாங்க சார்.
அதைமாத்திரம் சொல்லிக்கொடுத்தால் போதும் சார்.
அப்புறம் ஒரு சந்தேகமும் இப்போதைக்கு இல்லை சார்.
உபாத்தியாயர் போக்கிரிப்பயலே நீ பகுத்தறிவை படிக்கி றாய் என்பது இப்போது எனக்கு உறுதியாச்சுது.
பொறு பொறு பேசிக் கொள்ளுகிறேன்.
வாயை மூடிக்கொண்டுபோய் உட்கார் அதிகப்பிரசங்கிப்பயலே.
மதம் தோழர்.
அ.
ப.
ஆதித்தர் அன்புமிக்க தோழர்களே!
பழக்கவழக்கமான சில ஆசார நியமங்களை நீங்கள் அநுஷ்டித்து வருகிறீர்கள்.
அதனை உங்களது மதமென்றும், மார்க்கமென்றும் கூறிக் கொள்கிறீர்கள்.
உங்க ளுடைய மதத்தை எவரும் மரியாதை செய்யவேண்டுமென்று விரும்புவீர்களாயின் நீங்கள் பிறமதங்களையும் மரியாதை செய்யவேண்டும்.
நீங்கள் பிறமதங்களை நிந்தனை செய்வது உங்கள் மதத்தையே அவமானம் செய்வதாகும்.
உங்கள் மதத்திலிருக்கும் தீமைகளை உடனே உதறித்தள்ளவேண்டும்.
மக்களுக்குள் மதங்களினால் பகைமையும், சண்டைகளும் வளர்ந்து கொண்டிருக் கின்றன.
சமரசநோக்கம் இன்னும் பரவவில்லை.
ஒவ்வொருவரும் தங்கள் மதமேசிலாக்யமானதெனக் கூறிக்கொண்டு பிறமதங்களைத் துவேஷிக்கவே செய்கிறார்கள்.
சாதாரணப்பழக்கவழக்கங்களும் நாளடைவில் மதக் கொள்கைகளாயும், சமயக்கட்டுப்பாடுகளாயும் மாறிவிடுவது சகஜமாயிருக்கிறது.
அவைகள் தப்பான பாதையிலும் போய் விடுகின்றன.
உதாரணமாக மஞ்சள், பவுடர், மை, திலகம் இட்டுக்கொள் வதைப்போல் விபூதியும் பூசிக்கொண்டால் அதுவும் மதமென்றுதான் சொல்லப்படுகிறது.
இவ்வாறு சில பேரறிவாளர்கள் கூறியபோதிலும் இற்றைநாளில் நடைமுறையிலுள்ள மதமானது மக்கள் முன்னேற்றத்துக்கு ஒரு பெரும் தடையாக இருந்து வருகிறது.
அறிவுக்கும், ஆராய்ச்சிக்கும் ஒத்துவராத பல விஷயங்கள் மதத்தில் புகுத்தப்பட்டு மக்களை மூடர்களாக்கி வருகின்றன.
ஆனால் ஒவ்வொரு மதத்திலும் முடிவான உண்மை ஒன்று இருக்கவே செய்கின்றது.
எல்லா மதங்களும் பஞ்ச மகா பாதகங்களை நீக்கும்படியாகவே சொல்கின்றன.
ஒவ்வொரு மதத்திலும் கிறிது நாதர் கூறிய பத்துக்கற்பனைகள் பெறப்படவே செய்கின்றன.
ஆனால் எல்லா மதங்களும் எழுத்தளவில் காணப்படுகின்றனவேயன்றி செயலளவில் நேர்மாறாகக் காணப்படுகின்றன.
சகல மதங்களிலும் இந்து மதக் கொடுமைதான் சொல்ல முடியாததாயிருக்கின்றது.
மற்ற மதங்களெல்லாம் ஆறுகள் போலவும், இந்து மதம் கடல் போலவும் பெருமை பேசிக் கொள்ளப்படுகின்றது.
இன்று இந்து மதத்தில் ஒருவித பெருமையுமில்லை.
இன்றைக்கு புராணசம்பந்தமான பிராமண மதமே இந்து மதமென்று பிரபலமாக விளங்குகின்றது.
வேதசாதிர இதிகாசக்கலைகள் யாவும் பிராமண்யத்தையே மதிப்பவையாக இருக்கின்றன.
உண்மையான இந்து மதம் மறைந்து விட்டது.
அதற்குப் புத்துயிர் கொடுக்கப்பல பெரியார்கள் தோன்றி முயன்றும் இன்னமும் உருப்பெற்றதாகத் தெரியவில்லை.
தீண்டாமை, பாராமை, தீட்டு, சடங்கு, யாகம், கருமாதி, கல்லெடுப்பு முதலிய சகல அநாச்சாரங்களுமே இன்றுள்ள இந்து மதத்தில் தலைவிரித்தாடுகின்றன.
மதத்தின் முக்கிய தத்துவத்தைக் கை விட்டுவிட்டு மக்கள் வெளிவேஷங்களையே நடத்திக்கொண்டு வருகின்றனர்.
இதனால் அறிஞர்கள் தங்களை இந்து என்று சொல்லிக்கொள்ளவே வெட்கப்படுகின்றனர்.
மதவிஷயங்களில் மூட நம்பிக்கை வைப்பதை நான் ஆதரிப்ப தில்லை.
அது வரவரக்குறைந்து வருவதற்கும் நான் சந்தோஷப்படுகி றேன்.
இருந்தாலும் இந்த தேசத்தில் பிறப்புக்கு மதிப்பு இருந்து வருகிறது என்றார் பண்டித ஜவஹரிலால் நேரு.
ஏனெனில் இப்பொழுதுள்ள இந்து மதத்தால் மூடநம்பிக்கைகளும், ஆபாசங் களும் நிறைந்திருக்கின்றன.
மக்களால் உண்டாக்கிய இந்து மதம் காலதேச வர்த்தமானங்களுக் கேற்ப மக்களால் மாற்றக்கூடியதாகவே இருக்கவேண்டும்.
சீர்திருத்தத்துக்கு இணங்கிவராத ஒரு மதமானது இருப்பதைவிட மடிந்து போவது மேலானதேயாகும்.
நமது மதத்தைச் சீர்திருத்துவதற்கு நாம் ஒருவருடைய தயவையும் எதிர்பார்க்கவேண்டியதில்லை.
எனது தியாகமும், தேசத்தொண்டும் ஏய எங்களூரில் பிள்ளையார்கள் அதிகம்.
சந்தனப்பிள்ளையார் சாணிப்பிள்ளையார் மஞ்சள் பிள்ளையார் போன்ற டெம்பரெரிப் பிள்ளையார்கள் தவிர கல்லுப்பிள்ளையார், செம்புப்பிள்ளையார் போன்ற பெர்மனெண்டு பிள்ளையார்கள் பலவுண்டு.
அவர் கூறிய வரலாற்றை உலக க்ஷேமத்தைக் கருதி ஈண்டு வெளியிடுகின்றேன். கனவில் கூறிய வரலாறு அன்பனே!
நான் முதன் முதல் இப்பூவுலகில் தோன்றியது ஓர் ஆற்றங் கரையாகும்.
யானைக்கோட்டால் ஏற்பட்ட நதிக்குக் கோட்டாறு என்ற காரணப்பெயரும் ஏற்பட்டது.
இப்புண்ணிய நதிக்கரைகளில் பல சிவாலயங்களும் ஏற்பட்டன.
கோவில் கட்டினானேயன்றி சாப்பாட்டிற்கு வழிசெய்ய வில்லை.
இரவில் அங்குவந்தடையும் வௌவால் புழுக்கைகளே ஆகாரமாக இருந்துவந்தது.
நானும் தீராப்பொறியாக இச்செயல்களுக்கு இடங் கொடுத்து வந்தேன்.
இங்ஙனமிருக்க ஒரு நாள் இரண்டுபேர் கோவிலுக்குள் வந்தனர்.
என்னைக்கண்டதும் அவர்கள் புன்முறுவல் கொண்டனர்.
என்னைத் தூக்கிச்செல்ல ஆலோசிப்பதாகத் தெரிந்தது.
ஒரு நல்ல இடத்துக்கே கொண்டு போகப்போவதாக அறிந்து அகமகிழ்ந்தேன்.
ஆற்றங்கரையில் கருமாதிச்சடங்குகள் நடத்த வருபவர்கள்தான் என்னை வழிபட்டு வந்தனர்.
நல்ல அரசமரத்து நிழலில் அழகாகக் கட்டப்பட்டிருந்த ஒரு கோவிலுக்குள் மேளதாளங்கள் முழங்க, பார்ப்பனர்கள் வேத கோஷம்செய்ய என்னைப்பிரதிஷ்டை செய்தார்கள்.
நாற்பதுநாள் மண்டல பூஜையும், பின் தினசரிப்பூஜையும் நடந்தது.
கார்த்திகை முதலிய விசேஷகாலங்களில் என்பாடு கொண்டாட்டந்தான்.
ஒரே ஒரு குறைமட்டும் உண்டு எனது இரு காதலிகளும் என் பக்கத்தி லில்லாததுதான் பெருங்குறை.
தெருக்கோடியில் கோயில் அமைந்திருந்தால், தினமும் இரு வேளையும் பெண்களும் பிள்ளைகளும் என் சந்நிதானத்தில் கூடி அஞ்சலி செய்வர்.
பிள்ளைகளை வரவழைக்க சுண்டலும் பொறியு மிருந்தன பெண்கள் சுற்றிவர அரசமரமும் அதைச்சுற்றி நாகர் பிரதிஷ்டையும் இருந்தன.
பின்னர் கேட்பானேன்?
என்றும் இப்படியே இருத்தலாகாதா?
தினமும் இவ்வளவு பவிஷுடன் என் சந்நிதானம் விளங்கவேண்டுமென்பதுதான் என்னைப் பிரதிஷ்டை செய்தவனுடைய எண்ணம்.
அதற்காகவே அவன் என் பேரில் ஏராளமான சொத்துக்களையும் எழுதிவைத்தான்.
ஆனால் அவன் காலம் கழிந்ததும் அந்தச்சொத்துக்களுக்கு வினை யேற்பட்டது.
அவை ஒவ்வொன்றாகக் கறையத்தொடங்கின.
பூசாரி என்னசெய்வான்?
பாபம்!
வெறுந் தட்டின் மீது வெந்நீரில் அமுக்கிய துணியை விரித்து வைத்து நைவேத்தியஞ் செய்தான்.
முடிவில் அதற்கும் முடிவு ஏற்பட்டது.
கோயில் மூடப்பட்டது பிள்ளைகளும் பெண்களும் என்னை மறந்தார்கள்.
சிறைக்குள் அகப்பட்டேன்.
காலக்கிரமத்தில் சுவர்கள் இடிந்தன.
பழுதுபார்க்க வகை யில்லை.
பழயபடி பெண்கள் என்னைச் சுற்றிவரத் தலைப்பட்டனர்.
பழய வாழ்வு வராவிட்டாலும், சுவரைச்சுற்றிவந்த பெண்கள் இப்பொழுது என்பக்கத்தே மிக அருகாமையில் சுற்றிவருகின்றார்கள் அல்லவா?
இந்த பாக்கியம் கிடைப்பது சுலபமா?
இதை நன்கு அனுபவித்தேன்.
அரசமரத்துக்கு முன்னடியில் ஒரு கிணறு இருந்தது.
அதில் பெண்கள் தண்ணீர் இறைத்துச் செல்வார்கள்.
அவர்கள் பேசிக் கொள்ளும் இனிய பேச்சுக்களைக்கேட்டு ஆனந்தித்தேன்.
சிற்சில சமயங்களில் காதற்காட்சிகளும் கிணற்றோரத்தே நடைபெறுவ துண்டு.
இந்தப் பெருவாழ்வுக்கும் ஒரு முடிவு எற்படுவதென்றால், மனம் படீரென வெடித்துவிடாதா?
பாழாய்ப்போன மனம் வெடித்திருந்தாலும் நலமாயிருக்கும்.
பெருங்காற்று அடித்தபொழுது அரசமரம் தலைசாய்ந்து, அடிக் கிளம்பிற்று.
அத்துடன் நானும் தலைகீழாகக் கிணற் றோரத்தில் தூக்கியெறியப்பட்டேன்.
மீண்டும் தூக்கிவைக்க இட மில்லை.
அரசமரமேடை சுக்கல் சுக்கலாக உடைந்து போயிற்று.
குப்புற விழுந்த என்மீது துணி துவைப்பதற்கு மிகச்சவுகரிய மாக இருந்திருக்கவேண்டும்.
இல்லாவிட்டால், சாமி யென்றும் பாராமல், எனது கதியற்ற நிலையில் என்மீது துணி துவைக்கத்துணி வார்களா?
எனது உண்மைநிலை அவர்களுக்கு நன்றாக விளங்கி விட்டது.
அம்மெல்லிய கரங்கள் என்மீது படும்பொழுது நாம் அடைந்த இன்பத்தை வர்ணிக்க முடியாது எவ்வளவு துவைத்தாலும் என் முதுகு வலிக்குமா?
தச்சனுடைய சிற்றுளியையும் மழுங்க வைத்த என்னுடல், கேவலம் மெல்லிய கரங்களுக்கும், பருத்தி நூலுக்கும் பயப்படுமா?
நெடுங்காலமாக நான் இத்தியாகத் தொண்டை நடத்துமாறு அவ்வூரார் பணித்துவிட்டார்கள்.
நான் உண்மையில் ஒரு தியாக மூர்த்தி தான் என்ற நம்பிக்கை திடமாக ஏற்பட்டுவிட்டது.
எனது தொண்டு முற்றுப்பெற்றது.
இனி கைலாசம் செல்லவேண்டியதுதான் என்று முடித்தார் விநாயக சாதிரிகள்.
கண்விழித்தேன் யானை முகனைக் காணவில்லை.
ஓடோடி யுஞ்சென்று கிணற்றருகே பார்த்தேன்.
துணிதுவைப்பதற்காகப் போட்டிருந்த கல்லுப்பிள்ளையார் இரண்டு மூன்று துண்டுகளாகச் சிதறிக்கிடக்கக்கண்டேன்.
அவர் கைலாசம் போனது உண்மை தானெனத்தெளிந்தேன்.
நீங்கள் என்ன நினைத்தபோதிலும், அவரது தியாகத்தை மெச்ச வேண்டியததுதான்.
பகுத்தறிவு வாதக் கட்டுரைகள் .
சாமி.
சிதம்பரனார் .
ப.
ஜீவானந்தம் .
ஜி.
வி.
தேசமுகி .
இங்கர்சால் .
வீரலட்சுமி.
.
இர்வின் கீரட்வைசர் .
பிஷப் பார்ன .
பராஞ்சி .
ஜோசப் மெக்கேபி அறிவும் அதன் வளர்ச்சியும் தோழர்.
சாமி சிதம்பரனார் அறிவு என்பது எல்லோரிடமும் உள்ள ஒரு சிறந்த பொரு ளாகும்.
அது எண்ணுதற்கரிய வல்லமையுடையது சொல்லுதற் கரிய சிறப்புடையது அதன் வல்லமை முழுவதையும் அளந்தறிவது இயலாது.
அறிவு என்பது ஐம்புலனிற்காணும் பொருளின் குணத்தை அறிந்து கொள்ளுவது.
அறிவின் வளர்ச்சியே சிந்தனை ஆராய்ச்சி என்பனவாகும்.
எத்தகைய ஆற்றலுக்கும் அறிவே முதன்மையானது.
அறிவு என்னும் அடிப்படையின்மேல் எல்லா அற்புத மாளிகை களும் கட்டப்படுகின்றன.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார், அறிவிலார் என்னுடைய ரேனும் இலர் என்றார் வள்ளுவர்.
மனிதன் எல்லாச்சுகங்களையும், எல்லாச்செல்வங்களையும் அடைவதற்கு அறிவே அடிப்படை என்பது வள்ளுவர் கொள்கை.
அறிவான தெய்வமே என்றார் தாயுமானார்.
அறிவின் வல்லமையை அளவிடற்கரிய பெருமையை நோக்கி அதைத் தெய்வம் என்பதாக உருவகம் பண்ணினார்.
அறிவும் சிவமும் ஒன்று, அறியாதவன் வாயில் மண்ணு என்பது பெருவழக்கான பழமொழி.
இன்னும் அறிவைப்பற்றி அறிஞர்கள் கூறியிருப்பன பல.
எவ்வளவு கூறினும் அறிவின் சிறப்பை முற்றும் மொழிதல் இயலாது.
முதலில் மனத்தில் அறிகிறோம்.
பிறகு அதைச் சொல்லுகிறோம் அதன் பின்பே செயல் செய்யத்தொடங்குகின்றோம்.
அறிவு இன்றேல் செயல் இல்லை.
கண்ணாற்காணமுடியாததை அறிவினாற்காணலாம் சொல் லாற் சொல்லமுடியாததை அறிவினால் காணலாம் எழுத்தால் எழுத முடியாததை அறிவினால் அறியலாம்.
அறிவின்றேல் காவியங்கள் தோன்றியிரா அறிவின்றேல் ஓவியங்கள் வளர்ச்சியடையா எல்லாக் கலை வளர்ச்சிக்கும் அறிவே அடிப்படை.
ஒரு காலத்தில் நாம் மனதில் கூட நினைத்தறியாத பல அற்புதங்கள் இக்காலத்தில் தோன்றியிருப்பது அறிவின் வல்லமையினாலன்றோ?
அறிவினால் ஆகாதது ஒன்றும் இல்லை.
அறிவைக் கட்டுப்படுத்துதல் என்பது அடாத செயல் அது கட்டுக்குள் அடங்காதது.
இதுவே அதன் இயற்கை.
இதைமறந்து அதைக் கட்டுப்படுத்த முயற்சிப்பது வீண்வேலை.
அறிவைத்தன் போக்கில் வளர விடவேண்டும்.
அது தன்போக்கில் சென்று வளர்ச்சி யடைந்தால்தான் அதன் உண்மைத் திறமையைக் காணமுடியும்.
சிலருடைய எண்ணம் அறிவு புத்தி, உண்ணுவதிலும், உறங்குவதிலும், தனதேக நன்மை, தீமைகளை உணர்வதிலும் மாத்திரம் நிற்பதைக் காண்கி றோம்.
அவர்கள் அறிவு அந்த அளவோடு பழக்கத்தின் மூலம் நீண்ட காலம் நின்று விட்டதால் அதை மாற்றுவதும் கொஞ்சம் அரிதுதான்.
ஆனால் மாற்ற முடியாதது அல்ல மாற்றி, வேறு சிறந்த விஷயங் களைச் சிந்திக்கும் திறமுடைய அறிவாகச் செய்யலாம்.
அறிவின் இயல்பு வளர்ச்சித் தன்மையாகும் என்று கூறினோம்.
ஆனால் அது சிலர் விஷயத்தில் வளர்ந்து அரும்பெரும் செயல் களைச் செய்யும் பெருங்கருவியாக நிற்கின்றது.
ஒன்றைப்பற்றி நினைக்கும் ஆற்றல் வரப்பெற்ற ஒருகுழந் தையை எடுத்துக்கொண்டால் அதன் சுறுசுறுப்பும் இயற்கை யறிவும் வியக்கத்தக்கதாகும்.
புதிதாகக்கண்ட ஒரு பொருளைப்பற்றி உடனே பல கேள்விகள் கேட்கும்.
ஒரு கேள்விக்குப் பதில் கூறினால் மேலும் மேலும் கிளைக்கேள்விகள் எழும்.
அக்கேள்விகளுக் கெல்லாம் பதில்கூறி அவைகளைத் திருப்தியடையச் செய்வது மிகவும் துர்லபம்.
பலகுழந்தைகளுக்கு இவ்வாறு புதிய பொருள்களைப் பார்க்கவும், அவற்றைப் பற்றி நினைக்கவும், பிறரிடம் கேள்விகள் கேட்கவுமே இடம் ஏற்படுவதில்லை.
பெரும்பாலும் ஏழைக் குழந்தைகள் இந்நிலையிலேயே இருந்துவருகிறார்கள்.
இக்குழந்தை களில் பெரும்பாலார் வயதேறின பிறகும் அறிவுவளர்ச்சி யற்றவர்களாகக் காணப்படுவதில் வியப்பு ஒன்றுமில்லை.
ஆகவே பலர் அறிவு வளர்ச்சி பெறாமலிருப்பதற்கு வறுமையும் ஒரு காரணம் என்று கூறிவிடலாம்.
அறிவின்மைக்கு உதாரணமாகப் பெண்மக்களையும் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
பெண்களுக்கு அச்சம், மடம், நாணம், பயிர்ப்பு என்னும் நான்கு குணங்களைக்கற்பித்து அவை அவர்களுடைய பிறவியிலேயே அமைந்தவை யென்று கூறுகின்றனர்.
பெண் மக்களுக்கு பிறவியிலேயே இத்தகைய குணங்கள் உண்டென்று கூறுவதைத் தாராளச் சிந்தனையுடையார் ஒப்பார்.
ஏனெனின், குழந்தைகளின் குணங்கள் ஒன்றாயிருப்பதைக் காணுகின்றோம்.
ஆகவே குணவேறுபாடுகள் முழுவதும் பழக்கத்தை ஒட்டி வருவனவே.
பெண்மக்களை இளம்பருவமுதல் ஆண் மக்களைவிட வேறுபடுத்தி வளர்க்கின்றோம்.
அவர்கள் பெரும்பாலும் உலகஅறிவு பெறாத பெண்மக்களுடனேயே வளர்கின்றார்கள்.
ஆண்கள் உயர்ந்தவர்கள் என்றும் பெண்கள் தாழ்ந்தவர்கள் என்றும் கற்பிக்கப்படுகிறார்கள்.
இதனால் அவர்கள் நாற்குணத்தோடு பிறந்தவர்கள் என்று தங்கள் அறியாமையை அவர்கள் மீது ஏற்றிவிட்டனர்.
இவ்வாறு வளர்க்கப்பட்டுக் கல்விகற்பிக்கப்பட்டு வாழும் பெண்களிடம் சிறந்த அறிவையும், அஞ்சாத வீரத்தன்மையையும் காண்கின்றோம்.
மக்களுடைய அறிவுக்கண்ணின் பார்வையைத் தடுப்பதற்குப் பலமறைப்புக்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
அம்மறைப்புக்கள் யாவும் குறுகிய நோக்கம் என்னும் அடிப்படையின் மீது கட்டப்பட்டனவே.
அவை, தான் சாதி மதம் சடங்குகள் முதலியன.
இவ்வாறு பிரிந்து நிற்போர் உண்மையுணராமல் தாம் தாமே பெரியதென்று தருக்கிக் கலகம் விளைப்பது அதனினும் அறியாமையன்றோ?
பிறப்பொக்கும் எல்லாவுயிர்க்கும் என்று முன்னோர்கள் மொழிந்துங்கூட அறிவு விளக்கம் உண்டாகவில்லையே.
மனிதன் பிறப்பதும், இருப்பதும் தவிர வேறொன்றையும் எவரும் கண்கூடாக ஒற்றுமையான அபிப்பிராயமுடையவராகக் கண்டவர் இலர்.
அறிவுவிளக்கம் பெறாததே இதற்குக்காரணம் அன்றோ?
மக்களுக்குத் தாராளச்சிந்தனை ஏற்பட்டுவிட்டால் இவைபோன்ற அடிப்படையில்லாத கட்டிடங்கள் நொறுங்கிவீழ்ந்து மண்ணோடு மண்ணாகிவிடும் அல்லவா?
சடங்குகள் மக்களின் முதன்மைபெற்ற முட்டாள் தன்மைக்கு அறிகுறி.
தன்னலங்கொண்ட சோம்பேறிக் குருக்கள்மார் செய்து வைத்த சூழ்ச்சி.
மதத்திற்கு மதம் சாதிக்கும் சாதி குடும்பத்திற்குக் குடும்பம் நாட்டுக்கு நாடு ஊருக்கு ஊர், சடங்குகளில் வித்தியாசம்.
இவற்றால் வரும் பலனைச்சிந்திப்பதில்லை.
மதத்தினால் ஏற்பட்ட மறுமைப்பயன் என்பதன்மூலம் முளைத்து வேரோடி வளர்ந்து தழைத்திருப்பனவே இந்தச் சடங்குகள்.
உண்மைநாடும் அறிவு பெற்ற எந்தமக்களும் இந்தச் சடங்குகளை உதறித் தள்ளிவிடுவார்கள்.
ஆகவே, அறிவுவிளக்கம் பெறாததன்மை அதாவது அறியாமை மனிதனைப் பல தொல்லைகளுக்கு ஆட்படுத்தி விடுகின்றது.
அறியாமையால் மனிதன் அச்சமுடையவனாகின்றான்.
அறியாமையி லிருந்து முளைத்தெழுந்ததே கடவுள், மதம், சடங்குகள், சொர்க்கம், நரகம், மோட்சம், பாவம் ,புண்ணியம் ஆகியவைகள் எல்லாம்.
அறியாமையாலும் அச்சத்தாலும் தோன்றாத தீமைகள் எவை யேனும் உண்டோ?
மக்கள்கூட்டத்தின் இன்ப வாழ்வுக்கு அறிவே சிறந்த கருவி.
அறிவே மனிதனைச் சுதந்தர இன்பத்தை அனுபவிக்கும்படிசெய்யும்.
அறிவுக்கு எதிரில், கடவுள், மதம், போன்ற நீண்டகாலப்புல்லுருவிகளும் அஞ்சி மறையும்.
எப்பொருள் யார்யார் வாய்க்கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
ஆராய்ச்சி ஒப்புக் கொள்ள வேண்டும் என்பது அறிவு வளர்ச்சியாகாது.
எவ்வளவு பெரியதாயினும் அவற்றில் சந்தேகம் எழுதல் வேண்டும், சந்தேகம் எழுந்தால்தான் கேள்விகள் புறப்படும்.
கேள்விகள் புறப்பட்டால் தர்க்கஞானம் உண்டாகும்.
தர்க்கமானாலுஞ்சரி குதர்க்கமா னாலும் சரி அது உண்மையறிவதற்கு வழிகோலும், உண்மையை நாட ஆராய்வது அறிவுவளர்ச்சி.
ஆதலால் அறிவை அடக்குதல் அடாது.
அறிவை வளர்க்க அனைவரும் முந்தவேண்டும்.
மாறு அல்லது மாண்டு போ ப.
ஜீவானந்தம் மாறு அல்லது மாண்டுபோ என்பதுவே இயற்கையிற் காணும் கண்டிப்பான சட்டம்.
மாறிக்கொண்டிருப்பதே பிரபஞ்சத் தின் நியதி.
எல்லையற்ற அகண்டாகாரமான இப் பிரபஞ்சத்தில், ஒழுங்கான பரிணாமத்திற்கு உட்பட்டு மாறாதவை, புரட்சிக்கு இரையாகி மாறுவது பிரத்தியட்சம்.
பிறப்பு, வளர்ச்சி, இறப்பு ஆகியவைமாற்றத்தின் வேறுவேறு முகங்கள்.
ஆயினும் அவை மாற்றத்தின் தொடர்ச்சியான படிகள்தான்.
ஒழுங்கானமாற்றமின்றி, வளர்ச்சி தடைப்படுமாயின், அசாதாரண மாகத் திடீரென்று தலைகீழ் மாற்றம் ஏற்படுவது உண்டு.
இதற்குத்தான் புரட்சி யென்று பெயர்.
முறையான தொடர்ச்சியான மாற்றத்தையே பரிணாமமென்பார்கள்.
நட்சத்திரமண்டலத்திலும், சூரிய சந்திராதிகளிடையிலும் மாற்றம் நிகழ்வதாக வானநூல்வல்லுநர் கூறுகின்றார்.
இவ்விஷயத் தில் நாம் வாழும் பூலோக வரலாற்றையும் வானசாதிரம் சர்ச்சை செய்யாது விட்டுவிடவில்லை.
கடல்நிலை, ஆற்றோட்டம், மலைத்தோற்றம் யாவும் மாற்றத்தில் விழுந்து கிடக்கின்றன.
புல்பூண்டு, பூனை, யானை, சேதனம் அசேதனம், சரம், அசரம் எல்லாம் முன்மாதிரிப்பின் இல்லை.
ஓடும் ரயில்வண்டியில் அகப்பட்டவன்போல், சகலமும் மாற்றமென்னும் வாகனத்தில் பிரயாணம் செய்கின்றன.
குரங்கு மனிதன் காட்டுமிராண்டி நவீன நாகரீகனான செய்தி, மாற்றத்தின் காதையன்றோ?
மாற்றத்திற்கு இடந்தராத பிராணிகள் காலத்திற்கு இசையாத ஜந்துக்கள் இறந்தொழிந்த கதையை விஞ்ஞானிகளிடம் கேட்டறிந்து பாடம் படிப்போம்.
பிரத்தியட்சப்பிரமாணம் வேண்டுமென்று பிடிவாதம் செய்வோர், பெரிய மியூசியங்களில் புகுந்து உண்மை உணர்க.
இப்பிரபஞ்சத்தில் மனிதன் ஒண்டிதான் சிந்திக்கும் பிராணி.
மற்ற ஜீவவர்க்கங்களில் ஒன்றேனும் மனோரதத்தில் சஞ்சரிக்கும் சக்திபெற்றதாயில்லை.
மனிதனின் மாற்றமோ, மற்ற ஜீவராசிகளைப் பார்க்கிலும், பஷ்டமாகவும், விரிவாகவும் வேகமாகவும் செல்கிறது.
மனிதன் ஒருவனுக்கே செயற்கைமாற்றம் சொந்தம்.
இந்திராவுக்கு எழுதிய கடிதத்தில் ஜவஹர்லால் கூறுவதுபோல், மனிதவாழ்வில் நிகழ்ந்து வரும் மாற்றம் எவ்வளவு வாரயமான கதை தெரியுமா?
குரங்குமனிதன் லட்சம் வருஷங்களில் அடைந்த அபிவிருத் தியை, தற்காலமக்கள் , ஆண்டுகளில் அடைந்தார்களாம்.
ஆதிகாலமனிதர்களின் ஆயிரம் வருடவேகம், மத்தியகால ஜனங்களுக்கு , வருஷவேகமாயிற்று.
ஆகவே மனிதன் நாளேற ஏற வாயுவேகம் மனோவேகத்தில் மாறிவருகின்றான்.
இவ்வுண்மையைத் தெளிவாகவும் இலகுவாகவும் அறிய விரும்புவோர், காட்நீயரிங் என்ற அமெரிக்கநாட்டு மேதாவி எழுதிய நாகரிகம் எங்கே போய்க்கொண்டிருக்கிறது?
? என்னும் அதிஅற்புத நூலைப்படித்துப் பார்க்குமாறு வேண்டுகிறேன்.
இளந்தமிழர்கள், இந்நூலை ஒரு முறைக்கு மும்முறை படித்துத் தெளிய வேண்டுமென்பது எனது உளம் நிறைந்த ஆசை.
மனிதவாழ்வின் விரிவான வளர்ச்சிக்கு ஒரு சிறிய உதாரணம்.
சமீபத்தில் மதறா மெயில் பத்திரிகையில், பிரம்மஞான சங்கத்தின் பிரபலதர்களுள் ஒருவர், விநோதமான உலகம் என்றோர் கட்டுரை வரைந்திருந்தார்.
அதில் அவர் குறிப்பிட்டுள்ள ஒரு பகுதியைக்கீழே தருகிறேன்.
அவர் கூறுகிறார்.
உடையைப் பொருத்தமட்டில் நான் உலகின் சிறிய தோற்றமாகவே காட்சி கொடுக்கிறேன்.
உண்மையை உணருமாறு இதோ!
இந்த அட்ட வணையைப்பாருங்கள் எனது ஸூட்டு இங்கிலாந்தில் செய்யப் பட்டது.
கடந்த வருஷங்களில், காட்டுமிராண்டிகளாயிருந்த ஆங்கிலேயர், உலகத்திலேயே பெரும் வல்லரசை தாபித்துள்ளார்.
இங்கிலாந்தை விட்டு ஓடிச்சென்ற வெள்ளையர், கடந்த நூறு வருஷங்களுள், அமெரிக்காவில் உலகத்திலேயே பெரிய குபேர நாட்டை சிருஷ்டித்து விட்டார்கள்.
நோயாளியாகிச் சிதைந்து, தவித்த துருக்கி, வலிமைபொருந்திய ஜனநாயகத்துவத்தைப் பத்து ஆண்டுகளில் நிர்மாணித்திருக்கிறது.
ஐந்து ஆண்டுத்திட்டத்தால் சோவியத்ரஷியா அமோகமாக வளர்ச்சியுற்று ஜெகஜ்ஜோதியாகப் பிரகாசித்து உலகத்தார் கண் களைப் பறிக்கின்றது.
இந்தியாவோ, மாமூல் கிழவிகொடுத்த யதாப்பூர்விக அபீன் செய்யும் சேஷ்டையாகிய மதிமயக்கத்திலிருந்து இன்னும் தெளிவடைந்தபாடில்லை.
அகழியில் விழுந்த முதலைக்கு அதுவே வைகுண்டம் என்பது போல், கிணற்றுத்தவளைகளின் புராதனப் பெருமைப்பேச்சு சாக்குருவியை அழைத்தவண்ணமிருக்கிறது.
வறுமை, கோடிப்பேரை பிச்சைக்காரர்களாகத் தெருவில் பிடித்து இழுத்து, சந்தி சிரிக்க அலையவைக்கிறது.
மானிகள், இல்லாமையைத் தாளமாட்டாது கசத்தையும் விஷத்தையும் கயிற்றையும் தேடிச் சென்றுகொண்டிருக்கிறார்கள்.
பசிநோய் ஏழை எளியவரை, வத்தலும் தொத்தலுமாக்கி வருகிறது.
வேலை இல்லாத்திண்டாட்டம் குடுமியைப்பிடித்திழுத்து, இந்திய சமூகத்தை உச்சிமுதல் உள்ளங்கால்வரையில் உலுக்கு உலுக்கென்று உலுக்குகிறது.
கொள்ளைநோய்களோ சதாசர்வகாலமும் விஷயஞ் செய்தவண்ணமாய், தரித்திரரை கணங்கணந்தோன்றிக் கணங் கணம் மறையும் பிணங்களாய்ச் செய்து வருகின்றன.
உழைப் பாளரோ, ஊழியம் பற்றாது, உயிருக்கு ஊசலாடுகிறார்கள்.
விவசாயிகளோ, குற்றுயிரும் குலையுயிருமாய், உழைத்துக்கொடுத்து இளைத்துச்சாகிறார்கள்.
பெண்களின் கஷ்ட தசையோ, நினைப் பவரின் நெஞ்சை வெடிக்கச்செய்யும் போலிருக்கிறது.
பெண்கள் பாவஜென்மம் என்ற சமூகத்தீச்சட்டம் தலைவிரித்தாடுகிறது.
ஜாதிவெறியரின் ஆர்ப்பாட்டமும், மதவெறியரின் அட்ட காசமும், புரோகிதரின் திகடுதத்தமும், மதாச்சாரிகளின் திகல்பாச் சித்தனமும், சொல்லும் தரத்ததல்ல.
பணத்திமிரின் சண்டித்தனம் முகட்டை முட்டி நிற்கிறது.
ஆட்சி முறையோ, திக்கற்றவரின் விமோசனத்திற்கு வழி விடக்காணோம்.
போதாக் குறைக்கு படித்த கூட்டத்தாரின் கோழைத்தனமும் சுயநலமும் சேர்ந்து கொண்டன.
கடைசியாக பொது ஜனத்தலைவர்களென்று ஜம்பம் பேசுவோரின் போலித்தனமோ, ரோஷமுள்ள இளைஞர்களின் கண்கள் நெருப்பைக் கக்கும்படியாயிருக்கிறது.
இந்நிலைமையில், தெளிந்தஞானம், சிறந்த லட்சியம், துணிந்த வாழ்வு ஆகியவைபடைத்த வீரர்களின் வேலையென்ன?
அடிமேல் அடி அடித்தால் அம்மியும் நகரும்.
கடவுளின் சகிப்புத்தன்மை டாக்டர் ஜி.வி.
தேசமுகி.
. ... டாக்டர் தேசமுகி இந்தியாவிலுள்ள பிரபல மருத்துவர்களில் ஒருவர்.
இந்திய சட்டசபை உறுப்பினர்.
தேசீய வாதி.
சிறந்த அறிவியல் ஞானி.
ஏனைய மக்கள் அனுபவிக்கும் சுதந்திரங்களையெல்லாம் பெற அவர்களும் முயற்சி செய்யத் தொடங்கியிருக்கிறார்கள்.
உலகமுழுதும் பரவிப் பெருகிவரும் சுதந்திர உணர்ச்சி, சமதர்மக் கிளர்ச்சி இந்தியாவில் மட்டும் புகாதிருக்குமா?
எனவே பழைய மதங்களுக்குப் புதிய ஆபத்துக்கள் நேரத்தொடங்கியிருக்கின்றன.
விவேகிகளின் காரண காரிய ஆராய்ச்சிக்கு விடையிறுக்கப் பழைய மதங்கள் சக்தியற்றனவாயிருக்கின்றன.
இந்த ஆராய்ச்சியில் சத்தானவை அழியமாட்டா.
அசத்துக்களெல்லாம் அழிந்தொழிந்து போவது உறுதி.
புதிய ஒளி தீண்டாதாரிடையே உதயமாயிருக்கும் புதிய ஒளி, மாமூல் பழக்கவழக்கங்களுக்கு ஆபத்து விளைக்கக் கூடியதானாலும், ஆதரிக்கத்தக்கதே.
அந்தப்புதிய ஒளியின் பிரேரணையால் அநாசாரங்களையும் மூடப்பழக்கவழக்கங்களையும் ஒழிக்கத் தீண்டாதார் முயற்சி செய்கிறார்கள்.
நமது தேசம் க்ஷேமமாக வாழ வேண்டுமானால், சந்தர்ப்பத்துக்கு தக்கபடி நாம் ஆசாரங்களைத் திருத்தித்தான் ஆகவேண்டும்.
எத்தகைய அநியாயங்க ளுக்கும் நம்மவர்கள் தமது மதத்தை ஆதாரமாக எடுத்துக் காட்டுகிறார்கள்.
எனவே இந்த பிரச்சினைகளை மதச்சார்பாகவே நாம் ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
புறச்சடங்குகள் ஹிந்து மதத்துக்கு ஆதாரம் வேதங்கள்.
ஒவ்வொரு மதத் துக்கும் சடங்குகளும் ஆசாரங்களும், பூஜைமுறைகளும் வழிபாடு களும் ஏற்படுத்தப் பட்டிருக்கின்றன.
இவையாவும் புறச்சடங்குக ளாகும்.
பாமர ஜனங்கள் இந்தப் புறச்சடங்குகளையே மதமென நம்பியிருக்கிறார்கள்.
எனவே தங்களுக்குப் பிரியமுடைய சடங்குகளை நிர்ணயம் செய்யவும் நடத்தி வைக்கவும் தமக்கே உரிமை உண்டென்று புரோகிதர்கள் இறுமாப்புக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இந்தப் புரோகிதர்களே எல்லா மதங்களுக்கும் நாசத்தையுண்டு பண்ணுகிறவர்கள்.
இந்தப்புரோகிதர்களின் பாழும் ஆதிக்கத்துக்கு உட்படாத மதங்கள் உலகத்தில் கிடையா.
யாகம் ,ஹோமம், வழிபாடு, பிராயச்சித்தம், பூசை முதலியவைகளே இந்தப்புரோகிதர் களின் ஆயுதங்கள்.
தீண்டாமை, அண்டாமை, பாராமை, முதலிய பாதக அநாசாரங்களும் அவர்களால் உற்பத்தி செய்யப்பட்டனவே.
இந்தக் கன்னெஞ்சப் புரோகிதர்கள் உலகமுழுவதும் கொடும் கோலாட்சி நடத்திவருகிறார்கள்.
இந்தக் கொடுமைகளை எல்லாம் அவர்கள் மதத்தின் பேராலும் கடவுளின் பேராலும் செய்து வருகிறார்கள்.
இந்த அர்த்தமற்ற மதச்சடங்குகளை நடத்தா விட்டால் கடவுள் திருப்தியடைய மாட்டாராம்.
அந்தச் சடங்கு களும் புரோகிதர்கள் உபதேசம் செய்கிறபடி நடத்த வேண்டுமாம்.
மற்றப்படிச்செய்தால் கடவுள் கோபித்துக் கொள்வாராம், மக்கள்மீது அருள் சுரக்கவும் மாட்டாராம்.
எப்படியாது கடவுளை பிரீதி செய்து கொண்டிருக்கவேண்டுமாம்.
பிரீதிசெய்து அவர் கருணை பெறா விட்டால் வாழ்நாள் வீணாளாய்விடுமாம்.
இறந்தபிறகு எரிநரகில் விழவேண்டியதாக வருமாம்.
வழிபடுமுறையில் மாற்றங்கள் யாகங்கள் செய்து கடவுளை வழிபடுதலே வேதவழக்கு மிருகங்களைப் பலிசெய்யும் பாகங்களே தேவர்களுக்கு அதிகம் பிரீதியளிக்கத்தக்கவை.
இந்த யாகங்கள் காலக்கிரமத்தில் உருமாறி இப்பொழுது குற்றமற்ற அக்கினி ஹோத்ரி களாய் விட்டன.
இந்த அக்கினி ஹோத்ரி யாகத்தில் இரத்தத்தின் தானத்தை சோறு பெற்றுவிட்டது.
வேதகாலத்தில் இந்துக்கள் மட்டுமே இம்மாதிரி மிருகபலி நடத்தினார்கள் என்று நான் குறைகூறவரவில்லை.
உலகமுழுதுமுள்ள எல்லா மததர்களும் ஒரு காலத்தில் மிருகபலி செய்தே வந்தார்கள்.
ஹோமர் புகழ்ந்துகூறும் கிரேக்க வீரர்களும் மிருகபலி நடத்தினார்கள்.
உரோமர்களும் மிருகபலி தாராளமாக நடத்தினார்கள்.
எகிப்தியர் மிருகபலியை அரிய புனிதச்சடங்காக மதித்து வந்தனர்.
அசிநியர், பாபிலோனியர் முதலியோரும் மிருகபலி செய்தவர்களே.
மிருகபலியிடாத தேசங்களோ, மக்களோ, உலகத்தில் இல்லை.
முதல் ஈற்றுக்கன்றுகளை ஆபேல் பலியிட்ட தாகத் தெரிகிறது.
அதற்காகக் கடவுள் ஆபேலிடம் பிரத்தியேக அன்பு காட்டினாராம்.
தேன் பழவர்க்கங்களைக்கொண்டு கடவுளுக்குப் பூஜை செய்தபொழுது கடவுள் அந்தப் பூஜையை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லையாம்.
பல நாடுகளில் நரபலியும் தாராளமாக நடந்து வந்தன.
ஆனால் வேதகாலத்தும் இந்தியாவில் நரபலி கிடையாது.
அம்மட்டில் வேதகால இந்துக்கள் மிக்க ஜீவகாருண்ய முடையவர்கள் என்றே சொல்லவேண்டும்.
வேதகாலத்தில் நடைபெற்ற மிருகயாகங்களைப்பற்றி அக்காலத்தி லேயே விவேகமும் சுதந்திரபுத்தியும் உடையவர்கள் ஆராயத் தொடங்கினர்.
யாகவழிபாடு பயனற்றதென்று அவர்களுக்குத் தோன்றிற்று.
உபநிஷத் காலத்தில் அறிவே தெய்வமென்னும் கொள்கை உறுதிப்பட்டது.
சாங்கியர் உபதேசங்கள் இவையாவிற் றிலும் மேலானவை.
மிருகயாகத்திலுள்ள வெறுப்பினாலேயே புத்த மதமும் சமண மதமும் தோன்றின.
புத்தமதம் தோன்றியதுமுதல் அஹிம்ஸா தருமம் ஆதிக்கம் பெற்றது.
இப்பொழுது மாமிஷத்திற்குப் பதில் காய்கனிகள் பூஜா காலங்களில் நாம் தெய்வங்களுக்கு நைவேத்தியம் செய்கிறோம்.
தெய்வங்கள் கோபம் கொள்ள வில்லை.
நம்முடைய பூஜையைத் திருப்தியாக ஏற்றுக்கொள்கின்றன.
யாகங்களில் மிருகங்களை பலிசெய்து வணங்கியது போக இப்பொழுது காய்கனிகளை நைவேத்தியம் செய்து கடவுளை வழிபடுவது ஒரு பெரிய மாற்றமல்லவா?
இந்த மாற்றத்தைக் கடவுள் ஒப்புக் கொண்டிருக்கிறார் என்று இக்கால மக்கள் நம்புகிறார்கள்.
தெய்வங்களுக்கு நியாய உணர்ச்சி இல்லையா?
காய்கனி பூஜையை ஏற்றுக் கொள்ளும் கடவுள் தீண்டாதார்களையும் ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டாரா?
நானே சிருஷ்டிகர்த்தா, எல்லா ஜீவராசிகளும் என் மக்கள் என்று கிருஷ்ணன் பகவத்கீதையில் சொல்லியிருக்கிறார்.
கடவுள் சர்வ ஜீவதயாபரர் என்றால் மனித சமூகத்தில் சிலரை வெறுக்க மாட்டார் அகற்றமாட்டார்.
இந்தத்தெளிவான உண்மை களை வைதீகர்கள் ஏன் உணர்கிறார்களில்லை.
மத நம்பிக்கைகளும், மதாச்சாரங்களும் தினேதினே மாற்றம் அடைந்துகொண்டுவருவதை அவர்கள் அறியார்களா?
கடவுள் வழிபாடு முறைமாற்ற மடைந்து விட்டது.
சமூக ஆசாரங்கள் மாற்றமடைந்துவிட்டன.
ஜாதிக் கோட்டை தகர்ந்துவிட்டது.
விவாஹமுறை மாறிவிட்டது.
இவைகளை யெல்லாம் வைதீகர் எதிர்த்தும் ஒரு பயனும் உண்டாகவில்லை.
ஆகவே தீண்டாதார் ஆலயப்பிரவேசத்திற்கு மட்டும் வைதீகர் ஏன் முட்டுக்கட்டை போடவேண்டும்.
வைதீகர்களே?
கூறுங்கள்!!
கூறுங்கள்!!
வைதீகத்தின் தலை இங்கர்சால் நாகரீக உலகினின்றும் வைதீகம் தற்போது இறந்துபட்டு வருகின்றனவெனக் கழிபேருவகையுடன் நானியம்புவேன்.
வைதீக மானது உலகத்திற்கே தீராப்பிணியை யொத்ததாகும்.
அது எலும்புருக்கி நோயினாலும், மூளை அழிவுவியாதியினாலும் பீடிக்கப்பட்டதே போன்று நாளுக்கு நாள் குன்றியே வருகின்றது.
வைதீகம் நாட்டு மக்களின் அறிவை வளர்க்கத்தக்கதாகவோ, பகுத்தறிவுக்குத்தக்க அறிவாளிகள் திருப்தியடையத்தக்க சமாதானங் களுடையதாகவோ இல்லவேயில்லை.
ஆனால் நாகரீகமடைந்த அறிவு பெருக்கமுள்ள ஒவ்வொரு ஆண்பெண்களின் இருதயங்கட்கு நேர்விரோதமான அறியாமை மிகுந்துள்ளதாகவே இருந்து வருகின்றது.
இவ்வைதீகம் உலகத்திலேயே வெகு சிலருக்கே நம்பிக்கையை அளிக்கக்கூடியதாயிருக்கின்றது.
மக்களின் இளமைப் பருவத்தை நாசமாக்கக்கூடியதாயுள்ளது மரண காலத்தில், மூடநம்பிக்கையுடனும், ஆன்ம அழிவுடனும், வாழ்க்கைப் போராட்டத்துடனுமே இறக்கும்படி செய்கின்றது.
மனித சமூக எதிர்கால வாழ்வை பீதியிலும் பயங்கரத்திலும்தான் ஆழ்த்தி வைக்கின்றது.
ஆகையால் என்னுடைய வாழ்க்கையில் எவ்வளவு தூரம் சாத்தியமோ அவ்வளவு வரை அத்தகைய பயனிலா வைதீகத்தை நான் நாசமுறச் செய்யப்போகின்றேன்.
அவைகளையே இவ்வுலகின் நன்மதங்களென நான் அஞ்சாதியம்புவேன்.
பழையன கழிதலும்,புதியன புகுதலும்.
உண்மையென வற்புறுத்திக் காட்டப்பட்ட ஒன்று பொய்யென ருசுப்பிக்கப்படும் போது அவ்விடத்தில் இயற்கையாகவே வாய்மையொளி பரவுகின்றது.
எனவே, அவ்வாய்மையின் ஒளியைக் கொண்டு பொய்மையெனும் இருளை அகற்ற நாமஞ்சுவது கூடாது.
எவ்வளவுக்கெவ்வளவு பொய்மையிருள் அகலுகின்றதோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு வாய்மை ஒளிபரவிப்பரிணமிக்கும்.
நாள் ஏற வேறு ஜோதிடர்களும், அவர்களின் சாதிரங்களும் நம்பிக்கையற்றுப் போக, அத்தொழிலை வான் சாதிரிகள் மேற்கொண்டொழுகினர்.
ஆனால் இவ்வுலகு அளவிடற்கரிய செல்வத்தால் மூடப்பட் டிருக்கின்றதென்பதை மட்டும் அவர்களுணர்ந்தனர்.
குறிகூறி கொண்டிருந்தோரும், பறவைகளின்மூலம் சகுனம் கூறிக்கொண் டிருந்தோரும் இருந்தகாலமும் ஒன்றில்லாமல் போகவில்லை.
அதுவும் நாளடைவில் மக்களின் நம்பிக்கையைப் பெறாமற் போகவே வீழ்ச்சியுற்றது.
அவர்களுக்கப்பின்னரே மதக்குருக்களும், மதப்பிரசாரகர்களும், அர்ச்சகர்களும் புரோகிதர்களும் தோன்றினர்.
இத்தகையவர்களழிய வேண்டுமென்றே நான் கூறுகின்றேன்.
எதிர்காலத்தை யூகித்தறிந்து மக்களுக்குக்கூறி எச்சரிப்பதாக நடித்துவந்த தீர்க்கத்தரிசிகள் இருந்தகாலமும் ஒன்றிருந்தது.
எனவே தீர்க்கதரிசிகள் மறைய தத்துவ ஞானிகள் தோன்றினர்.
அத்தகைய காலங்களெல்லாம் தற்பொழுது மக்களின் அறிவு பெறும் வேகத்தில் மறைந்து கொண்டேவருகின்றன.
ஆனால், இயற்கைக்கிசைந் தொழுகுபவனை வாய்மையை வலியுறுத்துபவனை, உண் மகளை ஆராய்ந்தறிவிப்பவனையே சார்ந்துள்ளோம்.
கடைசியாக அழுத்தமான தக்க அதிவாரத்தின் மீது நாம் கட்டடம் கட்ட ஆரம்பித்துவிட்டோம்.
நம் முன்னேற்ற வேகத்தில் இயற்கையை மீறியகாரியங்களைச் செய்வதாகக் கூறிக்கொள்ளும் வேடதாரிகள் நசித்துப்போவர்.
பகுத்தறிவுள்ளோர் இயற்கையை மீறிய செய்கைகள் செய்யவியலுமென்பதை அங்கீகரிப்பதில்லை.
அவர்கள் இத்தகைய மூடநம்பிக்கைகளை ஒளிப்பதையே தங்களின் அதிவாரவேலையாகக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
இயற்கைக்கு மீறினதாயுள்ள வைதீகமதங்கள் இவ்வுலகி னின்றும் சிறுகச்சிறுக அழிந்து அவ்விடத்தில் நாம் பகுத்தறிவெனும் நல் மதம் அடையப்பெறுவோம்.
தவிர வைதீகம் அழியுந்தன்மையது விஞ்ஞான சாதிரம் என்றும் அழியாது.
மூட நம்பிக்கை அழிய வேண்டியவைகளாகும்.
கோயில்களும் அழிய வேண்டியவைகளாகும்.
தேகத்திற்கேற்படும் வியாதிகளே போன்று அறிவை பீடிக்கும் வியாதிகளும், மனதைப் பீடிக்கும் கொள்ளை நோய்களும், பிளேக் போன்ற தொத்துநோய்களும் இல்லாமலில்லை.
நவீனமாக இவ்வைதீக உலகில் ஏதேனுமொன்று தோன்றிடில், புராதனமாயுள்ளது.
அதை எதிர்த்து தன் தானத்திற்காகக் கடைசி அணுவளவு சக்தி தனக்குள்ளவும் போராடி அதையொழிக்கப் பார்க்கின்றது.
அதேபோன்று இன்று விஞ்ஞான அறிவுக்கும் மூட நம்பிக்கைக்கும் போர் நடந்து வருவதை நாம் அனைவரும் காண்கிறோம்.
வாய்மைநெறி யொன்றினைத்தவிர மற்றெல்லாம் அழிய வேண்டியவைகளே.
அதுதான் இயற்கையின் சட்டமாகும்.
ஒவ்வொரு வார்த்தையும் அழியும்.
எல்லாப்பாஷைகளுக்கும் மயானம் தயாராக இருந்துகொண்டுதானுள்ளது.
அவைகளினிடத்தில் நவீனமாக வார்த்தை கள் பிறந்து கொண்டுதானுள்ளன.
மனத்திற் றோன்றும் எண்ணங்கள் ஒலிகளுடன் மணமாற்றப்பட்டு, குழந்தை வார்த்தையொன்று பிறந்து அது தொட்டிலிலாடிக்கொண்டிருக்கிறது.
அதுவும் வளர்ந்து முதிர்ந்த பருவமெய்தி நடையுடன் கூடி சுருங்கிச் சப்திக்க முடியாததாகி இறந்து பட்டவுடன் சவக்குளிக்குத் துக்கத்துடன் சுமந்துசெல்லப்படுகிறது.
அதே போன்றுதான் வைத்தியப்பள்ளிக்கூடங்களிலும் வார்த்தைகள் இறந்தும் பிறந்தும் வருகின்றன.
ஒருகாலத்தில் பழைய ஆங்கிலோ அல்லோ பாதிக் வைத்தியர்களும் ரத்தம் எடுத்து வைத்தியம் செய்பவர்களும் ஆதிக்கம் கொண்டிருந்தனரென்பது உங்கள் ஞாபகத்திலிருக்கலாம்.
ஒரு மனிதனுக்கு ஏதேனும் நோய் கண்டால் உடனே அவர்கள் அம்மனிதனினின்றும் ரத்தம் எடுத்துப் பரீட்சித்தே வைத்தியம் புரிவார்கள்.
ஏன்எனில் அப்புதிய முறையைப் பரீட்சித்துக் கொள்ள அதில் நம்பிக்கைவைக்க பழையவை மக்களின் மூளையை அழுத்திக்கொண்டிருப்பதால் ஒருவராகிலும் முன்வரவேயில்லை.
பயனற்றவழியில் பணச்செலவு மூடநம்பிக்கையின் காரணமாக மக்கள் செலவிட்டு வரும் பணம் எவ்வளவென எவரேனும் சொல்லக்கூடுமா?
உதவியற்ற, பயன்படாத வைதீகங்கலந்த கல்வியைப் பரவவைப்பதற்காக ஏராளமான பணம் செலவு செய்து கட்டப்பட்ட பாடசாலைகளின் பெருக்கத்தைத்தான் அளவிடக்கூடுமோ?
கோயில்களிலும், குளங்களிலும், கோபுரங்களிலும் லக்ஷக்கணக்கான கோடிக்கணக்கான பணம் செலவுசெய்து தேர்திருவிழா உற்சவாதிகள் செய்வதினாலேற்பட்ட பலன்களைத்தான் எவரேனும் எடுத்துக்கூறுவதற்கு முன்வருவரோ?
அவ்வைதீகர்கள் நமக்கு மோட்சம் கொடுக்க இவ்வளவும் செய்யும் அவர்கள் மரணத்தருவாயில் வாழ்க்கைப் போராட்டமின்றி சுகமாயிருக்கிறார்களென நீங்கள் எண்ணுகிறீர்களா?
இல்லவேயில்லை.
தாங்கள் பிறருக்குக்காட்டும் வழியைத் தாங்களே தங்களுக்கு உபயோகப்படுத்திக் கொள்ளத் தெரிவதில்லை போலும்.
அத்தகைய வைதீகர்கள் தங்கள் கால மெல்லாம் செய்து கொண்டிருந்த பிரார்த்தனைகள் செவியுற்றேற்றப்பட்டு பதிலளிக்கப்படவில்லையாதலால் அவர்கள் மேலுலகத்திலிருந்து உதவிபெற இயலவில்லை.
மனிதன் என்னதான் செய்யவியலும்?
அடிக்கடி இந்தச்சபையினர் ஒன்று சேர்ந்து தங்கள் மனதுகளில் தோன்றும் உண்மைகளை அவ்வப்படியே கூறினார்களானால் மக்கட்கு எவ்வளவு நன்மையாக இருக்கும்?
இவ்வைதீகர்கள் நாம் உண்மையாளர்களாக விருப்போம்.
நம் மனதில் தோன்றும் உண்மைகளையும் ஒளியையுமே.
பிறருக்குக் கற்பிப்போம் எனவெளி வந்தார்களானால் மக்கட்கு எவ்வளவு நலமாயிருக்கும்?
யூதமதம் கிறீதவமதத்திற்கு முன்னர் அநேகமாயிரம் ஆண்டு களாக நிகழ்ந்துவந்தது அது அழிவது அரிதுதான்.
இலாமிய மதமும் அழிவது கடினம்.
புத்தமதமும் அழிவது கடினந்தான்.
இம்மதங்கள் எல்லாம் அழிவது ஏன் கடினம் எனத் தெரியுமா?
மக்களின் அறிவு துரிதமாகவன்றி மெதுவாக வளர்ச்சியுற்று வருகின்றதென்பதே அதற்கேற்ற விடையாகுமே யொழிய தெய்வீக சம்பந்தமென்பதல்ல.
நிரீசுரவாதம் என்றும் இறக்கப்போவதில்லை அது வளர்ந்து கொண்டு தான் வருகிறது.
ஆனால், அது எதனை நிரூபிக் கின்றது.
இங்கர்சால் .
வீரலட்சுமி மனித வர்க்கத்தின் ஆரம்ப காலத்தில் மதம் நல்லதாயும் அவசியமானதாயும் இருந்திருக்கலாம்.
ஆனால் தற்காலத்தில் மனித சமூகத்தின் அழிவிற்கு மதமே காரணமாய் இருக்கிறது என்று நியாய புத்தியுள்ள அறிஞர்களெல்லாரும் நன்கறிந்திருக்கின்றார்கள்.
மனிதவர்க்கம் முழுவதையும் உற்று நோக்கினால் அதுபூரண வளர்ச்சி பெறவில்லை என்பதை நன்றாய் உணரலாம்.
ஐரோப்பிய மகா யுத்தத்தைப்பற்றி நாம் சிறிது சிந்தித்தால் மனிதவர்க்கம் நல்லது எது?
கெட்டது எது?
என்றறிந்து நன்மையைக் கடைப்பிடித்து ஒழுகும் நிலைகூடப் பெறவில்லை என்பதை அறியலாம்.
அதன் அறிவு மிகச்சொற்பமானது.
அதன் ஆராயுந்தன்மை முற்றாய் வளர்ச்சியடையாததாயிருக்கிறது.
அதன்நோக்கம் வாழ்வுக்கு வேண்டும் பொருளீட்டுதலே.
எதற்காக?
வாழ்கிறோம் என்பதைப்பற்றியும் ஒரு சிறிதும் சிந்திப்பதில்லை.
மதம் இவ்விசயங்களைச் சீர்ப்படுத்த ஏற்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது.
மதத்தின்மீது எல்லாப் பாரங்களையும் போட்டுவிட்டால் நீ கவலை யற்றிருந்தால் நீ ஒரு பெரிய முட்டாளாய்விடுவாய்.
மதத்தில் சில நல்ல கொள்கைகள் இருக்கலாம்.
ஆனால் நன்மையை விட தீமை மலிந்திருக்கிறது என்பதை நாம் அனுபவத்தில் உணர்ந்திருக்கின் றோம்.
வைதீகக்கொள்கைகளெல்லாம் கண்டிப்பாய் ஒழிக்கப்பட வேண்டியவைகளே.
மதங்களின் கொடூரமான ஒழுக்கமற்ற கொள்கைகளை நிர்மூலஞ்செய்யப் பகுத்தறிவுள்ள இளைஞர்கள் தீவிரமாகப் புரட்சி செய்யவேண்டும்.
புத்திசாலித்தனமாய் மதப்புரட்சி செய்வோன் உலகத்திற்குச் சிறந்த தொண்டு செய்தவனா கிறான்.
அவன்தீவிர முயற்சியெல்லாம் மக்கள் சுதந்திரம் பெறவேயன்றி அடிமை வாழ்க்கை பெறுவதற்கன்று.
அவன் எவருடைய செய்கை யையும் பின்பற்றாது தனது ஆராய்ச்சியினால் எதைச் சரியென் றுணர்ந்தானோ அதன் படியே நடக்கின்றான்.
அமெரிக்காவிலே மிகுந்த நல்ல சந்தர்ப்பத்திலே குடிஆட்சி நிறுவப்பட்டது.
அக்காலமுதல் அங்கு அரசனது ஆட்சிகிடையாது.
எனவே அமெரிக்க மக்களுக்கு அரசனை ஒழிக்க வேண்டிய அவசியமில்லா திருந்தது.
நாகரிகம் மெதுவாக வரவேண்டியதன்று.
எல்லாம் இருந்தபடியே இருந்தது.
சுதந்தர சிந்தனையாளரால் அமெரிக்கக்குடி ஆட்சி நிறுவப்பட்டதால் மக்களுக்குப் பெரிதும் மனச்சுதந்தரம் கொடுக்கப்பட்டது.
உலகசரித்திரத்தில் இந்நிகழ்ச்சி மிக முக்கியமானது.
மத விரோதிகளுக்குள்ளும் மக்களின் சுதந்திரத்தைப் பாது காத்தவருள்ளும் ராபர்ட் கிரீன் இங்கர்சால் மிகவும் குறிப்பிடத் தக்கவர்.
அவர் ஆம் வருஷம் ஆகட் மீ ஆம் நியூயார்க் மகாணத்திலுள்ள டிரெடன் நகரில் பிறந்தார்.
அவருடைய தகப்பனார் ஜாண் இங்கர்சால் கிறிது மதத்தின் பிரதான குருவாக இருந்தார்.
அவரது தாயாரின் பெயர் மேரி லிவிங் டோன்.
இங்கர்சாலுக்கு வயதாயிருக்கும்பொழுது அவரது தாயார் இறந்துபோய் விட்டார்.
இங்கர்சாலின் குடும்பம் மகிழ்ச்சியற்ற வைதீகத்தன்மையில் பெரிதும் ஆர்வம்கொண்டது.
அவரது தந்தை பைபிளில் பூரண நம்பிக்கை யுடையவராயிருந்த போதிலும் நற்குணமும், பரந்த நோக்கமும் கொண்டவராயிருந்தார்.
உலோ காயத வாழ்க்கையில் பெரிதும் வெறுப்புடையவர்.
அவரது தகப்பனார் விருப்பப்படி இங்கர்சால் பைபிளை மிகக் கவனமாகப் படித்து வந்தார்.
இதன்பயனாய் பைபிளில் பல சந்தேகங்கள் தோன்றினவே யொழிய நன்மை எதுவும் உணடாக வில்லை.
தன் வாழ்க்கையின் பிற்காலத்திலே தவறுகள் ஈதெனத் திட்டவட்டமாய்க் கண்டார்.
அவர் பக்திப்பெருக்கம் பெறும் முறையில் வளர்க்கப் பெற்ற போதிலும் பக்தி பெறாது புத்திபெற்றார்.
அவரது தந்தை தன்புதல்வன் தனது கருத்திற்கு மாறுபட்டிருந்த போதிலும் அவரது மகனது அபிப்பிராயத்திற்குப் பெரிதும் மதிப்புக் கொடுத்து வந்தார்.
ஒருசமயம் தனது மகனை நோக்கி, புதல்வனே!
உன் மனசாட்சியின்படி நட.
உன் அபிப்பிராயத்தை எவருக்கும் அஞ்சாது கூறு.
உனது சொல்லும் செயலும் மாறு பட்டிருக்கும்படி நடவாதே என்றியம்பினார் .
இளமையில் இங்கர்சால் பள்ளிப்படிப்பில் கவனஞ் செலுத்த வில்லை.
ஆனால் விளையாட்டிலும், வீரத்திலும், தர்க்கத்திலும் தலைசிறந்து விளங்கினார்.
அவரது பேச்சுத்திறனை யுணர்ந்த அறிஞர்களெல்லாம் பிற்காலத்தில் இவர் ஒரு சிறந்த சொற்பொழி வாளராய் விளங்குவார் என்று கூறினர்.
அவரது பத்தொன்பதாம் வயதில் அரியபாடல் களை இயற்றுஞ்சக்தி பெற்றார்.
ஆம் வயதில் ஏழைச்சிறுவர் களின் கல்வி அபிவிருத்தியில் அக்கரைகொண்டு தாமாக ஒரு கல்விச்சாலையை நடத்தி வந்தார்.
ஏழைமாணாக்கர்களிடம் சம்பளம் பெறாது கல்வி கற்பிப்பதோடு அவர்களுக்கு இனாமாக உடையும் ஊணும் அளித்து வந்தார்.
அப்பொழுது அவரிடம் சிலர் ஞானநானத்தைப் பற்றி உங்களுடைய அபிப்பிராயம் என்ன?
என்று வினவிய பொழுது அவர் விளையாட்டாக என்னுடைய அபிப்பிராயத்திலே சோப்போடு ஞானநானஞ்செய்வது நல்ல காரியம் என்று விடையளித்தார்.
அவர் இல்லினாய் மகாணத்தைச் சேர்ந்த பியோரியா என்னுமிடத்தில் தனது வக்கீல்தொழிலை ஆரம்பித்தார்.
அவர் தம் வாக்கு வன்மையாலும் சட்டசம்பந்தமான ஆராய்ச்சியினாலும் பெரும் புகழையீட்டினார்.
இதனால் அவர் எங்கும் புகழ்பெற்றதோடு ஏராளமாய்ப் பொருளும் ஈட்டிவந்தார்.
சட்டசபை அபேட்சர் ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கா தேசத்து சட்டசபைக்கு ஓர் அபேட்சகராக நின்றார்.
அதில் வேறு கட்சியை சேர்ந்த கெல்லாக் என்ற நீதிபதி போட்டி அபேட்சகராக நின்றார்.
கெல்லாக் கட்சி அதிக செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தது.
பிரபுக்கள் பலர் இங்கர்சாலுக்கு எதிராக வேலை செய்தனர்.
எனவே இங்கர்சால் அந்த எலெக்ஷனில் தோல்வியுற்றார்.
எனினும் இங்கர்சால் தளர்ச்சியுறவில்லை.
அவருடைய தேர்தல் பிரசங்கங்கள் ஆணித்தரமானதும், உணர்ச்சி யுடையதும் மனதையுருக்கத்தக்கதுமாயிருந்ததால் மக்கள்மனதில் ஒரு புத்தம் புதிய எழுச்சியை யுண்டாக்கி விட்டது.
இங்கர்சால் அடிமைத்தனம் என்ற விஷயமாய் தன்னோடு பிரசங்கப் போட்டிக்கு வரும்படி கெல்லாக்கை அழைத்தார்.
ஆனால் இங்கர்சாலோ அடிமைத்தனத்தைப் பற்றி சொற்பொழி வாற்ற முன்வந்தார்.
அடிமைத் தனத்தை ஆதரித்துப் பேசுவார் என்று எதிர்பார்த்தனர்.
ஜனங்கள் எதிர்பார்த்ததற்கு விரோதமாய் அடிமைத் தனத்தைக் கண்டித்துப் பேசியதோடு தான் அச்சட்டங்களை மீறத் தயாராக இருப்பதாகவும் கூறினார்.
இதினின்று அமெரிக்க தேசமெங்கும் இங்கர்சால் ஒரு ஒப்பற்ற பிரசங்கி என்ற கீர்த்தி பொங்கியது.
இல் அமெரிக்காவில் உள்நாட்டுக்கலகம் ஆரம்பித்தது.
அப்பொழுது இங்கர்சால் நாட்டின், நன்மையைக் கோரி அமெரிக்க மக்களுக்குள் ஒற்றுமையை உண்டாக்க அரும்பாடுபட்டார்.
ஊன் உறக்கமற்று இரவுபகல் இதற்காக அரும்பணியாற்றினார்.
இல் அறிவியல் இயக்கத்தை ஒப்புக்கொண்ட ஒரு மங்கை நல்லாளைக் காதலித்து மணஞ்செய்து கொண்டார்.
அவ்வம்மையாரின் பெயர் ஈவா பார்க்கர்.
ஒத்த குணமும் ஒத்த எழிலும் வாய்ந்த ஈவா பார்க்கர் இங்கர்சாலுக்கு வலது கரம் போன்றிருந்தார்.
திருமணத்திற்குப்பின் இங்கர்சால் ஊக்கமும் உற்சாகமுடையவராய் மூட நம்பிக்கைகளை ஒழித்து அறிவியக்கத்தைப் பரப்பப் பாடுபட்டு வந்தார்.
அது முதல் அவரை கர்னல் இங்கர்சால் என்று உலகம் அழைக்கத்தொடங்கிற்று.
ஆம் ஆண்டு முதல் வக்கீல் தொழிலை அதிக செல்வாக்குடன் நடத்திவந்தார்.
அமெரிக்காவில் அக்காலத்தில் இது மிகக்கௌரவமான பதவியாய் இருந்தது.
அவ்வுத்தியோகத்தை மிகத் திறமையுடன் இரண்டு ஆண்டுகள் பார்த்துவந்தார்.
அவரது திறமை எங்கும் பேசப்பட்டு வந்தது.
கவர்னர் இங்கர்சாலின் நிர்வாகத்திறமையும், பேச்சுநுட்பமும், தேச பக்தியும் நாடெங்கும் பேசப்பட்டதோடு மட்டுமல்ல அரசாங்க மும் நன்குணர்ந்திருந்தது.
எனவே அரசாங்கம் அவரைக்கவர்னர் பதவியை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டியதோடு, அவரது அறிவியல் கொள்கைகளை விட்டுவிடவேண்டும் என்று கேட்டது.
அது இல்லினாய் நாட்டைச்சேர்ந்ததன்று.
பொது ஜனங்கள் எவ்வளவோ வற்புறுத்தியும் கூட கவர்னர் பதவிக்காக என்னுடைய கொள்கையின் சிறுபாகத்தையும் விட்டுக்கொடுக்க முடியாதென்று கண்டிப்பாய் தெரிவித்துவிட்டார்.
சுதந்தரம் வழக்கறிஞர்களுக்கு இங்கர்சால் ஒரு சிரோன்மணியாய்த் திகழ்ந்தார்.
நீதிபதிகளையும் ஜுரர்களையும் தனது வாதத்தை ஒப்புக்கொள்ளச் செய்வதில் இணையற்றவர்.
அவரது தர்க்கவாதமும் ஹாயப்பேச்சும், சட்ட ஆராய்ச்சியும் இன்றளவும் பாமரர்களால் கூடப்பேசப்பட்டு வருகிறது.
விஞ்ஞானிகளையும், அறிவியக்க நண்பர்களையும் ஹிம்சிக்க அரசாங்கத்தாராலோ மதகர்த்தாக்களாலோ கொண்டுவந்த எல்லாக் கேசுகளுக்கும் பீசின்றி ஆஜராகி வெற்றிக் கொடிநாட்டிவருவார்.
அத்தகைய கே ஒன்றில் நீதிபதியை நோக்கி, உலகத்தில் மனிதனுக்கு சிரேஷ்டமானது சுதந்திரம்.
எல்லா மதங்களிலும் சுதந்திரம் மிக மேன்மையானது.
ஐரோப்பா பிரயாணம் லும் லும் ஐரோப்பாவிற்கு யாத்திரை செய்தார்.
அவ்வமயம் உலகம் புகழும் சேக்பியர் டிக்கன், பர்ன முதலியோரின் அரிய நூல்களைக் கற்க ஆரம்பித்தார்.
அதன்பின், சேக்பியரைப்பற்றி ஓர் உபந்நியாசம் செய்தார்.
அதுவே இங்கர்சாலின் பிரசங்கங்களில் தலைசிறந்தது என்று கூறப்படுகிறது.
பின்னர் பிரான்க்குச் சென்று அங்கு நெப்போலியன் சாமாதியைத் தெரிசித்தார்.
நெப்போலியனிடத்தில் அவருக்கு அதிக மரியாதையுண்டு.
பிரான்தேசத்தின்மீதும் அதன் இயற்கை வனப்பின்மீதும் இங்கர்சாலுக்கு அளவற்ற காதலுண்டு.
இல் மனிதன், மங்கை, மக்கள் அவர்தம் சுதந்தரம் என்ற பொருள்பற்றி ஒரு விரிவுரை ஆற்றினார்.
காதல் மணம் இவையிரண்டுமற்ற வாழ்வும் வெற்றியும் என்னால் சிந்திக்க முடியவில்லை .
.
.
.
.
.
என்றியம்பியது இன்றும் அமெரிக்காவின் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் ஒலித்துக்கொண்டிருக்கிறது.
ஆம் ஆண்டுகளில் வைதீகம் எவ்வழி பொய்யும் அற்புதமும் என்ற விஷயங் களைப்பற்றி சொற்பொழிவாற்றினார்.
இல் ஆபிரகாம் லிங்கன் வால்ட்டேர் வேதப்புத்தகம் என்பவைகளைப் பற்றிய இவரது பிரசங்கங்கள் பிரசரிக்கப்பட்டன.
இல் நான் ஏன் சமசயவாதி?
மனிதரைச் சீர்திருத்தும் விதம் என்னும் சொற் பொழிவுகள் வெளியிடப்பட்டன.
மேலும் இவரது உண்மை கடவுள்கள் போன்ற உபன்னியாசங்கள மதகுருக்களின் மனதை ஆட்டி அலைத்துவிட்டன.
இதன் பயனாய் இவருக்கு எண்ணற்ற எதிரிகள் தோன்றினர்.
நாதிகர் எனத்தூற்றினர்.
கணக்கற்ற மறுப்புகள் வெளியாயின.
ஆனால் இங்கர்சாலின் இணையற்ற சொற்பொழிவிற்கு ஏற்றமறுப்பு இதுவரை வெளிவரவில்லை யென்று அவரது எதிரிகளும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
இவர் ஆண்டொன்றிற்கு , பவுண்கள் வீதம் பல ஆண்டுகள் சம்பாதித்து வந்தார்.
அவர்தம் சொத்தின் பெரும்பாகத்தை தர்மத்திற்காகச் செலவழித்து விட்டார்.
இல்லையென்பாருக்கு இல்லை என்றுரைக்காத கருணைக் கடலாக இறக்கும்வரை வாழ்க்கை நடத்தினார்.
இறக்கும் பொழுது அவர் தமக்கென்று வைத்திருந்தது ஒரு சிறு மனையே யாகும்.
இங்கர்சால் யாவருடனும் அன்பொழுகப்பேசுவார்.
அவரது பேச்சில் விகடச்சுவையும் நகைச்சுவையும் பெரிதும் கலந்திருக்கும்.
எதிர்காலத்தைப்பற்றிய கவலையே அவர் வைத்துக்கொள்ளுவ தில்லை.
எவ்விஷயமாயினும் யார்சொல்லுவதாயினும் அதை ஆராய்ந்து பார்த்து அதற்கு மதிப்புக்கொடுக்க வேண்டுமென்பதே அவரது உபதேசம்.
கடவுள் பேராலும், மதத்தின் பேராலும் ஏராளமாகச் செலவு செய்வதை ஒழிக்கவேண்டுமென்று சதாபேசியும் எழுதியும் வந்தார்.
மனிதனுக்கு கடவுளை நேசிப்பதைவிட மனைவியைக் காதலிப்பது சிறந்தது என்று கூறினார்.
மரணம் இல் நியூயார்க் பட்டணத்தில் அமைதியாக இயற்கை முடிவெய்தினார்இறந்தார் மரணச்சடங்கு ஒன்றும் நடைபெற வில்லை.
அவரது தோழர்கள் அவரது புத்தகங்களிற் சிலபாகங்களை வாசித்தனர்.
பின்னர் அவரது பூத உடல் அடக்கஞ்செய்யப்பட்டது அவரது மரணத்தை அறிந்த நண்பர்கள் ஆற்றொணாத்துயருற்றனர்.
ஆம் ஆண்டு பியோரியா என்ற ஊரில் அவரது உருவச் சிலை ஒன்று திறக்கப்பட்டது.
அவர் உலகில் தோன்றி நூறாண்டு கழிந்து விட்டது.
நூற்றாண்டு நிறைவு உலகமெங்குமுள்ள பகுத் தறிவுச் சங்கங்களாலும் கொண்டாடப்பட்டது.
நான் கண்ட உண்மை இர்வின் கிரட்வைசர் அறிவியலுக்கும் மத இயலுக்கும் நடைபெற்று வந்த போராட்டம் முடிவு பெற்றுவிட்டது.
மதப்போக்கில் பரவிய எண்ணம் உடையவர்கள் சிலர் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியில் கண்ட உண்மைகளை மதத்திற்கும் ஒத்ததாய் ஏற்றுக் கொள்ளுகின்றனர்.
விஞ்ஞானத்தில் கண்ட பல வியக்கத்தக்க அதிசயங்களைக் கூட, சிலர் மதத்திற்கு முரண்பட்டவைகளாய்க் கொள்ளுவதில்லை.
ஆனால், இது முற்றிலும் மாறுபட்ட இரண்டு தத்துவங்களை வலிந்து பிணைப்பதாகும்.
இருந்தாலும் போராட்டம் ஓயவில்லை.
ஏனெனில் அறிவியல் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் இப்பிர பஞ்சத்தை ஒருவிதமாக நோக்கினார்கள்.
ஆனால் மதக்காரர்கள் இதே பிரபஞ்சத்தை வேறொருவிதமாக நோக்கினார்கள்.
இப்பிரபஞ்சமானது ஓர் அழகிய இயந்திரம்!
இவ்வியந்திரம் வரையறையாய் உள்ளது.
என்றும் நிலவரமான சட்டங்களுக்கு இசைந்து இயங்குகின்றது.
இச்சட்டங்களை ஒரு பாகுபாட்டில் அமைத்து, அவைகளை இயற்கைச் சட்டங்கள் என்றும் கூறலாம்.
இச்சட்டங்கள் தாம் பிரபஞ்சத்தை ஆண்டு வருகின்றன.
இவைகள் முக்காலத்தும் உள்ளவையாம்.
ஆனால் இயற்கைச் சட்டங்களின் பல உண்மைகளை நாம் அறியாமலும், ஒருவாறு அறிந்திருப்பினும் பூரணமாக அறியாமலும் இருக்கக்கூடும்.
முன்னேற்ற முறையில் இது ஓர் உயர்ந்த படிதான்.
மதம் அவசியமா?
ஆனால் முடிவுதான் என்ன?
முடிவு இக்கட்டுரையில் எடுத்துக் காட்ட முற்பட்ட உண்மை இதுவே முடிவு மதம் அழிந்தது என்பதே.
மதங்களின் தத்துவங்களை துருவிப் பார்க்குங் கால், இவ்வுண்மை நம் எதிரில் வந்து நிற்கும் மதம் என்பது மக்களுக்கு அவசியமேயில்லை.
உண்மையைக் கூறுமிடத்து, மதம் என்பதே யில்லை.
மதம் அறிவியலால் விழுங்கப் பட்டுவிட்டது.
இது எவ்வகையில் என்று பார்ப்போம்.
இக்காலத்தில் மத தத்துவங்கள் சுருதி வழியிலாவது, வியாக்கியான வழியிலாவது கூறப்படுவதில்லை.
மனோதத்துவ வழியிற்றான் விளக்கிக் காண்பிக்கப் படுகின்றன என்று ஹாரி எமர்சன்பாடிக் என்னும் தத்துவ விற்பனர் கூறுகிறார்.
மதம் என்றால் என்ன?
எனவே விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியே டாக்டர் நாகூச்சியின் மதம்.
அவ்வாலிபன் தன் முயற் சியிலும் வாழ்க்கை லட்சியத்திலும் பெண்போக வேட்கையிலும் சிறிதும் வெற்றி கைவரப்பெறாமல் இடர்ப்பட்டே வந்தான்.
அந்த உபாயத்தை அவன் சட்டென உணர்ந்தான் உணர்ந்து இன்பநிலை அடைந்தான்.
இதில் மதம் புகுந்து கொண்டது எந்த இடத்தில்?
என் அபிப்பிராயத்தில் மதம் என்பது நமக்கு முற்றிலும் பரம்பானதாயும் அநாவசிய மானதாயும் உள்ள ஒரு விஷயமாகும்.
கூடும் என்று மட்டும் கூறுவதோடன்றி, சிலர் மதத்தொடர்பில்லாத வேறு காரணங்களையும் ஆதாரத்துடன் எடுத்தும் காட்டுகின்றனர்.
கடவுள் கடவுளைப்பற்றி யாது கூறுகின்றீர்?
என்பர்.
இது ஒரு பெருங்கேள்வி.
, , , , , . ஒரு கருவியாகும்.
இதுவே கடவுள்.
என்று கூறியிருக்கின்றார்.
ஆனால் போதகாசிரியர் வேமன் பாராட்டுகின்ற விஞ்ஞான சாதிரமோ, இயற்கைக்குப் பாரபட்சம் ஓரம் கிடையாது என்கின்றது.
உலகத்தில் மனிதனுக்கு விசேடநலனை அளிக்கக்கூடியது ஒன்று இருக்கும் என்று கருதப்படுமாயின், இதற்குச்சான்று காட்டியாகவேண்டுமே?
போதகாசிரியர் வேமன் ஏற்றுக் கொள்ளுவது போல் அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது.
ஆனால் இவ்விஷயத்தை மனித ஆராய்ச்சிக்குரிய நிலையில் வரையறுத்து போதகாசிரியரின் செயலை நாம் பாராட்டாதிருக்க முடியாது.
வேமன் கூறுகின்றார்.
இதில் புதியதொன்றும் இல்லை.
சீவதத்துவ விற்பன்னர்களும் இவ்வுண்மையை பண்டைக் காலந் தொட்டே அறிவர்.
ஆனால் நிலைமைக்குத் தக்கவாறு ஒழுகுவது எப்படி என்பது தான் கேள்வி.
இதற்கு சீவதத்துவ விற்பனர்களும், மனோதத்துவ விற்பனர் களும்தான் ஆராய்ச்சி செய்து பதில் கூறவேண்டும்.
ஆனால் அறிவியல் விற்பனர்கள் இந்தத் துறையில் அதி ஊக்கத்துடன் ஈடுபட்டு ஆராய்ச்சி செய்து வருகின்றார்கள்.
இவ்வாராய்ச்சியில் மென் மேலும் பெருக, வேலை செய்தவற்குரிய, அடிப்படையான உண்மைகள் இன்னும் போதிய அளவில் தோற்றப்படவில்லை.
எனவே மதத்திற்கு ஒரு மதிப்பும் இல்லாமற் போகின்றது.
இந்தச் சிறிதளவு மதிப்புக்கூட பண்டைய மூட நம்பிக்கையுடன் கடலில் ஆழ்த்தப் படுவது திண்ணம்.
மதக்காரர்களின் பிரிவுகள் மதக்காரர்களை மூன்று வகையாய்ப் பிரிக்கலாம் என்று திரு.
வேமன் கூறுகின்றார் மதாபிமானம் கொண்ட அறிவியக்க வாதிகள், மதாபிமானமற்ற அறிவியக்க வாதிகள் மத உணர்ச்சியுடன் ஆராய்ச்சி உணர்ச்சி படைத்தவர்கள்.
இப்பொழு துள்ள மதத்துவாசிரியர்கள் எல்லாம் மூன்றாம் வகுப்பில் சேர்ந்த வர்கள்.
உதாரணமாக திரு வேமன் ஒரு அறிவு இயக்க வாதிதான்.
இவருடைய நூற்கள் கம்பீரமானவை.
சையன்சு கூறும் உண்மைகளை அப்படியே அங்கீகாரம் செய்துகொண்டு மனோதத்துவ, சமூகவித்துவ விற்பன்னர் கூறும் உண்மைகளை மதப்பரிபாஷைகளில் பேசுகிறார்.
மதத்தால் வர்ணம் தீட்டி அபிமானத்தால் மெருகு கொடுக்கின்றார் இவ்வாறு முடிந்த சித்திரத்தை இவர் மதம் என்கிறார்!
மத ஆராய்ச்சியாளர்களெல்லாம் மதத்தை ஒரு வரையறையில் கொண்டுவந்து காட்டவே பாடுபடுகின்றார்கள்.
நமது குறைகளைப் பெரிதும் தவிர்த்து, நிறைந்த இன்பமழிப்பது மதம் என்று திரு ஏம் கூறுகின்றார்.
இதன் பிரகாரமும் நாம் முற்கூறிய வாலிபன் மதத்தைக்கண்டவன் ஆகின்றான்.
ஆனால் இது உண்மையல்ல.
சுகவாழ்வு, தன் காலதேச வர்த்தமானத்திற்கேற்ப ஒழுகுவதனாற் பெறலாம் என்று மனோ தத்துவ ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.
இதில் மதம் புகுந்து கொள்ளுவது எங்கே?
மதங்களின் லட்சியங்கள் எல்லாம் இப்பொழுது கூறிய முறைகளுக்குள்ளேயே அமைந்து கிடக்கின்றன.
ஆகையால் மதத்தை சையன்சு விஞ்ஞான இயல் விழுங்கிவிடுகின்றது, விஞ்ஞான இயலிலே மதவியல் தானாக அமைந்து கிடக்கின்றது.
இளமையில் ஏற்பட்ட மதவாசனையை அழித்து, ஆராய்ச்சி புரிபவர்கட்கு மதம் என்பது விஞ்ஞான இயலில் மறைப்பட்டுப் போகும்.
முற்கூறியவர்கட்குத்தான் மனோதத்துவ விற்பன்னர்களின் நல்லுபதேசம் வேண்டுவதவசியம்.
ஏனெனில் இவர்கள் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டின் காலதேச வர்த்தமானத்திற்கு ஏற்ப தம்மை ஒழுங்கு படுத்திக்கொண்டவர்களல்ல.
இக்காலத்தில் சமூக விஷயங்களில் பல மாறுதல்கள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
பல புது விஷயங்களை இடைவிடாது கண்டு பிடித்துக் கொண்டே இருக்கின்றார்கள்.
கணக்கற்ற இயந்திரங்கள் தோன்றி நாகரீகத்திலே பல புதிய மாறுதல்களை உண்டாக்கி விட்டன.
நாளுக்கு நாள் நமது அறிவு விசாலமாகிக் கொண்டே வருகிறது.
இன்னும் பல விஷயங்களை அறிந்துகொள்ள வேண்டு மென்று நமக்கு ஆவலும் அதிகரித்துக் கொண்டே வருகிறது.
நமது முன்னோர்கள் கொண்டிருந்த நம்பிக்கைகளைப்பற்றியும் மதங் களைப்பற்றியும் இப்பொழுது பலர் தாக்கிப் பேசிக்கொண்டு வருகிறார்கள்.
இன்று உயரிய கொள்கைகள் என்று மதிக்கப் பட்டவைகள் வருங்காலத்தில் பைத்தியக்காரத்தனமானஎண்ணங்க ளாகக் கருதப்படும் என்று எண்ண வேண்டியதிருக்கிறது.
இத்தகைய சகாப்தமொன்றில் வாழ்க்கை நடத்தத் தோன்றியிருக்கும் சிறுவர்களாகிய உங்களுக்கு நான் என்ன புத்திமதிகளைக் கூறுவது?
நீங்கள் பழைய நம்பிக்கைகளிலே ஆழ்ந்து கிடங்கள் என்று போதிப்பதா?
அல்லது கீழ்வருமாறு போதிப்பதா?
அதாவது உண்மையை நாடுங்கள்.
புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கும் ஒவ்வொரு விஷயத்தையும் ஆவலோடு எதிர்நோக்கி நின்று அறிந்துகொள்ள முயலுங்கள்.
அத்தகைய அறிய விஷயங் களை கண்டுபிடித்த அறிஞர்களுக்கு மரியாதை செய்யுங்கள்.
நீங்கள் நாகரீகத்தை நம்பிக்கையோடு அணுகவேண்டும்.
அந்த நம்பிக்கையும் மூடநம்பிக்கையாய் இராமல் காரண காரியங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
உங்களுடைய அறிவால் ஆய்ந்து கொண்ட முடிவு நம்பிக்கைகளைக் கெடுக்க முன்வருகிறவர்களின் வார்த்தைகளுக்கு நீங்கள் செவிசாய்க்காதீர்கள்.
பாதி மதப்பித்தோடு உங்களிடம் தோன்றி மந்திரோபதேசம் செய்ய வருபவர்களை அப்புறம் துரத்தியடியுங்கள்.
உங்களைப்போன்றவர்களுக்கு மதம் அதிக அசாத்தியமானது.
உண்மையை நாடுங்கள்.
மனதில் கபடமற்று யோக்கியராய் விளங்குங்கள்.
அவ்விதம் நடப்பீர்க ளாயின் உங்கள் உணர்ச்சியில் ஏசுகிறிது இறைவன் தானே விளங்குவார்.
சில வாரங்களுக்குமுன் பிரிட்டிஷ் சங்கத்தின் கூட்ட மொன் றில் அதன் தலைவர் பிரசங்கத்தைப்பற்றி பலவிவாதங்கள் நாடெங்கும் எழுந்தன.
அவ்விவாதங்களின் முக்கியாம்சங்களைப் பற்றி இன்று உங்கள் முன்பு பேச விரும்புகின்றேன்.
விருத்தி சித்தாந்தத்தைப்பற்றி நமது கொள்கை எதுவாயிருக்கவேண்டும்.
விருத்தி சித்தாந்தத்தில் பலவகைப்பிரச்சனைகள் பொதிந்து கிடக்கின்றன.
மதபுராணக் கதைகளை நம்பி அவைகளை நாகரீகத்தில் கொண்டுவந்து புகுத்த முற்படும் நாம் அவ்வித பிரச்சனைகளை எவ்வாறு சுலபமாய் அறியமுடியும்?
வார்த்தைகளைச் சரமாரியாய்க் கொட்டிவிடுவதால் மாத்திரம் அவைகளை ஆராய்ந்துவிட முடியுமா?
சந்தேகங்களுக்கே இடமில்லாதிருக்கும் பொழுது சந்தேகங்களைச் சிருஷ்டிப்பது எங்ஙனம்?
அல்லது புதிதாக வெளிவரும் அரிய விஷயங்களை ஆவலோடு ஏற்று நம்மவர்கள் கொண்டுள்ள நம்பிக்கையைக் களைய முயல்வதா?
நான் கூறியதில் பிந்தியதை அனுசரிக்கும்படியே உங்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
பரிணாமவாதம் தற்காலமுள்ள சிறந்த அறிஞர்களெல்லாம் மனிதன் மனிதக் குரங்கிலிருந்தே மனிதப் பிராணியாய்மாறி இருக்கின்றானென அபிப்பிராயப்படுகின்றனர்.
மனிதன் லட்சக்கணக்கான ஆண்டு களுக்குமுன் மனிதக்குரங்கிலிருந்து காலப்போக்கினால் பலமாறுதல் களை அடைந்திருக்கக்கூடும்.
அறிவிலும், பழக்க வழக்கங்களிலும் நாளுக்கு நாள் மனிதன் விருத்தியடைந்து வருகிறான்.
மனிதராய் மாறியதுபோக மற்றக்குரங்குகளெல்லாம் மற்றும் பலவழிகளில் மாறுதல் அடைந்திருக்கின்றன.
குரங்கிலிருந்து மனிதனாக விருத்தியடையும்படி செய்தது எதுவாயிருப்பினும் இருக்கட்டும், ஆனால் அந்த உண்மையை மட்டும் நாம் மறுக்கமுடியாது.
இக்கருத்தோடு வெளிவந்த டார்வின் சித்தாந்தம் இன்று நேற்று வெளிவந்ததல்ல.
ஆனால் சுமார் ஆண்டுகளாக விவாதிக்கப்பட்டு முடிவு செய்யப்பட்டது.
நாளுக்கு நாள் அறிவு அபிவிருத்தி அடைந்து கொண்டு வரவர பல உண்மைகள் புலனாகின்றன.
எனவே இன்று டார்வின் கூறிய மூலசித்தாந்தம் தாபிதம் பெற்ற உண்மைகளாகிவிட்டன.
அக்காலத்தில் இருந்த ஆதாமும் ஏவாளும் அறியாமையில் ஆழ்ந்திருந்தார்கள் என்பதை முதலைக்குணமுடைய பெரும் வைதீகர்களாகிய கத்தோலிக்கர்களும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
அவர்களுடைய வீழ்ச்சியே பாபத்தின் அதிவாரம் எனக்கூறப் படுகிறது.
அகடைனுடைய செய்கையே அதிக பாவங்களுக்குக் காரணமாயின என்ற பயங்கர சித்தாந்தத்தைக் கத்தோலிக்கச் சித்தாந்தக்காரர்களும் உத்யோகதோரணையில் ஒப்புக்கொண்டு விட்டனர்.
டார்வினுடைய புதிய சித்தாந்தம் ஏனைய பழைய புதிய சித்தாந்தங்களை யெல்லாம் அடியோடு ஒழித்து விட்டது.
திருச்சபைகள் எல்லாம் மோசமானவைகள் ஆபத்தானவைகள் என்றுகூறி நம்மில் பலர் ஆனந்தமடைகிறோம்.
கத்தோலிக்க சித்தாந்தங்களெல்லாம் மறைந்து கொண்டு வரும்பொழுது திருச்சபைகள் குற்றங்களற்றிருக்கின்றன வென்று கூறமுடியுமா?
டார்வினுடைய சித்தாந்தத்தால் மதப்பைத்தியத்திற்கு நேர்ந்திருக்கும் ஆபத்தைப் போக்குவதற்காக சிலர் முயற்சியெடுத்து வருவது இயற்கையே.
டார்வின் சித்தாந்தத்தை ஏற்றுக்கொள்வோர் இறைவனுடைய தண்டனைக்கு ஆளாக நேரிடுமென்று பற்பல கட்டுக்கதைகளை அவ்வர்க்கத்தார் கட்டிவிட்டுக்கொண்டேயிருக் கிறார்கள்.
இவ்வித கோஷ்டியாரால் ஏற்படப்போவது தீமையே யன்றி நன்மையல்ல.
இக்கோஷ்டியாரல்லாமல் மற்றொரு கோஷ்டியாரும் புதிதாகக்கிளம்பி இருக்கின்றனர்.
அவர்களுடைய வாதம் அத்தகைய திருப்தியோடு மாத்திரம் நாம் இருந்துவிட முடியாது.
அறிவும் சக்தியும் விருத்தியாகிக் கொள்வதற்கு மனித னுடைய மூளையின் விசேஷ பாகமொன்றே காரணம்.
மனித னுடைய சரீரசக்தியையும் அறிவின் சக்தியையும் பார்வை முதலிய மிரத்தியட்ச அனுபவங்களினாலேயே விருத்தி செய்து கொள்ளலாம்.
கேள்வியினாலும் விருத்தியடைவதுண்டு.
மனிதனிட முள்ள மேலே கூறிய சக்திகள் நாளாவட்டத்தில் வளர்ந்து கொண்டு வந்திருப்பதே இதற்கு முக்கியமானதோர் உதாரணம்.
நமது சரீரம் எங்ஙனம் சிறிய ஜீவஜந்துக்களிலிருந்து விருத்தியடைந்திருக் கிறதோஅதே போல் அறிவும் ஜீவஜந்துக்களிடமிருந்தே நாளா வட்டத்தில் விருத்தியடைந்திருக்கிறது.
சக்தி குறைவே இதற்கு முக்கிய காரணம்.
ஆகை யால் முக்கிய காரணங்களின் பேரில் மிருகங்களிலிருந்தே மாறுதல் அடைந்திருக்கிறோமென்பது மாத்திரம் உண்மை.
மடமை ஒழிக மனிதனிடமுள்ள தீமைகளில் முக்கியமானவை மிருக இச்சையும், பேராசையுந்தான்.
மானிட இயற்கை சாதிரத்தை ஆராய்ந்தால் அவ்விரு குணங்களும் மூதாதைகளாகிய மிருகங்களிட மிருந்து பாரம்பரியமாக வந்தவைகளே என்பது தெளிவாகும்.
மனிதன் திடீரென்று உலகத்தில் குதித்து விட்ட விநோதப்பிறவியல்ல.
இதுதான் இங்குள்ள வித்தியாசம்.
மேலும் பிரத்தியட்ச விஞ்ஞான சாதிர ஞானத்தைக் கொண்டு பழம் புராணக் கதைகளையும் ஒப்பிட்டு ஒன்று படுத்திக்கொள்ளவே முடியாது.
மதாபிமானிகளில் எவரும் தங்களிடமுள்ள குறைகளையும் குற்றங்களையும் ஒப்புக்கொள்வதே இல்லை.
விஞ்ஞான விற்பன்னர்களிடம் அக்குணமே கிடையாது.
அவர்கள் தங்கள் குற்றங்களை ஆடம்பரத்தின் மறைவில் மறைத்து விட முயலுவதே இல்லை.
மதாபிமானிகளும் அவ்விதம் செய்ய முயற்சிப்பார்களாகில் அதனால் பல நன்மைகளேற்படும்.
நாம் இருசாரரும் உண்மையை நாடிச்செல்லவேண்டும்.
புதுவிஷயங்கள் கண்டுபிடிக்கப்படுமாயின் அவைகளை ஆவலோடு எவ்வித மனக்கொதிப்புமில்லாமல் நம்மிடமுள்ள பழைய பைத்தியக்காரத் தனங்களை நீக்கிவிடவேண்டும்.
இவ்விதம் செய்ய ஆரம்பித்தால் சிலர் மதத்திற்கே ஆபத்து நேர்ந்து விட்டதாக வீண் கூச்சலிடுவார்கள்.
நான் உலக சரித்திரத்தை நன்றாய்ப் படித்திருக்கின்றேன்.
எனவே சரித்திரத்தில் நான் அறிந்தவரையில் மதத்திற்கு ஆபத்து வந்துவிட்டதாகக் கத்தாத காலம் மனிதர் அறிவைப் பெறாதிருந்த காலந்தான்.
கத்தோலிக் மத உண்மைகளை நாம் கெட்டியாய்ப் பிடித்துக்கொள்ளவேண்டு மென்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
இதைப்பற்றி நான் அறிந்த வரையில் ஒன்றை மாத்திரம் கூறவேண்டியதிருக்கிறது.
அதில் கொஞ்சம்கூட உண்மையில்லை யென்பது என் அனுபவம்.
புது அபிப்பிராயங்கள் சமீபத்தில் தோன்றியவைகள் என்று சிலர் கூறலாம்.
புராணப்பித்து பிடிக்காத சில கிறிதவ அபிமானிகள் பரிணாமவாத சித்தாந்தத்தால் கிறிதுவின் உபதேசங்களுக்கு எவ்வித ஹானியும் ஏற்பட்டுவிடவில்லை யென்பதை ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
கடவுள் சிருஷ்டித்த உலகில்?
நன்மையும் தீமையும் சேர்ந்தே இருக்கிறதென்பதை நாம் அறிய வேண்டும்.
ஆனால் இதில் புதிய பிரச்னை யொன்றுமில்லை.
கடவுள் சிருஷ்டித்த உலகில் தீமைகளும் இருப்பதற்குக் கடவுள்தான் பொறுப்பாளி.
இது கிறிது நாதருக்கும் தெரிந்து தானிருக்கிறது.
கிறிதுவானவர் கடவுள் செய்த குறையை எடுத்துக்கூறவில்லை.
ஆனால் அவர் எல்லோரையும் ஆசையோடு நோக்கும் பிதா என்றே கூறினார்.
உலகத்தில் நன்மையான விஷயங்கள் பல இருக்கின்றன.
கடவுள் அழகையும் பணத்தையும் கண்டு விரும்பார்.
ஆகையால் அவைகளைப் படைத்த கடவுளிடமே தீமைகள் இருக்கின்றன வென்பதை நாம் நம்பவே முடியாது.
அவர் முடிவு எதுவோ அது நமது முடிவல்ல, நாமெல்லோரும் இன்பத்தையே விரும்புகிறோம்.
இன்ப வாழ்க்கையை வெறுத்து துன்ப வாழ்க்கையை நாடும் இயற்கை மனிதருக்கில்லை கடவுளோ அபிவிருத்தியில் அதிக ஆவல் கொண்டவராயிருக்கிறார்.
மனிதனும் சரி மற்றப்பிராணிகளும் சரி அபிவிருத்தியடைந்துகொண்டே இருக்கவேண்டுமென்பது தான் கடவுளின் பேராவல்?
கிறிது உதாரணமாய்க்கூறும் மனிதன் மிருகத்தைப்போன்று தின்று கொழுத்து மாத்திரம் இருக்கவில்லை?
ஆனால் அவன் உண்மையை நாடும் உத்தமன் என்றே வர்ணிக்கிறார்.
ஆகையால் பரிணாமவாதம் புதிய விஷயமல்ல.
அது சிலுவைச்சித்தாந்தம் எவ்வளவு பழமையானதோ அதேபோல் அவ்வளவு பழமையானதாகும்.
உண்மை அறிவு வேண்டும் பழைய புராணக்கதைகளில் பத்திரம் செய்து வைத்துக் கொள்ள வேண்டாத விஷயங்கள் பல இருக்கின்றன.
அவைகளைக் கெட்டியாகப்பிடித்துக் கொண்டிருப்பதால் ஏற்படும் நன்மைதா னென்ன?
பழைய குறைகளையே பத்திரப்படுத்தி வைத்துக்கொள்ள வேண்டுமென்ற எண்ணம் மனிதரிடமிருக்கிறது.
மதப்பித்தர்களும் அவர்களது சிஷ்ய கோடிகளும் ஏன் பிடிவாதம் செய்கிறார்கள் என்பது எனக்கு விளங்கவில்லை.
சிலருக்கு மற்றொரு விநோதமான எண்ணந்தோன்றி விடுகிறது.
உண்மை யான விஞ்ஞான நிபுணர்கள் உண்மையை அறிவதிலேயே சதா நாட்டங் கொண்டிருப்பார்கள்.
இதுதான் அவர்களுக்குற்ற பேரானந்தம்.
அறியாமை, மந்திரம், பயம் முதலியவைகளை அப்புறம் தள்ளும் ஆண்மை பெற்றவர்கள் அவர்களே.
ஆகையால் கிறிதுவைப்பின்பற்றி நடப்பதாகக் கூறிக்கொள்ளும் நாமும் அத்தீமைகளை ஒழிக்க முயலவேண்டுவது அவசியமல்லவா?
நம்மை தற்காலம் அறியாமை ஆட்கொண்டிருக்கிறது.
மதத்தின் உண்மைகளைத் தாக்கிப்பேசுவதே தற்கால நாகரிகத்தின் அடிப் படையாகிவிட்டது என்று அன்பர் ஹர்ட்டு மொழிந்துள்ளார்.
மூடநம்பிக்கைகள் மீண்டும் பரவின.
வைதீகம் அறியாமையோடு கை கோத்து கூத்தாடுகின்றது.
ஆகையால் உண்மைக் கிறிது மதத்திற்கு தீங்குதான் உண்டாயிற்று.
அறியாமை மிகுந்ததால் ஒழுக்கம் குன்றிற்று.
உண்மை கொல்லப்பட்டுவிட்டது.
நாம் உண்மையான அறிவை ஞானத்தை பெறுவோமாகில் அதைக்கண்டு கடவுள் சந்தோஷமடைவாரே யொழிய வருந்துவார் என எண்ணுவது எத்துணைபைத்தியக்காரத்தனமான செயல்.?
விஞ்ஞான அறிவைப் பெறுவதற்கு இடைவிடாத முயற்சியும் உண்மையினிடத்து உள்ளன்பும் இருத்தல் வேண்டும்.
ஆகையால் பெரிய அறிவாளிக ளெல்லாம் விஞ்ஞானத்தினிடம் எவ்வளவு அன்புகொண் டிருந்தனரோ அவ்வளவு அன்பு ஒழுக்கத்தினிடமும் கொண்டிருந் தனர்.
கடவுள் நமக்கு அறிவை அளித்திருக்கிறார்?
அவ்வறிவு வளரும்படி செய்யவேண்டியது மனிதனுடைய கடமை.
அறிவைக் கொண்டு தான் மனிதனைப் போற்றுகின்றனர்.
நாமெல்லாம் அறிவாகிய ஒளியின் சுடரென விளங்குவோமாக.
பகுத்தறிவு வாதியின் லட்சியம் .
.
பராஞ்சிபை ..
.
.
டாக்டர் பாரஞ்சிபை ஜாதியிற் பார்ப்பனர்.
கட்சியில் மிதவாதி.
பம்பாய் மாஜி மந்திரி.
லண்டன் பகுத்தறிவு இயக்கப்பிரமுகர்களில் ஒருவர்.
இந்தியப் பகுத்தறிவச் சங்கதாபகர்.
லக்னௌ சர்வகலாசாலை வை சான்லர்.
இவர் கல்கத்தா சர்வகலாசாலையில் நிகழ்த்திய சொற்பொழி வின் ஒரு பாகம் இக்கட்டுரையாகும்.
நமது மூதாதையர்கள் எல்லாம் தெரிந்திருந்தார்கள்!
உலகம் முன்னோக்கியே போய்க் கொண்டிருக்கிறது.
சில சமயம் வேகமாகவும், சில சமயம் மெதுவாக வும் போய்க்கொண்டிருக்கிறது.
உலகம் வயதில் முதிர முதிர அது இன்னும் பல புதிய விஷயங்களைக் கூடுதலாக அறிகின்றது.
விஞ்ஞான இலாகாவில் இக்கொள்கை பொதுவாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட போதிலும், இந்நிலைமை யேற்படப்பெரும்போர் நிகழ வேண்டியத யிற்று.
பண்டைக்காலப் பெரியோர்கள் அவர்கள் காலத்தில் பெரியவர்கள் தான் எளிதில் சந்தேகமில்லை.
ஆனால், பின்னால் தோன்றியவர்கள் தமது முன்னோர்களின் தோள்மீதேறி நிற்பதால், தமது மூதாதையர்களைவிடத் தூரதிருஷ்டி அதிகமாகவுடையவர்க ளாக இருப்பது இயல்பே.
எதிர்கால வாழ்வுக்காக இல்வாழ்க்கையில் தியாகஞ்செய்ய வேண்டுமென்ற கொள்கையில் பகுத்தறிவு வாதிக்கு ஆழமான நம்பிக்கையில்லாமலிருக்கலாம்.
அப்படியானால் அவன் தனது எண்ணங்களையும் ,செயல்களையும் வழிப்படுத்திவிடக் கொண் டுள்ள லட்சியம் என்ன?
உயர்ந்த லட்சியமில்லாவிட்டால் வாழ்க்கை யில் ருசியிராது மனிதனது அறிவைப் பூரணமாகப் பயன்படுத்த முடியாது போய்விடும்.
இந்த ஒரே சோதனையைக்கொண்டுதான் சகல பழக்க வழக்கங்களையும் ,தாபனங்களையும் சீர்தூக்க வேண்டும்.
இதன் மூலமே சரியான தீர்ப்பு ஏற்பட முடியும்.
நியாய புத்தியுடைய எவரும் இதை ஒப்புக்கொள்வார்கள்.
ஒவ்வொருவருடைய செய்கைகளும் மற்றவர்களுடைய செயல்களைப் பாதிக்கின்றன.
மற்றவர்களுடைய இன்பத்தைப் பெருக்குகின்றதா, குறைக்கின்றதா என்பதைப் பொருத்தே ஒருவனுடைய செயல்களின் உயர்வு, தாழ்வு சீர்தூக்கப்படும்.
நான் ஜனசமூகமென்று கருதுவதெல்லாம் மக்கள் கூட்டம் முழுவதையும் சேர்த்தேயாகும்.
எந்தத்தனிப்பட்ட வகுப்பையோ, நிறத்தையோ, மதத்தையோ தனியாகவல்ல.
இந்த லட்சியத்தின் தகுதியுடைமை குறித்து நான் அனாவசிய மாக விரிக்க விரும்பவில்லை.
இயற்கையாகவே மனிதன் கூடி வாழும் இயல்புடைய மிருகம்.
அவனோடு பிறந்த இயற்கையுணர்ச்சி பலாத்காரமாகத் தவறான வழிகளில் புகுத்தப்படாதிருந்தால், அது அவனது வாழ்க்கைக்கு உற்ற வழிகாட்டியாக இருக்கும்.
வகுப்பு, அல்லது மத அபிமான உணர்ச்சி குழந்தையோடு பிறந்ததல்ல.
ஆனால் வயதானவர்களால் குழந்தைக்கு ஊட்டப்படுவதாகும்.
ஆகவே, குழந்தையிடம் இயற்கையாவுள்ள அறிவுணர்ச்சி எவ்விதத் தடையுமின்றி அபிவிருத்தியடையும் விதத்தில் ஒரு பகுத்தறிவு வாதி வாலிபரின் கல்வியை ஒழுங்குபடுத்துவான்.
பிறவியிலேயே உண்டான வகுப்பு பேத உணர்ச்சியென ஒன்றுண்டோ என எனக்குத் தெரியாது.
சிறுகுழந்தைகளிடையே இத்தகைய சாதி வித்தியா சங்கள் ஏற்படாதவாறு கல்விச்சீர்திருத்த காரர்கள் பெருமுயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
சர்வதேசக் கூட்டுறவுக்கு இந்த லட்சியம் ஆக்கமளித்து, குறுகிய தேசீய மனப்பான்மையைக் கட்டுப்படுத்தும்.
அமெரிக்காவிலும், ஆப்பிரிக்காவிலும் நீக்ரோக்களும் இதர கறுப்பு மனிதர்களும் நடத்தப்பட்டு வரும் முறைகளிலிருந்து குறுகிய ஜாதிபேத உணர்ச்சியை உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
இந்நாட்டில் தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் இவ்வாறு நடத்தப்பட்டு வருவதற்கும் மூலகாரணம் இவ்வுணர்ச்சியே, மனிதசு பாவத்துக்குப் புறம்பானவற்றிலிருந்தே இவைகளெல்லாம் உற்பத்தி யாகின்றன.
இந்த பேத உணர்ச்சிகளை எதிர்க்க மனப்பூர்வமான முயற்சி செய்யவேண்டும்.
ஒரு குறிப்பிட்ட வழக்கமோ, தாபனமோ விரும்பத்தக்கதோ, அன்றா என்று முடிவு செய்வது, அது யார் யாரைப் பாதிக்கிறதோ அதைப்பொருத்ததேயாகும்.
இடத்தையும் காலத்தையும் பொருத்து, பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் நன்மையளித்த பழக்கவழக்கங்கள் இப்பொழுது பிரயோஜன மற்றவயாய் போய்விடலாம்.
ஆதலால் அவற்றைக் கைவிடும்படி சொல்லலாம்.
தற்பொழுதுள்ள கொள்கைளுக்கு இம்முறை எதிரிடையாக இருக்கக்கூடும்.
பகுத்தறிவை ஒப்புக்கொள்ளும் எவனும், இம்மாதிரி விஷயங்களில் மிக வெளிப்படையாக எடுத்துக்காட்ட வேண்டியது நேரிடும்.
இத்தகைய பழக்க வழக்கங்கள் பலவற்றைப் பற்றி விசாரணை செய்வோம்.
இவர் பேசுந்திறனும் எழுதும் வன்மையும் மிக்குடையவர்.
இவருக்கு வயதிற்கு மேலாகியும் இன்னும் ஓய்வு ஒழிவின்றி அறிவியக்கத் தொண்டாற்றி வருகிறார்.
தற்கால சரித்திர விஷயத்திலும் அப்படியே கூறலாம்.
அமெரிக்காவில் சரித்திர நிபுணர்களெல்லாம் விஞ்ஞானிகளைப்போலவே மதப்பற்றில்லாதவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
சமுதாயக்காரர்கள் சிலாசாசன ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் தத்துவ சாதிரிகள் ஆகிய யாவரும் ஒரே கூட்டத்தினர்களே ஆவார்கள்.
அடிப்படையான மத நம்பிக்கைகள் இவர்களிடம் ஒரு பொழுதும் இராது.
அவரால் அதே பிரபல்யமுள்ள ஒருடஜன் சரித்திர ஆசிரியர் களையோ சிலாசாசன ஆராய்ச்சிக் காரர்களையோ, தத்துவ சாதிரிகளையோ, காட்டமுடியாது.
சிலாசாசன ஆராய்ச்சிக் காரர்கள் ஆதியாகமம் என்னும் முதலாகமம் பழைய காலத்துக் கட்டுக்கதை யென்று ருஜுப்படுத்துகின்றார்கள்.
சரித்திர ஆசிரியர்கள் மனிதனுடைய ஒழுக்கமும் மனோபிவிருத்தியும் கடவுள் சம்பந்தமின்றியே மேற்சென்றிருக்கின்றன வென்கிறார்கள்.
சமுதாயக் காரர்கள் மதக் கோட்பாடுகளின் செல்வாக்கை வெகு அசட்டையாகவும் அனாவசிய மாகவும் கொள்கிறார்கள்.
தத்துவ சாதிரிகள் கடவுளைப்பற்றிய நியாய வாதத்தையும் நித்யத் துவத்தைப்பற்றிய வாதங்களையும் அடியுடன் வெறுத்துத் தள்ளுகின்றார்கள்.
ஆயினும் மனோசக்தியில் ஆதிக்கம் பெற்றது விஞ்ஞானந் தான்.
புதிய உண்மைக்கும் பழைய பாரம்பரியத்திற்கும் நடக்கும் போராட்டத்திற்கு அடையாளமாயிருப்பது விஞ்ஞானந்தான்.
விஞ்ஞானத்திற்கோ, சரித்திரத்திற்கோ கடவுளைப்பற்றி பேசவேண்டிய வேலையில்லை.
அநேக விஞ்ஞானிகள் ஆதிகர்த்தா கொள்கையினரைப் போலவே ஜனங்களை ஏமாற்றுகிறார்கள்.
ஆனால் மதப்பிரசாரகர்களுக்கு விஞ்ஞானத்தைப் பற்றிப் பேச உரிமை இல்லாததுபோல் நல்ல மனிதர்களுக்கு மதத்தைப்பற்றிப் பேச உரிமையில்லை.
மதப்பிரசங்கி விஞ்ஞானத்தை அறிந்திருக்கும் குறைந்த அளவே அவர்களும் மதத்தைப் பற்றி அறிந்திருக்கிறார்கள்.
மற்றவர்களைப் போலவே அவர்களும் தாங்கள் மதப்பற்றுள்ள வர்கள் என்று சொல்லிக் கொள்ள உரிமையுடையவர்கள்தான்.
ஆனால் அவர்கள் அதைப் படித்திருப்பதற்குச் சாட்சியம் ஒன்றுமில்லாததால் விஷயங்கள் ருஜிப்படுவதில்லை.
ஒவ்வொரு வரும் மதப்பற்றுள்ளவராயிருக்க வேண்டுமென்று சொல்லப்புகுந் தால் அது முரட்டுத்தனமேயாகும்.
நான் மதத்தைப் பூராவாகவும் முறையாகவும் படித்தறிய பல மாதங்கள் செலவு செய்தேன்.
புரொபெஷர் ஆபர்ன், புரொபெஷர் மில்லிகன், புரொபெஸர் பூப்பின் ஆகியவர்கள் சில மணி நேரங்களே அதற்காக செலவு செய்தார்கள்.
இவர்கள் விஞ்ஞானம் மதத்திற்கு விரோதமானதல்ல வென்று சொன்னால், இவர்கள் தவறு செய்தவர்களாகிறார்கள்.
ஏனென்றால் இந்த விஞ்ஞானிகளில் சிலர் விஞ்ஞானம் மதத்திற்குச் சம்பந்தப் பட்டதல்ல வென்கிறார்கள்.
ஆயினும் விஞ்ஞானத்தால் அறியப் பட்ட விஷயங்கள் மத நம்பிக்கைகளுக்கு ஒத்தே இருக்கின்றன வென்னும் அபிப்பிராயத்தை அவர்கள் வெளியிடுகிறார்கள்.
அது விஷயத்தில் அவர்களுக்கு ஒன்றும் அதிகாரமில்லை.
மதப்பிரசங் கிக்கு விஞ்ஞானத்தில் எவ்வளவு தெரியுமோ அவ்வளவே விஞ் ஞானிக்கும் மத விஷயந்தெரியும்.
விஞ்ஞானம் கடவுள் சம்பந்தமானதல்ல.
நித்தியத்வத்தைப் பற்றியதுமல்ல.
மனிதனுடைய பரிணாமமும் அவன் வாழ்க்கையின் பரிணாமமும் விஞ்ஞானத்தில் சம்பந்தப்பட்டதா வென்பது பெரியவர்களின் கேள்வி.
விஞ்ஞானிகளில் பெரும்பான்மையோர் அங்ஙனம் நினைக்கவில்லை.
ஆனால் அவ்விஷயம் ஒவ்வொருவ ராலும் தனக்குத்தானே முடிவு செய்து கொள்ளப்படத்தக்கது.
அதைப்பற்றி பிறகு பேசுவோம்.
நமது ஜனங்களின் மூளையும் மனமும் புரட்சியிலேயே படிந்திருக்கின்றன.
இவ்விஷயங்களின் உண்மைகளை நான் இங்கு விளக்க விவாதஞ் செய்யப்போவதில்லை என்பதை வாசகர்கள் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அது ஒரு தக்க சமயத்தில் வரும்.
நவீன மததரும் கிருது மதத்தை ஒழிக்க விரும்புகிறார்கள்.
மனித னுடைய அறிவு புரட்சியில் இருக்கிறது.
ஏனென்றால் புதிய கிறிது மதத்திலும் ஒவ்வொரு விஷயமும் பெரியோர்களால் எதிர்க்கப்படு கிறது.
அம்மதக்கொள்கை ஒருவரிடத்தில் எவ்வளவு விரிவாக இருக்கிறதோ அவ்வளவுக்கும் எதிர்ப்பு இருந்தே தீரும்.
மனித னுடைய மனமும் புரட்சியிலிருக்கிறது.
முடிவாக இருதயத்வனியிடம் மற்றொரு முடிவானசேதியிருக் கிறது.
விவாதத்திற்குரிய ஒவ்வொரு மதப்பிரச்சினைக்கும் அநேக புதகங்கள் எழுதப்பட்டுப் புதகசாலையில் வைக்கப்பட்டிருக் கின்றன.
கடவுளை எடுத்துக் கொண்டால் தற்கால மத ஆராய்ச்சிக் காரர்கள் ஒருடஜன் வித்தியாசக் கொள்கையுடையவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
எதிர் மறையாகவும், உடன் பாடாகவும் அவை களைப்பற்றி நூற்றுக்கணக்கான புதகங்கள் இருக்கின்றன.
விஷயத்தில் பூரண ஞானம் பெற வேண்டுமானால் ஒருவர் அவை அனைத்தையும் படித்தறிய வேண்டும்.
கடவுளைப் பற்றிய உண்மையை அறிவது மகா கஷ்டம்.
மனோதத்துவ ஆராய்ச்சியை விட அது கஷ்டமானது.
ஆத்மாவின் நித்தியத்வம் என்னும் விஷயமும் அப்படிப்பட்டதுதான்.
இது முடிந்த விஷயமல்ல வென்பார்.
நமக்கு வேறு விஷயங்கள் இருக்கின்றன.
இவைகளை மற்றொரு நாள் கவனிக்கலா மென்பர்.
மத ஆராய்ச்சி எவ்வளவு பெரிதாக இருக்கிறது.
அதற்கு அநேக விஷயங்களின் ஞானம் வேண்டும், அதனால்தான் புதிய தலைமுறை அதை விட்டு விட்டது.
மிகத் தேர்ச்சியடைந்தவர்களும் நிபுணர்களும் மத விஷயங்களைப் படித்தறியலாம்.
நம்மில் அநேகருக்கு நேரமில்லை.
சிலர் உலகின் வேறு முன்னேற்றத் துறையில் உழைப்பர்.
சிலர் பொருளீட்டலில் இருப்பர்.
சிலர் சுகமனுபவித்துக் கொண்டிருப்பர்.
சில மாதங்களிலோ அல்லது சில நாட்களிலோ மத விஷயங்களின் முடிவு காண நினைப்பவன் அறியாமை மிகுந்தவனே யாவன்.
தற்கால உலகம் பகுத்தறிவு உடையதல்ல.
அது நாதிகத்திலுமில்லை.
அது கிறிது மதத்தினதாகவுமில்லை.
அது மறு உலகத்தைப்பற்றிய சண்டைகளால் களைப்புற்றிருக்கிறது.
அது உலகக் கஷ்டத்தை குறைக்கவே உறுதி செய்திருக்கிறதாம்.
சில மாதங்களுக்கு முன்தான் வது ஆண்டு பூர்த்திவிழா நடைபெற்றது.
ஆனால் சார் அரசன் ஆட்சி நடத்தியகாலத்தில் இத்தொழில் மிகக் குறைந்திருந்தது.
வெளி நாடுகளில் இருந்து பில்ம்கள் ஏராளமாய் இறக்குமதி செய்யப்பட்டு வந்தன.
சோவியத் சர்க்காரின் ஆட்சிக்குள் ரஷ்யா வந்திருந்த போதினும் பொருளாதாரக் கஷ்டத்தால் சினிமாத் தொழிலை அபிவிருத்தி செய்யமுடியாமல் இருந்துவந்தது.
அந்த நெருக்கடி யான காலத்தில் உண்டாக்கப்பட்ட சில படங்கள் மிக அழகுடையது என்று எவரும் கூறமுடியாது.
என்றாலும் அவைகள் சரித்திர சம்பந்தமாய் மிக முக்கியமானவைகளாயிருந்தன.
உள் நாட்டுக் கலகங்களும், படையெடுப்புகளும் பொருளாதார நெருக்கடியும் ஓய்ந்த பின்னர்தான் தேசம் சினிமாத் தொழிலைப்பற்றிக் கவனிக்க முடிந்தது.
சினிமா உற்பத்தித் தொழிலில் சோவியத் ரஷ்யா உலகிலுள்ள ஒரு முக்கிய தேசங்களில் ஒன்றாய் மதிக்கப்படுகின்றது.
அங்கு சென்ற ஆண்டில் , க்கு மேற்பட்ட தியேட்டர்களிருந்தன.
,, க்கு மேற்பட்ட ஜனங்கள் கண்டுகளித்து வந்தார்கள்.
இவ்வாண்டு அதைவிட அதிக முன்னேற்றமடைந்திருக்கிறது.
மௌனப்படங்களின் காலத்தில் சோவியத் ரஷ்யா பெரிய விற்பன்னர்களையும், விசேஷ உற்பத்திகளையும் உடையதா யிருந்தது.
அதைப்பற்றி ரஷ்யாவிற்கு வெளியேயுள்ள மேதாவிக ளெல்லாம் போற்றிப் புகழ்ந்து வந்தார்கள்.
மௌனப் படங்களிலிருந்து பேசும் படங்களாக மாறுங் காலம் சோவியத் சினிமாத் தொழிலுக்கு மிகக்கஷ்டமான காலமாய் இருந்து வந்தது.
அதற்குப்பல காரணங்களுண்டு என்றாலும் மிக முக்கியமாய் குறிப்பிடத்தக்கது, சோவியத் யூனியனில் ஜாதிகளைச் சேர்ந்தவர்களும், பாஷைகளைப் பேசுகிறவர்களும் இருந்ததே யாகும்.
இப்படிப்பட்ட பலபிரிவினைகளையுடைய ஜனங்கட்குப் பேசும் படங்களைத் தயார் செய்வதே கஷ்டங்களுக் கெல்லாம் காரணமாய் இருந்தது.
அடுத்தாற்போல் அத்தகைய உயர்ந்த படங்களை உற்பத்தி செய்யவில்லை.
அப்படங்கள் சோஷியலிடி ரீயலிசம் என்று அழைக்கப் படுகின்றன.
அப்படங்களில் சிறந்த உதாரணமாய் விளங்குவது எர்ம்லர் யூட்கிவிச் முதலியவர்களால் உண்டாக்கப்பட்ட வெட்கம் என்னும் படமாகும்.
இப்படம் சோவியத் மக்களின் கூட்டுத்தொழில் முறையில் அவர்கள் பெற்ற உயர்ந்த வாழ்க்கையை சித்தரித்துக் காட்டுகிறது.
கீழ்க்கண்ட படங்களில் வேற்றுமையுணர்ச்சிகளும், சந்தர்ப்பத்திற்கேற்ற நடிப்புகளும், பேச்சும், காட்சிகளும் பிறவும் மிக உயர்ந்தவைகளாய் மதிக்கப்படுகின்றன.
சோவியத் டூடியோக்கள் தங்கள் திறமைக்கு மேலாக உயர்ந்த படங்களை உற்பத்தி செய்து வருகிறது.
ஆம் ஆண்டில் முழுப்படங்களும் பல சிறு படங்களும் உண்டாக்கப் பட்டன.
சமீபத்தில் நல்ல தன்மையும், கலைவளர்ச்சியுமுடைய உயர்தரப்படங்களை உண்டாக்க சோவியத் சினிமாக்காரர்களால் முயற்சி செய்யப்பட்டு வருகிறது.
உலகத்தாரால் நன்குமதிக்கப் படத்தகுந்த படங்கள் அவைகளில் பலவிருக்கும் என்பது நிக்ஷ்யம்.
சினிமா உற்பத்தித்தொழில் சர்க்கார் மேற்பார்வையில் பெரிதும் முன்னேற்றம் அடைந்து வருகிறது.
சோவியத் யூனிய னுக்குள்பட்ட ஏழு பிரிவுகளும் தனித்தனியே கல்வி மந்திரியின் ஆதிக்கத்தின்கீழ் தங்களுக்குச் சொந்தமாகப் படங்கள் உற்பத்திசெய்து வருகின்றன.
எல்லா சினிமா தொழிற்சாலைகளும் சோவியத்யூனியனின் சினிமாக் கமிட்டியோடு இணைக்கப்பட்டிருக் கிறது.
ஒவ்வொரு பிரிவும் தங்கள் தங்கள் நாட்டில் வசிக்கும் மக்களைத் திருப்திப்படுத்தும் முறையில் படங்கள் உற்பத்தி செய்து வருகிறது.
மௌனப்படங்கள் எல்லாம் பலவிதமான சௌகரியத்திற்காக பாஷைகளையுடைய தலையங்கங்களைக் கொண்டதாயிருக் கிறது.
பேசும்படங்கள் முக்கிய பாஷைகளில் உற்பத்தி செய்யப் பட்டிருக்கின்றன.
அவைகளில் சிறிய கூட்டத்தாருக்காக சிறு தலையங்கங்களும் கொடுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
இவ்விஷயத்தில் அமெரிக்க ஐக்கிய மாகாணத்தில் இல்லாத சங்கடங்களெல்லாம் இங்குண்டு.
எல்லாச் செய்திப் படங்களும் சோவியத் யூனியனின் செய்திப் படக்கமிட்டியின் ஆளுகைக்குட்பட்டிருக் கிறது.
இதுதவிர இக்கமிட்டி விஞ்ஞான சம்பந்தமான ஆராய்ச்சிகளிலும் பங்கு பெறுகிறது.
சோவியத் யூனியனின் செய்திப் படக்கமிட்டியில் மட்டும் படம்பிடிப்பவர்கள் இருக்கிறார்கள்.
எல்லா விஞ்ஞான சினிமாப்படங்களும் விஞ்ஞான சாதிரிகளடங்கிய ஒரு கமிட்டியால் உற்பத்தி செய்யப்பட்டுவரு கிறது.
சில மாதங்களுக்கு முன் பாவ்லோ மரணமாய் விட்டார்.
பர் இல் அக்கமிட்டி சிறு மௌனப்படங்களும், பேசும் படங்களும் வெளிப்படுத்தியது.
இல் முதல் மாதங்களில் சிறிய மௌனப்படங்களும் பேசும் படங்களும் உற்பத்தி செய்தன.
ஆம் ஆண்டுகளில் சோவியத் யூனியன் எய்தியிருக்கும் உச்சதானத்தையடைய எந்தநாடும் கனவுகூட காணமுடியாது.
சினிமாப்படங்கள் உற்பத்தி செய்வதற்கு வேண்டிய மூலப் பொருள்களை எல்லாம் சோவியத் ரஷ்யா வேறு நாடுகளிலிருந்து வாங்கிவந்தது.
அப்படியிருந்தும் சோவியத் நாட்டின் தேவையைப் பூர்த்தி செய்ய முடியவில்லை.
கசான்நகரில் லட்சம் ரூபிள் சிலவில் ஒரு சினிமாத் தொழிற்சாலை கட்டப்படுகிறது.
அதில் வருடம் ஒன்றிற்கு கோடி அடி நீள முள்ள படம் எடுப்பதற்கு வேண்டிய பில்ம்கள் உற்பத்தி செய்யக் கூடும்.
இவைகள் எல்லாம் புரொபஸர் கோரின், மிடர் டேகர் என்ற ஒலி உற்பத்தியாளர்களின் மேற்பார்வையில் நடைபெற்று வரும்.
எல்லா சினிமாப்பட உற்பத்தி சாலைகளுக்கும் இங்கிருந்தே சாமான்கள் அனுப்பப்படும்.
ஒலிப்பதிவின் அபிவிருத்திக்காக மிக நுண்ணிய ஆராய்ச்சிகள் நடந்துவருகிறது.
இவ்வாராய்ச்சியில் கண்ட பொருள்களெல்லாம் இத் தொழிற்சாலையிலிருந்து ஒரு விசேஷ சப்கமிட்டியின் மூலம் வினியோகம் செய்யப்படுகின்றன.
அக்கமிட்டி, உற்பத்தி சாலைகளிலிருந்து வாங்கி தங்கள் கிளை களின் மூலம் சோவியத் யூனியனிலுள்ள எல்லா தியேட்டர்களுக்கும் அனுப்பிவரும்.
கடந்த ஆண்டுகளில் அசையும் படக்காட்சி சாலைகள் மடங்கு அதிகரித்திருக்கிறது.
இல் தியேட்டர்களும் இல் தியேட்டர்களுமிருந்தன.
அவைகளில் பேசும் படத்திற்கு வேண்டும் சாதனங்களையுடையது.
கீழ்வரும் புள்ளிவிவரங்கள் சினிமா காட்சியைக்காண வருபவர்களின் தொகையிலுள்ள அபிவிருத்தியைக் காட்டும்.
கபியன் கடல் அருகிலுள்ள பக்கு என்னும் நகரில் சோவியத் ஹோலிஉட் அமைக்கப்படும்.
அங்கே காடும், கடலும், சுனையும், மலையும் சேர்ந்திருப்பதால் அமெரிக்க ஹோலிவுட்டைவிட சோவியத் ஹோலிவுட் மிகச் சிறந்ததாய் விளங்கும்.
வெளி நாட்டுப் படங்களை வாங்குவதற்கும் அக்கம்பெனிமூலம் ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறது.
இவ்வித ஒப்பந்தம் அமெரிக்காவோடும் செய்து கொண்டால் சோவியத் யூனியன் மிகுந்த லாபத்தையடையும் என்று சோவியத் சினிமா நிபுணர்கள் அபிப்பிராயப்படுகிறார்கள்.
இந்தியா அதிலும் தமிழ் நாடு ரஷ்யாவின் சினிமாத் தொழிலை பின்பற்றாவிடினும் அதன் முன்னேற்றத்தையாவது அறிந்து அகமகிழுமா?
என்று கேட்கின்றோம்.
ருஷியாவின் முன்னேற்றம் பொதுவுடமையும் பணக்காரரும் பிரபல ஆங்கில பொதுவுடமை வாதியான திரு.
பர்னார்டு ஷா என்பவர் லோதியன் பிரபு ஆடர் சீமாட்டி ஆகிய இருவருடன் ருஷியாவைப்போய்ப் பார்த்துவிட்டு இங்கிலாந்துக்குத் திருப்பி வந்தார்.
ஷா பேசினார்.
லார்டு லோதியன் பிரவு லிபரல்களின் கூட்டத்தில் பேசினார்.
இதைப்பற்றி மான் செடர் கார்டியன் பத்திரிகை கூறுகிறதாவது திரு.
ஷாவின் தோற்றம் அவர் அதிவெண்மையான நார்ப்பட்டு அங்கி முதலான உடைகளைத் தரித்திருந்தார்.
அவருடைய தலைமயிர்களெல்லாம் பனிக்கட்டியைப் போல் வெளுத்து இருந்ததற்கு அவ்வெண் உடைகள் ஏற்றவைகளாக இருந்தன.
அவர் பூர்ணதேக சௌக்கியத் துடன் இருந்தார்.
அவர் ருஷியாவைப் பார்த்துவிட்டு வந்த சந்தோஷத் தால் உடம்பு பூரித்து விளங்கினார்.
அவர் இதனிடையில் ஆட்டர் சீமாட்டியும் தாலும் ருஷ்ய சர்வாதிகாரியான திரு.
டாலின்னுடன் பேசியதைப்பற்றிச் சொன் னார்.
இதற்குப் பதில்சொல்ல திரு.
டாலினுக்குப் போதிய அவகாசம் இருந்ததா என்று சந்தேகத்துடன் உலகம் அதிசயிக்கிறது.
ஆடர் சீமாட்டி அமுல் திரு.
இ.
எப்.
வொயி என்னும் பார்லிமெண்டு அங்கத்தினர் எழுந்து தாங்கள் எப்படி ஆடர் சீமாட்டியை அடக்கமாக வைத்திருந்தீர்கள்?
என்ற விஷயத்தை எங்களுக்கு விவரித்துச் சொன்னால் தாங்கள் என்றென்றைக்கும் அழியாப் புகழ்படைத்தவ ராவீர் என்று கூச்சமின்றி சொன்னார்.
அதற்கு திரு.
ஷா.
நான் ஆடர் சீமாட்டியை அடக்கி வைக்கவே இல்லை.
அவளை அப்படி அடக்கிவைக்கத் தகுந்த வல்லமை இந்த பூலோகத்திலேயே யாருக்கும் கிடையவே கிடை யாது என்று பதில் சொன்னார்.
எல்லோரும் ருஷியாவைப்போய்ப் பார்க்கவேண்டும் சுயேச்சைத் தொழிற்கட்சியின் அங்கத்தினர்களை திரு.
ஷா.
தேவ ரிஷிகளே!
இந்தக் கொள்கையை தாபித்த ஒரு தேசம் உங்கள் கண்முன்பாக இதோ இருந்துவருகிறது.
இந்தக் கொள்கை முறைகளில் தேசத்தின் கைத் தொழில் நடத்திவந்து அது வெற்றிபெற்றிருப்பதைப் பிரத்யட்சமாக பார்க்கிறோம்.
ருஷியாவில் எல்லோருக்கும் ஆவல் எல்லா கக்ஷிக்காரர்களும் அதிசயிக்கத்தக்கவைகள் ருஷியா வில் நிறைந்து கிடக்கின்றன.
இதை முதலில் கையாண்டவர் பேபியான என்கிற பேபிய எனும் தளகர்த்தர்.
கொலைத் தொழிலுடைய புரட்சிக்காரன் அல்ல என்பதே காரணம்.
ஆனால் பேபியர்கள் இந்த எண்ணத்தை முற்றிலும் உண்மையாக்கி விட்டனர்.
இவ்விடத்திய மொத்த விஷயங்களும், எப்படி எப்படி எல்லாம் பேபியன் மயமாய் இருக்கிறது என்று நான் கண்டுகொண்டு பேராச்சரியமடைந்தேன்.
ருஷிய பரிபாலர்கள் இப்பொழுது ருஷியாவைப் பரிபாலனம் செய்துவருவோர்கள் நல்ல இருதயமுள்ள பரிசுத்த ஆத்துமாக்கள்.
படிப்படியாய் வளர்ச்சியெய்திக் கொள்கை விசாலமாய்ப் பரவச்செய்யும் பேரவா உள்ள புண்ணியசாலிகளான பாக்கியவான்கள்.
பொருட்காட்சி சாலை நாங்கள் மதம் பற்றற்ற பல பொருள் காட்சி சாலைக்குச் சென்றோம்.
அங்கு வைத்திருப்பவைகளைக் கண்டோம்.
ஏனென்றால் அங்கு காட்சிக்காக வைக்கப்பட்டிருந்தவைக ளெல்லாம் மத குருக்களின் அர்த்தமற்ற வீண் மாயங்களையும் பாசாங்குகளையும் எல்லாம் கண்டிப்பவைகளாய் இருந்தன.
ருஷியர்களின் மனப்போக்கு ருஷியர்கள் சொல்லுகிறார்கள் கிரேக்க சர்ச்சு கிறிதவ மதம் ஒன்றுக்கும் உதவாத ஒரு கேவலமான உபயோகமற்ற சர்ச்சு.
அது எப்பவும் பணம் பறிக்கும் சர்ச்சு.
ஜனங்களுக்கு ஒரு வித நன்மையும் புரியாத சர்ச்சு.
ஆனால் இப்போதிய வருஷ ஏற்பாடு, மதப்பற் றற்றப் பிரசாரத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ளிவருகிறது.
தொழிற்சாலைகளைப் பார்வையிடல் நாங்கள் ஒரு தொழிற்சாலையைப் பார்த்துவரப்போனோம்.
அங்கு ஒரு பொதுவுடமைப்பெண் தோழர் கடவுளைத் தள்ளி விடும் கலைக்கழகத்து அடையாளத்தைத் தரித்திருந்தாள்.
அவள் எங்களை அந்தத் தொழிற்சாலைக்குள் அழைத்துக்கொண்டுபோய் எல்லாவற்றையும் விளக்கிக் காட்டினாள்.
நாங்கள் அவளுக்கு ஒரு சன்மானமாக காசு கொடுத்தோம் அதை அவள் ஏற்க மறுத்து விட்டாள்.
இம்மாதிரி நாங்கள் தொழிற்சாலைகளைப் பார்த்ததில் அங்கு பிரமிக்கத்தக்க அபாரமான அபிவிருத்தி அடைந்திருப்பதைக் கண்டு, பேராச்சரியம் அடைந்தேன்.
எப்படி இயந்திரம் ஓடுகிறது?
அவர்கள் தங்கள் யந்திரத் தின் இயங்கு சுழலு மிடங்களில் எண்ணைபோட்டு ஓட்டுகி றார்கள் நாமோ அதில் மணலைக்கொட்டி ஓட்டிவருகிறோம்.
நமது நாட்டிலுள்ள முதலாளிகளின் தடைக்கொள்கை அங்கு கிடையாது.
நமது வீண் ஆக்ஷேபங்கள் இதனிடையில் சிலர் உங்களுக்கென்ன தெரியும்?
தொழிலாளர் கஷ்டத்தைக் காணச்சொல்லவில்லை முதலாளிகளின் ஏற்பாட்டினால் தொழிலாளர் தரித்திரம் முதலான கஷ்டங்களை நீக்கமுடியாமல் போய்விட்டது.
அப்படி அவர்களால் நிவர்த்திக்க முடியாத கஷ்டங்களில் இன்னும் ஏதாவது மீதி இருந்துவருகிறதா என்று பார்க்க நான் அங்கு போகவில்லை.
ஏனென்றால் அதன் நிழலுக்குக்கூட இப்போது அங்கு தங்க அவகாசமில்லை என்பதை நான் அறிவேன்.
லண்டனில் சுலபமாய்க் காணலாம் அந்த கஷ்டங்களின் மீதி ஏதாவது இன்னும் இருக்கிறதா என்று பார்க்க நான் விரும்பவில்லை.
இங்கே காணக்கூடிய இந்த கோரத்தைப் பார்க்க நான் இங்கிருந்து ருஷியாவுக்கும் போகவேண்டுமா?
லண்டனிலேயே ஏராளமாகப் பார்க்கக் கிடைக்கிறது.
நாங்கள் இன்னொரு தொழிற்சாலையைப் போய்ப் பார்த் தோம்.
அங்கு அவர்கள் நாங்கள் பார்த்து அதிசயிக்கும் படியாக ஒரு கவிஞனின் ஆடம்பரத்தை கர்வத்துடன் காட்டினார்கள்.
அப்போது நான் ஐந்து மணிக்குள் இதை மாற்ற நான் பந்தயம் போடுவதைப்பற்றி எனக்குப் பரவாயில்லை.
ஆனால் அவன் இரண்டு மணி வேலைதான் செய்கிறான், என்றேன்.
வெனின் சம்பிரதாய உடைதரித்த இன்னொரு இளைஞரை என்னிடம் அழைத்து வந்தார்கள்.
அவன் இந்த ஐந்து வருஷ ஏற்பாட்டின் கீழ் முதலிலிருந்தே அதிகமாக நெடுந்தூரம் உழைத்து வருகிறவன்.
ருஷ்யாவில் தொழிலாளர்கள் எல்லாம் இந்த இளைஞனைப் போலவே இருக்கிறார்கள்.
இதனால் அங்கு தொழிலாளர்கள் பட்டினி கிடந்து உழைத்து வருகிறார்கள் என்று நீங்கள் எண்ணிவிடவேண்டாம்.
குறைந்த பொது லாபங்களைப் பெருக்க எனக்கென்ன விதியா?
மாட்டவே மாட்டேன் என்று சொல்லி மறுத்துவிடுவான்.
அவன் என்னத்தான் சொல்வான்?
ஆனால் ருஷியத் தொழிலாளியோ ஐந்து வருஷ திட்டத்தை முதுகில் ஏற்றிக்கொண்டு உழைக்கிறான்.
ஏனென்றால், அதில் உண்டாகும் எல்லாவித லாபங்களும் நன்மைகளும் தங்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் உண்டு என்பதை அவன் அறிந்திருக்கிறான்.
ருஷிய சர்க்கார் பாங்கி இதன் பிறகு நான் ருஷியன் சர்க்கார் பாங்கிக்குப் போய்ப் பார்த்தேன்.
தாங்கள் எவ்வளவு தொகைக்கு வேணுமானாலும் செக் கொடுக்க லாம் என்றார்கள்.
நான் எனது பணத்தை இந்தப் பாங்கியில் போட்டு வைத்தால் வட்டி கிடைக்குமா?
என்று கேட்டேன்.
நிச்சயமாய் வருஷம் ஒன்றுக்கு நூற்றுக்கு வட்டி கிடைக்கும் என்றார்கள்.
நான் எனது மொத்தப் பணத்தையும் இந்த பாங்கியில் போட்டு வைத்தால் வட்டி கிடைக்குமா?
என்று கேட்டேன்.
அதற்கு அவர்கள் ஆம் கட்டாயம் வட்டி கிடைக்கும்.
ஊரை விட்டு வெளியில் மாண்டிகார்லோ போன்ற இடங்களுக்கு போய் வெறிக்குடித்து விபசாரத்திலும் சூதாட்டத்திலும் தொலைத்து ஒழித்து விடுகிறார்கள்.
ஆனால் ருஷியாவிலோ நில குத்தகை பணம் அந்தந்த ஊர் சோவியத்து சபைக்குப் போய் சேருகிறது.
அதை அவர்கள் அந்த ஊரின் பொது நன்மைக்காகவே செலவிடுகிறார்கள்.
நகரமாந்தர்கள் அதன் பயனை அடைகிறார்கள் இந்த ஒரே வித்தியாசந்தான்.
நான் வருஷம் வற்புறுத்தியது சென்ற வருஷங்களாக நான் சொல்லிக்கொண்டு வருகி றேன்.
ஜனங்களுக்கு உபயோகமான வழிகளில் செலவிட்டு வரலாம் என்று பன்முறை கிளிப்பிள்ளைக்குச் சொல்லுவது போல், சொல்லி வந்திருக்கிறேன்.
லண்டன் ஜனங்க ளெல்லாம் முட்டாள்கள் மான்கோ ஜனங்கள் நல்ல புத்திசாலிகள்.
நமது மடமையை ருஷியர் நம்பவே இல்லை.
நாம் இவ்வளவு மடத்தனமாய் உண்மையில் இருந்து வருவதைச் சொன்னால் ருஷியர்கள் நம்புவது மிகக்கஷ்டமாயிருக் கிறது.
அவர்கள் நம்பவே மாட்டோ மென்கிறார்கள்.
நாம் செய்யும் காரியங்களில் பலப் பிராப்தி தரத்தக்க முன் யோசனை இருக்க வேண்டுமென்று அவர்கள் சொல்லுகிறார்கள்.
திரு.
டாலினே என்னிடம் நேரில் தங்களைப்போன்ற எந்தப் பெரிய மனுஷரையும் பேர் சொல்லாமல் எந்த புத்திசாலியும் பார்க்கலாம் என்று கூறியிருக்கிறார்.
அதற்கு நான் எங்கள் ஜனங்கள் புத்திசாலிகளல்ல என்றேன்.
திரு.
டாலின் நான் சொன்னதை நம்பவே இல்லை.
பொதுவுடமை நிலையிலிருந்து பார்த்தால் நாம் இவ்வளவு மூட ஜனங்களாக இருக்கிறோம் என்பதை அவர் நம்பவேஇல்லை.
இருவகை அகங்காரங்கள் ருஷியத் தலைவர்களுக்கு பொது உடமையின் தர்ம நீதியால் ஏராளமாக பக்க பலமுடைய அந்தது கிடைத்திருக்கிறது.
அவர்கள் நமது ராஜதந்திரிகளைவிட விசேஷ புத்திகூர்மை வாய்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் எல்லோரும் முதலில் கார்ல் மார்க் எழுதின புதகங்களை நன்கு படிக்க ஆரம்பித்தனர்.
அதனால் அவர்களுக்கு ஏற்பட்ட அபாயம் என்னவென்றால் புத்தியில் தங்களைவிட மிஞ்சினவர்கள் கிடையாதென்ற குராங்காரந்தான்.
திரு லிட்வினாப் கர்ஜன் பிரபு மிகமட்ட புத்தியுள்ளவர் என்று அறிவு துரகங்காரங்கொண்டு கருதி வந்தார்.
ஆனால் திரு.
லிட்வினாப் புத்தி கூர்மையான அகங்காரத் தின் முன்னே கர்ஜன் பிரபுவின் சமூக துரகங்காரம் ஒன்றுமே இல்லை.
நாம் சப்பைகள் அவர்கள் நம்மை புத்தியிலும் சரி பலத்திலும் மெத்தக் கேவலமான சப்பைகள் என்று நினைக்கிறார்கள்.
ருஷியர்களுடைய ஏற்பாடுதான் உலக க்ஷேமத்துக்கு ஏற்ற ஒரே ஒரு நம்பிக்கை.
நாம் சூழ்ச்சிசாலைகளல்ல.
ஏகாதிபத்திய யுத்தத்தை எதிர்பார்த்தல் அவர்கள் ஏகாதிபத்திய யுத்தம் ஒன்று சம்பவிக்கலாம் என்று எதிர்ப்பார்க்கிறார்கள், என்பது எனக்குத் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
திரு சர்ச்சில் பிரிட்டிஷ் பலங்களை அவர்களுக்கு எதிர்ப் புரட்சிக்கு தயாராக்கி விட்டார் என்பது அவர்களுக்குத் தெரியும்.
ஆர்க்கா கொள்ளை ஞாபகம் அவர்கள் ஆர்க்கா கொள்ளையை ஞாபகத்தில் வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இங்கு யுத்தத்திற்குச் சக்தி இல்லை நமது ஜனங்களில் பெரும்பாலோர் யுத்தத்தை விரும்பவில்லை என்றேன் அதற்கு அவர்கள் ருஷியர்கள் திரு.
டாலினிடம் சொன்னேன்.
எனது உள்ளக் கூற்று உங்களுக்கு இப்போது ஒன்றும் பிரமாதமான அபாயம் எதுவும் இருப்பதாக நான் நினைக்கவில்லை.
திரு.
டாலின், எனக்கு ஆலிவர் கிராம்வெல்லிடத்தில் விசேஷ மதிப்பு உண்டு நான் கொஞ்சமாவது தவறாமல் சரியாக அதைத்தான் செய்துகொண்டிருக்கிறேன் என்றார்.
ருஷியரின் குரூரம் சில அம்சங்களில் ருஷ்ய சர்க்கார் ஈவு இரக்கமின்றி குரூரமாய் இருக்கிறது.
ஆனால் இதரமான பல அம்சங்களில் அளவு கடந்து ஜீவகாருண்யமாக தாராளமாக இருக்கிறார்கள்.
ஆடர் சீமாட்டியின் யோசனை ஆடர் சீமாட்டி அங்கு குழந்தைகளை வளர்த்துவரும் ரீதிகளில் விசேஷ அக்கரை கவனம் செலுத்திவந்தார்.
ஆனால் அங்கு குழந்தைகள் எல்லாம் விசேஷமாக அதிசுத்தமாயிருக்கின்றன.
இதனால் அக்குழந்தைகள் வெளியில் ஓடி விளையாடும்பொழுது அதிகமாக அழுக்கேறி நெடுநேரம் கிடக்க நேரிடுகிறது என்று குறைப்பட்டாள்.
அவர்களும் இந்த யோசனையை ஒப்புக்கொண்டு அப்படியே வெகுவாய் செய்வார்கள்.
உடனே திரு.
டாலியன் சுழன்று திரும்பி, இங்கிலாந்தில் நீங்கள் குழந்தைகளை அடிக்கிறீர்கள் என்ற ஒரு சிறந்த சவுக்கடி பதிலுக்குக் கொடுத்தார்.
ருஷியாவில் குழந்தைகளை அடிப்பது ஒரு பெரிய குற்றம்.
பெற்றோர்கள் குழந்தைகளிடம் சலித்துப்போய் குழந்தை தலையில் ஒரு குட்டு குட்டினாலுங்கூட பெற்றோர்களுக்கு மாஜிடிரேட்டிட மிருந்து சம்மன் வந்துவிடுகிறது.
ருஷிய கோர்ட்டு பெண் நீதிபதி அதன் பிறகு நாங்கள் ஒரு ருஷிய கோர்ட்டுக்குப் போய்ப் பார்த்தோம்.
ஒரு பெண் மாஜிதிரேட்டு ஒரு ஆண் மகன் பேரில் கொண்டுவரப்பட்ட வழக்கை விசாரித்துக்கொண்டிருந்தாள்.
உயிரை எடுக்குந் தண்டனை கிடையாது ருஷியாவில் உயிரை வாங்கும் தண்டனை கிடையாது.
சரியான காரணங்கள் இருந்தால், கொலைகள் பேஷாகச் செய்யலாம் கொலைக்காரனுக்கு வருஷ தண்டனைதான் அவர்கள் விதிக்கி றார்கள்.
ஆனால் சரியான காரணமின்றி கொடிய கொலையாய் இருந்தால், ஒரு சமயம் தற்செயலாய் உயிரை வாங்கினாலும் வாங்கலாம்.
சாப்பாடு நிறுத்தம் அரசியல் குற்றங்களுக்காக குற்றவாளிகளைச் சுட்டுவிடுகி றார்கள்.
அதன் நீதியைத் தெரிந்துகொள்ள நமக்குக் கஷ்டமாய் இருக்கிறது.
இந்த விஷயத்தில் அவர்கள் சர்க்கார் ஈவு இரக்கமே இல்லாமல் இருக்கின்றனர்.
ஆயிரம் தன சேகரரைச் சுட்டனர் ருஷியாவில் இப்போது நாணயச் செலாவணியில் இருந்து வரும் பணத்தை சேமித்துவைக்க ஜனங்கள் ஆரம்பித்தனர்.
இதனால் உண்டான பயன் என்னவென்றால் மறுநாளே கும்பல் கும்பலாய் பணம் தண்ணியாக வெளியில் ஓடிவந்தது.
அப்படிப்பட்ட ஜனங்களைப் பொறுக்கியெடுத்து அவர் சுடுவ தென்றால் அது யாரும் திடுக்கிட்டுப் போகும்படியான காரியமாக இருக்கிறது.
எனினும், அதைச் செய்தே தீரவேண்டியதுதான்.
ஏனென்றால் இந்த ஏற்பாட்டை நன்கு அறிந்துகொண்டவர்களுக்கு, துளிகூட பயங்கரமே கிடையவே கிடையாது.
எல்லாம் சர்வாதிகாரியே ருஷியாவில் பார்லிமெண்டு அல்லது அந்த மாதிரியான வேறு எந்த அர்த்தமில்லாத மூடச்செயல்களும் கிடையவே கிடையாது.
ஏதாவது ஒரு ஏற்பாடு செய்து முடிக்கப்படவேண்டுமானால், சர்வாதிகாரி அதைச்செய்து முடித்துவிடுகிறார்.
அதை அவர் பிசகாகச் செய்தால், அவரை உச்சியிலிருந்து கீழே அடிப்படைக்கு தரை மட்டத்துக்கு இறக்கிகொண்டு வந்துவிடுகிறார்.
அதை அவர்கள் பூர்ண வெறுப்புடன் உதைத்துத்தள்ளி விடுகிறார்கள்.
திரு.
டாலின் ஒருவரைத் தெரிந்தெடுக்கிறார் என்றால் அதில் அபாயம் ஒன்றுமில்லை.
ஏனென்றால் அவர் ஒரு பிரபுவின் புதல்வர்.
சுயகாரிய சாதனத்துக்கோ, தன்னலத்துக்கோ வகுப்பு தேர்தல் சலுகைக்கோ, இடமே கிடையாது.
அந்த பயமே இல்லை அதாவது நம்முடைய அமைப்பு ஏற்பாட்டை அவர்கள் அடியோடு தலைகீழாக மாற்றித் திருப்பியமைத்திருக்கும் முறை.
இங்குள்ள எந்த அரசியல் தந்திரிக்கும் பொறுப்பின் உண்மையான உணர்ச்சியே கிடையவே கிடையாது.
இந்த தேசத்துக்குப் பொதுஉடைமை கொள்கை ஏற்பட்டால், இம்மாதிரியான சர்வாதிகாரி பதவியைத்தான் நாம் நிலைநாட்டி, வரவேண்டியவர்களாக இருப்போம்.
ஏனென்றால் கழுத்தை இறுத்தும் தலைபளுவாய் உள்ள மெத்த அவசியமான பல தேவைகளை நாம் செய்ய வேண்டியதாக ஏற்படும்.
ரஷியாபத்து வருடத்திற்குப்பின் தோழர் ..
குப்புசாமி கட்டுரை கைத்தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கும் நபர்களை நவீன முறையில் பயிற்றுவிக்கப்படுவதால் ரஷியாவில் அபிவிருத்தி, தீவிரமாக ஏற்படுமென்பது தெற்றெனத் தெரிகின்றது.
முதலாவது ஐந்துவருடத் திட்டத்தில் திருத்தியமைக்கும் முறையிலமைந்த வேலைகள், எல்லாவற்றையும் நல்கும் என்ற கொள்கை புகுத்தப் பட்டது.
இதனால் தான் தொழிற்சாலைகளும், இயந்திர சாதனங் களும் ஆங்காங்கு அமைக்கப்பட்டது.
நவீன முறைகளில் அமைந்த பிரமாண்டமான சாதனங்களை அமைக்கும் வேலையில் தற்கால ரஷியர்கள் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர்.
இவர்கள் தீவிர முற்போக் கடைந்ததன் பயனால் நவீன கருவிகள் உற்பத்தியாக்கப்படுகின்றன.
திரமான வளர்ச்சி கடந்த சில வருடங்களுக்குள் ரஷிய நாட்டின் வளர்ச்சி பலவகையிலும் சிறந்ததாகவே கருதப்படுகின்றது.
ரஷிய நாட்டின் வளர்ச்சியை மெய்ப்பிக்க இன்று பல ஆதாரங்கள் காணப் படுகின்றன.
பல கஷ்டங்களும் இதனால் பலர் அனுபவிக்க நேர்ந்தது.
ஆரம்ப காலங்களில் இந்த வளர்ச்சிகள் திரமாக முன்னுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டனவென்பதை கீழ்க்காணும் புள்ளி விபரத்தால் காணலாம்.
கீழ்க்காணும் புள்ளி விபரங்கள் வருடத்தின் முற்பகுதியிலேற்பட்ட விகிதாச்சாரங்களைக் காட்டுகின்றன.
இவைகள் உற்பத்திகளைக் காட்டுகின்றன.
இவைகளிலிருந்து ரஷிய நாட்டில் திரமான வளர்ச்சி தான் ஏற்பட்டு வருகிறதென்பது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் தெரிகிறது.
ஐந்து வருடத்திற்கு முன்னர் டாலிங்கிரட் ட்ராக்ட்டர் தொழிற்சாலை கீழ் நிலை எய்தியதைக்கண்டு பல பத்திரிக்கைகள் வெகுவாக குறைகூறியது.
ஆனால் ஆரம்பத்தில் தான் இத்தொழிற் சாலை இத்தகைய நிலைகளுக்கு ஆபதமாக வேண்டியிருந்தது.
.
.
ட்ராக்ட்டர்கள் .
.
, ட்ராக்ட்டர்கள் .
.
, ட்ராக்ட்டர்கள் .
.
, ட்ராக்ட்டர்கள் இந்த விபரத்தினால் ரஷிய நாடு இழந்த உரிமையை மீண்டும் பெற்றுவிட்டதென அறியக்கிடக்கின்றது.
சார் ஆட்சியின் கீழமைந்த பழைய முறைகள் விலக்கப்பட்டு, புது விஞ்ஞான முறைகளை இப்போது ரஷியர்களின் தொழில்களில் காணலாம்.
சோவியத் உற்பத்தி பூரணச்சந்திரன் போன்று நாடோறும் அபிவிருத்தியடைந்து வருகிறது.
சோவியத் ரஷியாவில் புகையிரத சாதனங்கள் மிகவும் குன்றிக்கிடந்தன.
சார்காலத்தில் இந்நாட்டில் அதிகம் இரயில்வேக்கள் காணப்படவில்லை.
ஆனால் சமீபத்தில் எல், எம்.
ககானோவிச் ..
என்பவர் போக்குவரத்து சாதனத்திற்கு அதிபராக நியமிக்கப்பட்டனர்.
இவர் சோவியத்நாட்டில் தக்க கீர்த்தியும், கைத்தொழில் நுட்ப திட்பமும் அறிந்தவராவார்.
இவருடைய திறமை சொல்லத்தரமற்றது.
ஆறு மாதத்திற்குள்ளாக, ஒரு நாளைக்கு , ட்ரக்குகள் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது , மாக உயர்ந்தது.
இதனால் சத விகிதம் உயர்வு காணப்பட்டது.
ஆனால் நாட்களுக்குள்ளாக தங்களது வேலையைப் பூர்த்திப் படுத்தி விட்டனர்.
முதல் வகுப்பினர் தங்களது திறமையின்மையால் வேலையிலிருந்து விலக்கப்பட்டனர்.
தற்கால விவசாயம் ரஷிய நாட்டின் அபிவிருத்தியில் விவசாயம் முக்கிய பங்கெடுத்துக்கொள்கிறது.
சோவியத் விவசாயத்திற்காக கடந்த வருடம் ,, டிராக்டர்கள் மொத்தத்தில் இருந்ததாம்.
மின்சார சக்தியின் மூலம் விவசாயம் செய்வது தான் அண்மை யில் ஏற்பட்ட அபிவிருத்தியாகும்.
, கதிரடிக்கும் இயந்திரங்கள் போன வருடம் சோவியத் ரஷியாவில் உபயோகிக்கப் பட்டன.
அதிலும் பாதிக்கு மேற்பட்ட கருவிகள் போன வருடத்தி லேயே சப்ளை செய்யப்பட்டிருக்கின்றது.
இயந்திர உற்பத்தி வருங்கால அபிவிருத்திகளை கவனிக்காமல் இரண்டாவது ஐந்து வருடத்திட்டம் முடிவடையுமென சொல்வதற்கில்லை.
இவைகளை நன்கு விவரிப்பதற்கு நமது பத்திரிகை இடந்தறாது.
எனினும் பத்திரிகைகளில் அடிக்கடி வெளிவரும் ஒரு சில குறிப்பு களையே இங்கு கூறலாம்.
சத விகிதம் எஃகு உற்பத்தி நாட்டில் கட்டாயம் ஏற்படும்.
இயந்திரத்திற்கத்தியாவசியமான ரவைகள் செய்யும் மாக் கோவிலுள்ள தொழிற்சாலை பிரதி வருடமும் கோடி ரவைகளை உற்பத்தியாக்கும் அமைப்பில் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.
இவை களைச் செய்துமுடிக்க , இயந்திரங்களும், , தொழிலாளர் களும் தேவையாக இருக்கிறது.
இந்தப் புள்ளி விபரங்கள், இயந்திர உற்பத்தியை நமக்கு நன்கு காட்டுகிறது.
பிரதி வருடமும் கோடி ரவைகள் உற்பத்தி யாக்கப்பட்டால் நாட்டின் இயந்திர வளர்ச்சி எத்தகைய நிலையிலிருக்குமென்பதை சகலரும் சுலபமாக அறிந்துவிடலாம்.
ஜல சக்தி சோவியத் ரஷியாவில் நிர்மாணிக்கப்படும், கால்வாய்கள், அணைக்கட்டுகள், தண்ணீர்த்தேக்கங்கள் ஆகியவைகள் ஜலசக்தி அபிவிருத்தியை பஷ்டமாக எடுத்துக் காட்டுகிறது.
பால்ட்டிக் வெண் கடல் கால்வாயினால், லெனின்கிராட் ஆர்கடிக் சமுத்திரத்தோடு இணைக்கப்பட்டுவிட்டது சீக்கிரத்தில் மாகோ காப்பியன் கடலோடு பிணைக்கப்படுமென்பது நிக்ஷயம்.
தெற்கில் மைல் நீளமுள்ள கால்வாய், மாகோவுக்கும் வால்கா ஆற்றுக்குமிடையிலிருந்து வெட்டப்படுகின்றது.
எனவே வால்கடன் கால்வாயினால் ரஷியா நாட்டின் நான்கு கடல்க ளோடும், அந்நாடு இணைக்கப்பட்டுவிடும்.
உற்பத்திப் பொருள்களை சகாயமாக உற்பத்தியாக்க இந்த ஜல வசதிகள் மகத்தான உதவியை நல்கும்.
இதோடல்லாது ஜல வசதிகள் கொடுக்கும் இடங்களெல்லாம் மின்சாரசக்தியை ஏற்படுத்தும் வசதியையும் அளிக்கும்.
இதனால் நீர்ப்பாசன வசதிகளால் ஆயிரக்கணக்கான சதுர மைல்கள் விவசாயத்திற்கு ஒதுக்கப்பட்டு பல உற்பத்திப் பொருள் கள் நாட்டில் ஏற்படும்.
உதாரணமாக வால்கா ஆற்றிக் கருகாமையிலிருக்கும் சதுர மைல்கள் கொண்ட ஒரு பிரதேசம் விவசாயத்திற்கு ஈடுபடும்.
இரண்டாவது ஐந்து வருடத் திட்டம் பூர்த்தியாகியே வருகி றது.
ஒரு சில பாகங்கள் இன்னும் முடிக்கப்படவில்லை.
எனினும் பல திட்டங்கள் பூர்த்திபடுத்தப்பட்டுவிட்டன.
மாகோ கால்வாயைப் போன்றவைகள் அண்மையில் முற்றுப்பெறும் நிலையில் இருக் கின்றன!
ஆகாய சஞ்சாரம் சோவியத் நாட்டில் எளிய திதியையுடைய விஷயங்கள்கூட விஞ்ஞானத்தின் மூலம் முற்றுப்படுத்தப்படுகின்றன.
ரஷியா நாட்டில் புகைக்கூண்டு மூலம் உயரப்பறப்பது பிரசித்தியாகி வருகிறது.
ஆகாய வாணத்தின் மூலம் இன்னும் உயரமாகப் பரப்பதற்காகப் பல ஆராய்ச்சிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
உலக மட்டத்திலிருந்து மைல்கள் உயரச் செல்வதற்கான ஒரு கருவி ஆராயப்பட்டு வருகிறது.
பத்து வருடத்திற்குள் உலக மட்டத்திற்கு மைல் உயர மூலத்தில் தொடர்ச்சி விடுபட்டுள்ளது.
பெண் விஞ்ஞானிகள் விஞ்ஞான அபிவிருத்தியில் பெண்கள் விசேஷ சிரத்தை எடுத்து வருகின்றார்கள்.
வைத்தியக் கல்லூரில் க்கு பேர்கள் பெண்களாகவே இருக்கின்றார்கள்.
முன் உயர்தரக் கலாசாலையில் பெண்கள் க்கு வீதம் இப்பொழுது க்கு வீதம் உயர்ந்திருக்கிறார்கள்.
பாடசாலை மாணவிகள் பெரும்பாலானவர்கள் விஞ்ஞான பாடத்தையே பெரிதும் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்கிறார்கள்.
அநேக பெண்கள் விஞ்ஞானத் துறையில் உயர்ந்த பதவியை வகித்து வருகின்றார்கள்.
ம் ஆண்டு விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி சாலைத் தலைவர்களில் பேர் பெண் ஆசிரியர்கள், ,ல் மூன்றில் ஒரு பாகம் பெண்கள்.
மாகோவிலுள்ள உடற்கூறு சாதிர ஆராய்ச்சி சாலைக்கு உலகப் பிரசித்தி பெற்ற பேராசிரியர் லினா டர்ண் .
என்னும் மாதரசி தலைவராயிருக்கிறார்.
முன் இவர் ஜினிவா உடற்கூறு ரசாயன ஆராய்ச்சி இலாக்காவில் தலைவியாயிருந்தார்.
ம் ஆண்டில் மாகோ சர்வகலாசாலையில் தலைமைப் பதவி பெற்றதும் ஜினிவாவினின்று விலகி மாகோவிற்குச் சென்றார்.
இவ்வம்மையார் ரஷியாவில் பிறந்தவர் அல்லது வயதாயிருக்கும் பொழுது ஜினிவாவிற்கு மருத்துவ சாதிரம் பயிலச் சென்றார்.
ல் உடற்கூறு சாதிரக் கலாசாலையில் முதல் பெண் டைரெக்ட ராக நியமிக்கப்பட்டார்.
அப்பெண்மணியின் தலைமையின் கீழ் விஞ்ஞானத் தலைவர்களின் பட்டாளத்தையும் பல விஞ்ஞான கல்லூரி டைரெக்டர்களையும் தயார் செய்யப் பட்டது.
அவ் வம்மையாரால் தயார் செய்யப்பட்ட மாணவர்களில் பாதிக்கு மேல் பெண்கள்.
மாகோவில் இன்னும் பல பெண் விஞ்ஞானிகளு முண்டு.
மாகோ சர்க்கார் சர்வகலாசாலையின் பிராணி வர்க்க சாதிர கல்லூரிக்கு முதன் முதல் ..
புக்கோவ்யா ..
என்னும் மாது டைரெக்டராகவும் வானோவ்யா என்னும் மாது கணித சாதிரியாகவும் கணித இயந்திர ஆராய்ச்சி சாலைக்கு தலைவியாகவும் இருக்கிறார்கள்.
ஏராளமான பெண் என்ஜினீர்களும், ஆராய்ச்சியாளர்களும், வைத்தியர்களு முண்டு.
சோவியத் யூனியனிலுள்ள பிரசித்தி பெற்ற பெண் விஞ்ஞானி களுக்குள், விஞ்ஞான நிபுணரான .
.
கார்பின்கி என்பவரின் புதல்வியான வயதுடைய ஈகினியா அலெக் சாண்டிரோவ்னா டால்மச் செவா என்னும் மாது குறிப்பிடத்தக்கவராகும்.
ஜார் காலத்தில் அப்பெண் கூட தன்னுடைய கல்வி வளர்ச்சிக்கு வெளி நாடு செல்ல நேரிட்டது.
ஜார் அப்பொழுது கல்விப் பயிற்சிக்கு போதிய வசதிகள் இல்லாமல் இருந்தது.
அப்பெண் தன் விஞ்ஞான வாழ்க்கையை ஆரம்பித்த பொழுது ரஷியாவில் பெண் விஞ்ஞானிகள் விரல் விட்டு எண்ணக் கூடியவர்களாயிருந்தார்கள்.
ஈகினி அலெக்சாண்டிரோவ்னா இரண்டு பெரிய விஞ்ஞானிகளின் தாயாய் விளங்குகிறாள்.
ஒரு மகன் பிரசித்தி பெற்ற ரேடியோ ஆராய்ச்சியாளர்.
மற்றொரு மகன் ஆர்ட்டிக் கமிஷனிலுள்ள விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிக்கழகத்தலைவர்.
இம்மங்கை நல்லாள் பிள்ளைகளை வளர்க்கும் பொழுதே பூதத்வ ரசாயன மண் சம்மந்த ஆராய்ச்சிகளில் ஈடுபட்டிருந்தார்.
ல் ரோமாபுரியில் கூடிய மண் ஆராய்ச்சி காங்கிரக்கு பிரதிநிதியாய் பலதேசத்திலிருந்து வந்த விஞ்ஞானிகளில் இவர் ஒருவரே பெண்.
ரஷ்யப் புரட்சி அவ்வம்மையாரின் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியை மேலும் மேலும் தொடர்ந்து நடத்த புதிய சந்தர்ப்பத்தை அளித்தது.
ம் வயதிலே விஞ்ஞானக் கழகத்தில் பூகம்ப சம்பந்தமான ஆராய்ச்சி கலாசாலையில் தன் ஆராய்ச்சியை ஆரம்பித்தார்.
கடந்த ஆண்டுகளுக்குள் இது சம்பந்தமாய் விஞ்ஞான நூற்களை எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார்.
பாஷையில் பாண்டித்யம் அடைந்திருக் கிறார்.
நாதலியா செர்கீய்வ்னா கோக்கன்டோவா வான சாதிர ஆராய்ச்சி சாலையில் போதனாசிரியர் களின் தலைவியாய் இருந்தார்.
..
போயிவா ..
என்ற இளம்பெண் தலைவியுடன் ஆராய்ச்சி செய்து கொண்டிருந்தார்.
வாலிப விஞ்ஞானிகளை எடுத்துக் கொண்டால் சோவியத் யூனியனில் பெரும்பாலர் பெண்களாய்த் தானிருக்கின்றார்கள்.
அப்பெண்நிபுணர் ஆங்கிலங்கற்று லண்டன் சர்வகலா சாலையில் விசேஷ ஆராய்ச்சி செய்துவந்தார்.
பெண் சிற்பி சினைதா கிரிலோவா என்பவர் லெனின்கிரேட் நகரில் லினோடைப் தொழிற்சாலைக்கு ஒரு பிளான் தயார் செய்தார்.
அதோடுமட்டுமல்ல ஸெவன்கா எலெக்டிரி அலுமீனியத் தொழிற்சாலைக்கும் வேறு பல பெரிய தொழிற்சாலைக்கும் பிளான் தயார் செய்துள்ளார்.
வேறொரு பெண் நிபுணர் இவனேவோ விலுள்ள நெசவுத்தொழிற்சாலைக்கு பிளான் தயார் செய்தார்.
கிரிவாய் ரோக் என்ற விடத்திலுள்ள உலோகத் தொழிற்சாலையின் உலைமுகத்திற்கு பிளான் தயார் செய்ததும் ஒரு பெண்ணேயாகும்.
சோவியத் யூனியனில் முதன் முதல் பூமியின் உட்புற சம்பந்தமான ஆராய்ச்சிக்கல்லூரி வெயிஸென் போண்டோவா என்னும் பெண் நிபுணரால் தாபிக்கப்பட்டது.
அவர்கிவா எர்கினா பால்வட்ரேம் இன்னும் பல பெண்களும் உலகின் உயிர்வர்க்க சாதிர ஆராய்ச்சி தாபனத்தில் வேலை செய்து வருகிறார்கள்.
பிராணிவர்க்க ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் ஜூலிகா அவர்கிவா பெர்னாட் கலாசாலையில் படித்து விசேஷ ஆராய்ச்சிகளை செய்து வருகிறார்.
ஜூலியா மெண்டலீவா பிரசவ சம்பந்தமாயும் குழந்தை வளர்ப்பு சம்பந்தமாயும் ஒரு கலாசாலையை லெனின் கிராடில் தாபித்திருக்கிறார்.
அவைகளில் அவர்புரியும் வேலையின் திறமை சோவியத் யூனியன் முழுதும் பிரசித்தியடைந்திருக்கிறது.
சோவியத் பெண்கள் ஆராய்ச்சி செய்து அபூர்வமான விஷயங்களைக் கண்டு பிடிப்பதில் , பேர்கள் மிக முன்னேற்றம் அடைந்திருக்கிறார்கள்.
பலர் சாதாரண விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி யாளர்களால் கண்டுபிடிக்க முடியாத அரிய விஷயங்களைக் கண்டு பிடித்ததற்கு விசேஷித்த பரிசுகளைப்பெற்றிருக்கிறார்கள்.
அனேக தொழிற்சாலைப் பெண்கள் பல விஞ்ஞான அனுபவ உண்மைகளை சோவியத் ரஷ்யாவிற்கு வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
சோவியத் ஆர்ட்டிக்கடல் ஆராய்ச்சியில் முக்கியமாய் பங்கெடுத்துக் கொண்டவர்கள் பெண்களேயாகும்.
மட்வி தீவிலுள்ள வானசாதிர ஆராய்ச்சி சாலையின் தலைவராய் இருப்பது நதோலியா உசெக்கோவா என்னும் பெண்ணேயாவர்.
செலியூகின் கப்பலில் பத்துப்பெண்கள் பேராசிரியர் மித் என்பவரோடு கடல் ஆராய்ச்சி செய்து வந்தார்கள்.
அவர்களில் சிலர் தங்கள் கணவர்களோடும் சிலர் தனிமையாகவும் ஆராய்ச்சித் துறையில் வேலை செய்து வருகிறார்கள்.
சோவியத் இலக்கியத்துறையிலும், சங்கீதத்துறையிலும்கூட பெண்கள் முதன்மை தானம் பெற்று வருகிறார்கள்.
லட்சம் பெண்களுக்கு மேல் சோவியத் யூனியனில் கைத்தொழில் சம்பந்தமான எல்லாத்துறைகளிலும் பலவிதமான உயர்ந்த பதவிகளைப் பெற்றிருக்கிறார்கள்.
கைத்தொழிற்சாலையில் வேலை செய்யும் பெண்களின் தொகை மொத்தத்தில் இல் க்கு . வீதம் இருந்தது.
இல் க்கு வீதத்திற்கு மேல் இருந்தது.
இல் க்கு வீதத்திற்கு மேல் அதிகரித் திருக்கின்றனர்.
சர்க்கார் நிர்வாகத்தில் நாளடைவில் பெண்கள் அதிகரித்துக்கொண்டே வருகிறார்கள்.
சோவியத் சபையிலும் ,நிர்வாக சபையிலும் லட்சம் பெண்கள் இருந்து வருகிறார்கள்.
அனேகம் பெண்கள் கிராமச் சோவியத் சபைகளில் தலைவராய் இருந்து வருகிறார்கள்.
, பேர்கள் விவசாயக் கூட்டுப் பண்ணையில் தலைவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
நூற்றுக்கணக்கான பெண்கள் தொழில் தாபனங்களின் டைரெக்ட்டர்களாகவும் முக்கியமான தொழிற்சாலையின் சில இலாக்காக்களுக்கு தலைவர்க ளாகவும் இருந்து வருகிறார்கள்.
சோவியத் சட்டம், நீதி, ஒழுக்கம் முதலிய எல்லாவற்றிலும் ஆண் பெண்களுக்குள் சமத்துவம் வழங்கப்பட்டது.
சமூகப் பொருளாதார கல்வித்துறைகளில் பெண்கள் அதிகப் பங்கெடுக்க சௌகரியம் பெற்றார்கள்.
வீட்டு வேலைத் தொந்தரவுகளின்று விடுதலை பெற்றார்கள்.
ஆம் ஆண்டில் தேசத்திலுள்ள பெண்களில் பாதிக்குமேல் தங்கள் குழந்தைகளை குழந்தைகள் வளர்ப்புச் சாலையில் விட்டு வளர்க்க ஆரம்பித்து விட்டனர்.
கைத்தொழில தாபனங்களில் எல்லாப் பெண்களுக்கும் இந்த வசதிகள் செய்து கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
கூட்டுறவுமுறையில் உணவுச் சாலைகள் உணவுத் தொழிற்சாலைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டு அனேகர் அவைகளில் ஆகாரமுட்கொண்டுவருகின்றனர்.
இயந்திரச் சலவைச்சாலைகளும் மற்றும் வீட்டுவேலைகளும் சமூகப் பொதுவிலாக்கப்பட்டு விட்டது.
சாதாரணமாக பூமணம் இயற்கை மணம்.
பூக்கள் பலவகைப்படும்.
எல்லாப் பூவிற்கும் மணம் ஏற்பட வில்லை.
சில அழகுடையன, கண்களைக் கவர்வன.
சில மணத்தால் அவையிருப்பிடஞ் சேய்மையென்றுமறியலாகும்.
மல்லிகை, பிச்சி, தாழம்பூ முதலியன அவ்வகையாம்.
மணம் அனைத்தும் மூக்கிற்குரியதாகும்.
தமிழ்மணம் என்றொரு மணமுண்டென்று சான்றோர் கூறுவர்.
தமிழ்ப்புலமை வாய்ந்த பெரியோரவையில் சொற்சுவை பொருட்சுவை மலிந்த பா வோதும் போது சந்தஞ் செவியைக் கவரும்.
அதைத் தமிழ்மணங் கமழம் என்பர்.
பெண் மணம் என்பது ஆண்மகனும், பெண்மகளும் ஐம்பொறியும் மனமும் ஒத்துமணம் வதுவை புரிதலாகும்.
பொன்மணம் என்பது பொன்பெறுதல் பற்றிய திருமணமாகும்.
பொன்னிற்கு மணம் புகழேயாம்.
புகழ் ஈதலால் வருவது.
நடுவூரில் பழுத்த மரம்போலும், நீர் நிறைந்த ஊருணி போன்றும் நல்வழிவந்த பொருளாகும்.
நடுவணத்தெய்தின் தலைகடை யெய்தும் என்பர்.
பொருள் உண்டெனின் அறமும் இன்பமும் எளிதில் அடையலாம்.
மாடு பிடிப்பவரும் குதிரை வாங்குவோரும் சுழிமுதலான குணாகுணங்கள் பலவற்றையும் பன்முறை தேர்ந்தவர்களால் ஆராய்ந்த பின்னரே அவற்றைச் சொந்தமாகப் பெறுகின்றனர்.
கால் நடைகளில் சில கண்டவுடனே முட்டுகின்றன.
சில சாந்தமாக நிற்கின்றன.
பசுவைப் பின்பற்றிக் காளை மோந்து திரிவதை நாடோறும் காணலாம்.
அதுபோன்றே மக்களுள்ளும் சிலர் சிலருடன் கண்டதும் நட்புரிமை பெறுகின்றனர்.
சிலர் கண்ட மாத்திரத்திலே வெறுக்கின்றனர்.
இது இயற்கை.
இங்ஙனமிருக்க ஆண் பெண் இருவரும் ஒருவரை யொருவர் காணாமல் மணம்புரிதல் எங்ஙனம்?
இக்குறைபாட்டால் இடுக்கண்கள் பல நிகழ்கின்றன.
முன் காலத்தில் பலவகைப் பொருத்தங்கள் பார்த்தே மணம் நிகழ்த்தினர்.
அதனுட்பொருள் அறியாத இளையர் அம்முறை மடமை என்றிகழ்வர்.
மணப்பதற்கு முன் பன்னிருவகைப் பொருத்தங்கள் பார்ப்பதுண்டு.
சரடுபாகவமுள்பட ஆறாயினும் பொருந்துதல் வேண்டும்.
எலியும் பூனையும் எஞ்ஞான்றும் இகலும்.
மாப்பிள்ளை பெண் மீன்கள் ஒரே அங்கத்தில்வரின் பொருந்தா தென்பர்.
இருவர் நாட்களும், கோட்களும் வேதையாயின் நலம் வராது.
ஞாயிறு வெப்பமும், மதிகுளிர்ச்சியும் தருவதுபோல் சில நேர்விரோதமாக இருக்கும்.
இதனைக் கவனியாமல் மணம்புரிந்த நாளிரவிலே சன்னி கண்டு மணமக்கள் மரணம் அடைவதைக் காண்கின்றோம்.
மணப்பறை பிணப்பறையாவதைக் கேட்கின்றோம்.
பொருள் அவாவுற்றுப் புளுகுங் கணியன் அருள்பெறான் என்பது திண்ணம்.
சோதிடத்தை நம்பாதவர் வானநூலை நம்பாமற்றள்ளல் இயலாது.
இது ஆராயத்தக்கது.
கால வகையினால் தள்ளுவதைத் தள்ளி கொள்ளு வதைக் கொள்ளலே அறிவாளர் செயலாகும்.
ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் பொருத்தங்கள் பார்த்து மணம் நிகழ்த்தல் சிறப்புடையதே.
மணம்புரிந்த நாளில் மணமக்கள் மாய்ந்த சம்பவங்கள் உலகிற் சில நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
அதற்கு நம் கட்டுரையாளர் கூறும் கூற்றை எந்த உடற்கூற்றுநூல் வல்லுனரும் ஒப்பார் என்பதே நமது துணிபு.
பர் ஆணும் பெண்ணும் கட்டழகனாகவும் கட்டழகியாகவும் இருக்கலாம்.
இருவரும் கல்வியிற் பெரிய கம்பராகவும் அறிவிற் சிறந்த அம்மணியாகவும் இருக்கலாம்.
குணத்திலும் நாகரிக ஒழுக்கத்திலும் வேறுபாடில்லாதவராயிருக்கலாம்.
இருவரும் உயர் குடும்பத்தினராயிருக்கலாம்.
பெரும் பொருள் படைத்த பெற்றோர் களின் கண்மணிகளாய் இருக்கலாம்.
இவையனைத்தும் பொருந்தி இருப்பினும் இருவருக்கும் இல்லறசுகம் இயையாதிருக்கலாம்.
இதுபற்றியே பெரிய தனவந்தர் குடும்பங்களில் சமையற்காரர், வண்டிக்காரர், கணக்கப்பிள்ளைமார் முதலானவர்களின் ஆதிக்கம் தழைத்து வருதலைக் கண்கூடாகக் காண்கின்றோம்.
காதலித்தற்கு மூலம் இல்லை.
காதலன், காதலியென்ற பெயருக்கு அருகரிலர்.
என்பதே.
இது உண்மையினும் உண்மை.
இணை விழைச் சறியா மணம் மணமாமா?
சோதிட நுணுக்கத்தால் இவ்வுண்மை எளிதில் அறியலாம்.
யோனிப் பொருத்தம் சோதிட நூற்களில் காணப்படுவது உண்மையே.
ஆனால் அறிவிற்கும் அனுபவத்திற்கு ஒத்ததாயில்லை.
ஆனால் மருத்துவ நிபுணர்களின் பரிசோதனையில் பொருத்தம் பார்த்தல் சிறந்தது.
அம்மாதின் உடல் நலம்மட்டும் கெடுவதோடன்றி அவர்களுடைய சந்ததியும் பிணியுற்று மடிகின்றனர்.
என்னே பரிதாபம்!
இதுபெரும்பாலும் பொன்மணப் பயனாகவே விளங்கும்.
பணமுடையான் நடைகெடுதல் உலகவழக்கு.
பெண்டுகளுக்கு நகைகளை அடுக்கடுக்காக அமைப்பர் இத்தகைய வெறியாடுவர்.
பாத்திர மறிந்து ஈயார், கோத்திர மறிந்து பெண் கொடார்.
ஒழுக்க முடையரே உயர்ந்த கோத்திரம் பர் தோத்திரத்திற் படிவர்.
நேற்றுப்பெய்த மழையில் இன்று முளைத்த காளான் போன்று பார்வையிற் பகட்டுடைய இனத்திற்கொண்டு கொடுப்பர்.
பணக் காரனைப் பணக்காரன் மதியான், மெய்ச்சான்.
இதனால் குடும்ப ஐக்கியங்குலைந்து பகைமை ஏற்படுகின்றது.
கல்வி கேள்வியும் ஒழுக்கமும் சீலமும் உடற்கட்டுமுள்ள மணமகனை நாடாமல் பொருள் மணஞ் செய்தலால் மணமே ஏற்படுவதில்லை.
கல்விச் செல்வமுள்ளானுக்குப் பொருட்செல்வமீந்து பெருமைப்பட இணைத்து வைப்பவர், அரிதினும் அரிதே.
ஆரியரிடம் அது மிகுந்து காணப்படும் அதனால் சீரும் சிறப்பும் எய்துகின்றனர்.
ஆணும் பெண்ணும் நேரிற் பார்த்துக் கலந்து வதுவைக்குடன் படின் யாதுவரினும் குறைபாடுகளை இருவரும் பிறரிடம் உரையார்.
செறிக!!
தமிழக மெங்கணும் பரவும் பொருள் பொன் மணம் இரிக, கந்தருவப் பெருந்திணை நெரிக.
இல்லற இன்பஞ்சுரக்க, இல்லறம் ஓங்குக.
அப்போது இரவு சுமார் மணி ஒன்பதிருக்கும்.
அன்றைய இரவு என்னுடைய சரித்திரத்திலேயே குறிப்பிடத் தக்க இரவாகும்.
அது நான் நன்றாக ஞாபகத்தில் வைத்துள்ளேன்.
அது ஆம் ஆண்டைய ஆகட் மாதத்தில் மழை சிறிதளவு தூறிக் கொண்டிருந்த ஒரு நல்லிரவாகும்.
மெல்லிய குளிர்ந்த காற்று அக் கண்ணீரைத் துடைக்குமாப்போல் வீசி மழையை நிறுத்த முயற்சித்துக் கொண்டிருந்தது.
இத்தகைய நிலையிலுங்கூட சென்னை ஆதியப்பநாயக்கன் வீதியில் விளக்குகள் எரிந்த வண்ணமேயிருந்தன.
அன்றிரவு வீட்டிற்குப்போய் படுக்கையில் படுத்தேன்.
நித்திரை என்மீது கருணைபாலிக்கவில்லை.
என்னிதயம், நான் சில மணி நேரங்கட்கு முன்னர் கண்ட அம்மங்கை நல்லாளினால் கொள்ளை கொள்ளப்பட்டதேபோல் தோன்றியது.
என் கண்ணெதிரில் அவ்வழகிய முகந் தவிர வேறெதுவுந் தோன்றவில்லை.
இவ்வாறே பதினைந்து நாட்களை அவ்வெழில்மிக்காளின் காதலைப் பற்றிய கனவு காண்பதிலேயே கழித்தேன்.
அவள் கூறிய இரண்டொரு வார்த்தைகள் என் செவியில் வீணாகானம் போன்றொலித்துக் கொண்டிருந்தன.
அன்று சங்கீத வித்வம்சம் பொருந்திய நடிகர்கள் நடிக்கப்போவதால் தியேட்டரில் ஜனத்திர ளுக்குக் குறைவில்லாமலேயேயிருந்தது.
முதியவரும் நாடகக்கலையைக்குறித்தும் வேறு பல விஷயங்களைக் குறித்தும் நாடகம் ஆரம்பிக்கும்வரை என்னுடன் பேசிக்கொண்டிருந்தார்.
இடையிடையே அம்மங்கையின் கடைக்கண்பார்வை என் ஹிருதயத்தை வேல்போன்று ஊடுருவித்துளைத்துக்கொண் டிருந்தன.
அன்று எனக்கு நாடகம் சோபிக்கவே இல்லை.
நான் உச்சரித்த வார்த்தைகளெல்லாம் வியாபாரி, வியாபாரம் என்பவைகளாகவேயிருந்தன.
ஏனெனில், அவ்வியாபாரம் குன்றினால் அவர்கள் பிழைப்புக்கென்செய்வார்கள் என்பதே என்னினைவிலிருந்தது.
பொழுது புலர்ந்தது.
காலைக்கதிரவன் தன்னிளங்கதிர்களை விரித்து உலகினரை விழிக்கச் செய்துகொண்டிருந்தனன்.
என் தந்தையார் தம் காலைக்கடன்களை முடித்துக்கொண்டு சிற்றுண்டி அருந்துகையில், வழக்கப்படி ஏதாவது என்னை விசாரிப்பதேபோல் அன்றும், பிரகாசம்!
என என் பெயரால் என்னை விரித்து, இரவு நாடகத்திற்குச் சென்றிருந்தனையே, நாடகம் எவ்வாயிருந்தது?
யார் யார் நடித்தனர் எனக்கேட்டார்.
வியாபாரி என நான் பதிலளித்தேன்.
அப்படியா!
எந்தப் பாகம் நடிக்கப்பட்டது?
வியாபாரம் என்றேன்.
காலை ஆகாரத்தின் மீது என்கவனஞ்செல்லவில்லை.
இதுதான் அப்பார்ப்பனப்பெண்ணின் பெயர்.
அன்றுஇரவுதான் நாடகத்தில் அவளின் தந்தை என்னுடன் சம்பாஷித்ததிலிருந்து தெரியும்.
என் மனமெல்லாம் அவளின் சிந்தனையே கவரப்பெற்று, பிறவற்றிற் கிடமில்லாது போயிற்று.
அதையே நான் விரும்பினேன்.
ஞானம் எனும் அம்மங்கை.
அவளழகில், அவள் பேசின இனிமையில், மதிமயங்கியிருந்த நான் திடீரென உணர்வு வரப்பெற்றவனே போன்று, பிரதி யுபகாரமா!
உடையவரிடத்தில் அவர் சொத்தையளிப்பது கைமாறு கருதாப் பெரும் பணியாமோ?
தங்களின் அன்பு மிக்க வரவேற்புக்கு நானன்றோ நன்றி செலுத்தக் கடமைப்பட்டுள்ளேன் என்றேன்.
அன்றியும் தங்களைவிட எல்லாவகையினும் தாழ்ந்தவளும், சிறியவளுமான என்னைத்தாங்கள் மிக்க மரியாதையுடன் அழைப்பது அழகல்ல.
என் பெயர் ஞானாம்பாள்.
அப்பெயரால் என்னையழைத்தலே சிறப்பு என இன்னிசையே போன்று தன் குயிலின் குரலில் கூறினாள் ஞானாம்பாள்.
இதுவரையில்லாத ஒரு பலஹீனம் இப்பொழுது அவளின் கேள்வியினின்றும் எனக்குத் தோன்றியது.
இன்றுவரை மோசமான செய்கைகளில் நான் தலையிட்டதில்லை யெனினும் நான் கொண்ட காதல் என்னை அவ்வாறும் எண்ணத் தூண்டியது.
என்னைப்பற்றி நான் கூறிக்கொண்டவைகளை தற்பெருமையென சிலர் எண்ணலாம்.
எனினும், என்னைக்காதலிப்பதாகத் தோன்றும் ஞானத்தை வஞ்சிக்க, அவளை நான் மேற்குலத்தானென்று கூறி ஏமாற்றி விட விரும்பவில்லை.
ஞானம் பத்தொன்பது வயதே நிறையப்பெற்ற பேரழகும், பெருங்குணமும் வாய்ந்த ஒரு நங்கையர் நாயகம் எனலாம்.
அவளின் தயாராரும் மறு ஆண்டிலேயே இறந்துவிட்ட படியால், அவள் தாயுமற்று தந்தையின் ஆதரணையில் வாழ்ந்து வந்தாள்.
அவள் பருவமெய்தி இரண்டே ஆண்டுகள், ஆகின்ற தெனினும், தன் வாழ்க்கையை காட்டிலலர்ந்த ரோஜா மலரைப்போன்றே கழித்துவந்தனள்.
அவள் மிகப்பருத்தின்றியும், மிக மெலிந்தின்றியும், பார்ப்பவர் மனம் பரவசமடையத்தக்கவாறான அழகிய உருவம் அடையப்பெற் றிருந்தனள்.
அவளின் நிறம் சிறிது சிவப்புக்கலந்த வெண்ணிறமாகும்.
வகுப்பில் தேர்ந்துள்ளதாகவும் அவள் கேள்விக்குப் பொய்யும் மெய்யும் கலந்து விடையிறுத்தேன்.
தாங்கள் பிராம்மண வகுப்பைச்சேர்ந்தவரென்றல்லவோ இதுவரை கருதினேன்.
தங்களைப் பார்த்தாலும் அவ்வாறு தானே யிருக்கிறது.
தாங்கள் வேளாள குலத்தினரா?
ஆம் நான் ஒரேழைக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த வேளாள குலத்தினன்.
எக்குலத்தைச் சார்ந்திருந்தாலென்ன?
பெருந்தகைமையும் அரிய குணமும் தான் பெரியகுலமாகும்.
இருந்தாலும் என் தந்தையார் தாங்கள் வேளாளகுலத்தினர் என்பதையறிவாரா?
நான் கூறவில்லை அவரறியமாட்டார் அறிந்தாலென்ன?
என்று ஒரு கேள்வியுடன் விடையளித்தேன்.
அதற்குப் பதில் கூறத்திகைத்து, சிறிது நேரம் நாணத்தினால் தலை கவிழ்ந்து மௌனம் சாதித்தாள் ஞானாம்பாள்.
எனவே, அதையே ஒரு தக்க சந்தர்ப்பமெனக் கொண்ட நான் அவளை விளித்து, ஞானம்!
உன்னை நான் என் இருதயப் பூர்வமாகக் காதலிக்கின்றேன்.
சமயம், குலம், கோத்திரம், சாதியெலாம் உண்மைக் காதலுக்கு ஏது?
நான் உன்னை உண்மையாகக் காதலிக்கிறேன்.
ஞானம்!
உன்மௌன நிட்டையைக் கலைத்து உள்ளத்திலுள்ளதைக் கூறி, என் பிற்கால வாழ்வின் கதியை ஒரு முடிவிற்குக் கொண்டுவா?
வேண்டுமானால் என் மார்பைப் பிளந்துபார்.
அங்கு உன்னுருவம், உன் நாமமே ஒளி வீசிக் கொண்டிருப்பதைக் காண்பாய் என்றேன்.
மீண்டும் ஐந்து நிமிடங்கள் இருவரிடையும் மௌனம் ஆட்சிபுரிந்தது.
தாங்கள் என் தந்தையாரிடம் வேளாள மரபினரென்று விளம்பவேண்டாம்.
அவர் கருதியுள்ளபடி நீர் பிராமணராகவே சிறிது காலம் இரும் உண்மையுணராத இவ்வுலகில் நியாயமாய் நடந்துகொள்ள இடமில்லை.
இந்து மதம் உண்மைக்காதலை யழிக்கும் தன்மையது.
என் தந்தை சீர்திருத்த நோக்கமுடையவரே யாயினும், சாதியிறுமாப்பும் பணப்பித்துங்கொண்டவராதலால் ஒரு வேளாள மரபினருக்குத் தம்மகளை மணம்புரிந்து கொடுக்க இசையார்.
இவ்வாறு ஓரிரண்டு மாதகாலமாக நாங்கள் இன்பக்காதலர்க ளாக இனிதே வாழ்க்கை நடத்திக்கொண்டு வந்தோமெனிலும் என் பெற்றோர் சிறிதளவும் இதையறியவேயில்லை.
கடையில் நீலகண்டையரைக் காணவில்லை.
வேலைக்காரர்கள் மூலைக்கொருவராக முணுமுணுவென்று பேசிக்கொண்டிருந்தனர்.
சாமான்கள் எங்கும் சிதறிக்கிடந்தன.
ஞானம் கவனிப்பாரற்று கட்டிலின்மீது பிரக்ஞை தவறி வீழ்ந்து கிடந்தனள்.
கடவுளே!
நான் என்னவெனக்கூறுவேன்.
என் தந்தையை, ஏழைத்தந்தையை நான் பன்முறை மன்றாடியும் கேளாமல் அக்கன்னெஞ்சர்கள் சிறைக்கழைத்தேகி விட்டனர்.
ஐயோ!
தாயையிழந்தும், அன்பான தந்தையையுமா சிறைக்கனுப்பிவிட வேண்டும்?
என்மனமும் அவரின் தளர்ந்த பருவத்தில் அவருக்குற்ற துன்பங்கண்டு இளகிற்று.
அமைதியுடனிருங்கள் நாளைக்காலைக்குள் தங்களை விடுவிக்கிறேன் என்று நான் அவருக்கு தைரியம் கூறினேன்.
நீலகண்ட ஐயரின் கடன் தொகையான ஆயிரத்தைந்நூறு ரூபாயைத் திடீரென நான் எப்படி அடைய முடியும்?
என் தந்தை எனக்குப் பிரதி மாதமும் அளிப்பதோ நாற்பதே ரூபாய்.
தங்களுக்கு என் மனமார்ந்த வந்தனம் என் விஷயத்தில் தங்களின் பிரயாசைக்கு நான் யாது கைமாறியற்றப்போகிறேன்?
தவிர, என் புத்திரி தங்களைக் காதலிக்கிறாள் என்பதை நானறிவேன்.
தாங்கள் தாயற்ற அவளின் காதலுக்குக் கௌரவமளிப்பீர்களென்று நம்புகிறேன்.
அவள் தற்போது என்னை நினைந்து மிகத் துன்பப்பட்டுக்கொண்டிருப்பாள்.
அவளைத் தேற்றுங்கள்.
நான் தங்களை முற்றிலும் நம்புகிறேன் என்றார் நீலகண்டய்யர்.
நானும் பிரதி வந்தனம் அளித்துவிட்டு நேராக ஞானம் வீட்டிற்குச் சென்றேன்.
அதைக்கேட்டு அவளடைந்த குதூகலத்திற்குக் கரையுண்டோ?
நானும் அன்றிரவு என் வீட்டிற்க்கேகவில்லை யாதலால் அன்றிரவை கங்குகரையற்ற குதூகலத்திலேயே ஞானம் கழித்தனள்.
காலை மணி பத்திருக்கும்.
நீர் என்னை ஏமாற்றி மோசம் செய்துவிட்டீர்.
என் மகளை, உயர்குலத்தில் பிறந்தவளைப் பாழ்படுத்திவிட்டீர்.
இது உமக்குத்தகுமா?
தருமமா?
நீர் வேளாளரல்லவா?
இது பாவமன்றோ?
மோசமாகாதோ?
என அடுக்கடுக்காக வினாக்கள் விடுத்தார்.
ஐயா!
நான் தங்களை மோசம் செய்யவில்லை.
என்றாவது தங்களிடம் நான் பார்ப்பனன் எனக்கூறினதுண்டா?
ஞானத்தினிடம் என் உண்மைப்பெயரையும் நிலையையும் தவிர, குலத்தை நான் ஒளிக்கவில்லை.
நான் பணக்காரனென அவளுக்குத் தெரியலாகாது என்றும், என் தந்தை இதை உணரலாகாதென்றுமே பெயரை மாத்திரம் மாற்றிச்சொன்னேன்.
இது உண்மையா அல்லவா என ஞானத்தைக் கேளும் என்றேன்.
ஞானம் வெட்கித் தலைகுனிந்தவளாய், ஆம் அப்பா!
அவர் பெயரை யன்றி குலத்தை நானறிவேன்.
அவரின்மீதுற்ற காதல் மிகுதியினாலும் தங்களுக்குப்பயந்துமே நான் தங்களிடம் அவர் பார்ப்பன வம்சத்தைச் சேர்ந்தவரென்றும், பணக்காரரென்றும் பொய் கூறினேன்.
மன்னிக்கவும், எங்களைப்பிரிக்க எண்ண வேண்டாம் என பயந்து அழுதுகொண்டே தந்தையின் காலடியில் வீழ்ந்து கேட்டுக்கொண்டாள்.
இச்சமயத்தில் திடீரென என் தந்தையார் உள்ளே நுழைவதைக் கண்டுவிட்டேன்.
என் உடல் நடுக்கங்கொள்ளத்துவங்கி விட்டது.
என்ன கூறுவதெனத் தோன்றாமுன்னரேயே என் கண்களில் நீர் கலங்கத்தொடங்கியது.
என் உத்தரவின்றி வாங்கிய கடனை நீயே கொடுத்துக்கொள்.
அவ்விதவையை நீயே மணந்துக்கொள்.
வீட்டுப் பக்கம் திரும்பினால் காலை முறித்து விடுவேன் எனக் கூறிவிட்டுத் திரும்பியும் பாராமல் சென்றுவிட்டார்.
அவளும் அதற்கிசைந்தனள்.
ஞானத்தின் அதிர்ஷ்டத்தை எண்ணினேன்.
உடனே எனக்குற்ற சந்தோஷத்தில், என் சம்பங்காளியான அவளையும் ஆழ்த்தக் கருதினேன்.
அவளைப் பிணித்து வைத்த நீலகண்டையருக்கு அவள் என்னுடன் மணமாற்றிக்கொள்ள வந்துவிட்டது தெரியுமோ தெரியாதோ நானறியேன்.
ஈராண்டுகள் ஓடிமறைந்தன.
சாதிச்செறுக்கும் பணப்பெருமையுங்கொண்ட வர்கள் முகத்திலும் விழிக்கொணாது என நான் அப்போது வைராக்கியங்கொண்டிருந்தேன்.
பின்னர் நாங்கள் சென்னையில் யாதொரு இடுக்கணும் துன்பமும் இன்றி நெடுநாள் வாழ்ந்து வந்தோம்.
அப்போது நீலகண்டய்யர், என் பெற்றோர் அனைவரும் வேறாக இன்றி எம்முடனேயே வசித்து வந்தனர்.
பிரகாசர் ஐ.ஸி.எ.
கதை கூறுமாறு கேட்ட தம்பேரன் கட்குத் தம் சரித்திர வரலாறையே ஒரு கதையாகக் கூறிமுடித்தார்.
