பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் தமிழிலக்கியவரலாறு ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவு கூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை . வான்மழை வளச்சிறப்பு . .
இக்காலம் ஆம் நூற்றாண்டு .
செய்யுள் உரைநடை யிலக்கியம் . .
ஆங்கிலராட்சியால் விளைந்த நன்மைகள்...
.
அல்பிராமணர் கட்சி . .
தமிழாரியப் போராட்டம் . .
தனித்தமிழ் இயக்கம் . .
பேராயக் கட்சியால் விளைந்த தீங்கு . .
பெரியார் தன்மான இயக்கம் .
தமிழர் ஆட்சித்தொடக்கம் . .
இற்றைத் தமிழர் நிலைமை . .
தமிழுக்கு ஆகாத நூல்கள் . .
எதிர்காலம் .
தமிழின் தலைமை . .
தமிழ் விடுதலையேதமிழன்விடுதலை...
.
தமிழரும் பிராமணரும் ஒத்து ழ்தல் ...
.
தமிழர் ஒற்றுமை . .
வரிசை யறிதல் . .
இந்து மதத்தினின்று தமிழ் மதத்தைப் பிரித்தல்...
.
வண்ணனை மொழிநூல் விலக்கு . .
இந்தியொழிப்பு .
.
தமிழ்ப்பல்கலைக் கழகம் . .
செந்தமிழ்ப் சொற்பிறப்பியல்அகரமுதலி...
ஏ.
பின்னிணைப்பு .
புரட்சி . .
இலக்கியப் பாகுபாடு . .
மொழிபற்றிய சில வுண்மைகள் . .
தமிழ் எழுத்து மாற்றம் . .
பகுத்தறிவு விளக்கம் . .
தமிழ் திரவிட வேறுபாடு . .
உலகத்தமிழ் மாநாடுகள் . வாழ்த்து தமிழிலக்கிய வரலாறு இக்காலம் ஆம் நூற்றாண்டு .
கதிரைவேற் பிள்ளை இவர் தமிழ் அகரமுதலி ல் வெளிவந்தது.
இக்கழக அச்சகத்திற் பல்வகைத் தமிழ்நூல்களும் பனுவல்களும் பிழையின்றி அச்சிடப்பட்டு எளிய விலைக்கு விற்கப்பட்டன.
அவற்றுள் சங்கத்தமிழ் அகரமுதலியும் சிங்காரவேல் முதலியாரின் அபிதான சிந்தாமணியும் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்கன.
பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர் இவர் நற்றிணைக்கு உரைவரைந்து வெளியிட்டார்.
குமாரசாமிப் பிள்ளை இவரது இலக்கியச் சொல்லகராதி ல் வெளிவந்தது.
இறையனாரகப் பொருளுரையும் யாப்பருங்கல விருத்தியும் இவரால் ல் வெளியிடப்பட்டன.
இங்ஙனம் அறிவும் ஆண்மையும் செறிந்தவர் ராவ் பஹதூர் என்னும் அராவ ஆண்டகைப் பட்டம் பெற்றது வியப்பன்று.
சுப்பிரமணிய பாரதியார் இவர் தேசவிடுதலையென்னும் ஆங்கிலராட்சி நீக்கப் போராட்டத் தொடர்பாக, நூற்றுக்கணக்கான தலைப்புப்பற்றி ஏராளமாகப் பாடியுள்ளார்.
அவற்றுட் பெரும்பாலானவற்றின் மொழிநடையும் சொல்வடிவும் செந்தமிழிலக்கணத்தொடு பொருந்துவன வல்ல.
தமிழின் சிறப்பை யுணர்த்தித் தமிழ்ப் பற்றூட்டும் சில பாடல்கள் ஏற்கத்தக்கன.
செல்வக்கேசவராய முதலியார் இவர் ஆங்கில முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற கல்லூரித் தலைமைத் தமிழாசிரியரேனும், தமிழில் மிகுந்த ஆர்வமுடையவர்.
அரசஞ் சண்முகனார் இவர் பாடியவை ஏகபாத நூற்றந்தாதிமாலை, மாலை மாற்று, இன்னிசை இருநூறு முதலியன.
இவர் ஆய்வுகள் திருக்குற ளாராய்ச்சி, தொல்காப்பியப் பாயிர விருத்தி முதலியன.
மயிலைச் சண்முகம் பிள்ளை இவர் பாடியது திருமுல்லைவாயிற் புராணம் சுன்னாகம் சு.
குமாரசாமிப் புலவர் இவர் தொகுத்தது தமிழ்ப்புலவர் சரித்திரம்.
நெல்லைப் பால்வண்ண முதலியார் இவர் இயற்றியது சொற்பொழிவாற்றுப்படை என்னும் தனித்தமிழ் உரைநடை நூல்.
தஞ்சைச் சீநிவாசப் பிள்ளை இவர் தமிழ் வரலாறு பாகம் தொகுத்துள்ளார்.
மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் இவர் எழுதியது தமிழ்மொழி நூல்.
இதுவே முதன்முதல் தமிழில் எழுந்த மொழியாராய்ச்சி நூல்.
சாமிநாதையர் ஆவர்.
பனுவற்றிரட்டு முதலியன.
இவர் எழுதிவெளியிட்ட உரைநடைப் பொத்தகங்கள் மான்மியம் , மதவியல் , கதைச்சுருக்கம் .
வாழ்க்கை வரலாறு , இலக்கிய வரலாறு , கட்டுரைத்திரட்டு முதலியன.
உரைநடைப் பொத்தகங்களுள், ஸ்ரீ மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் சரித்திரம் பாகம், சங்ககாலத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும் தலைசிறந்தவை.
விருதை சிவஞான யோகிகள் இவர் ஆராய்ச்சியாலும் நூலாலும் தமிழின் தனி மாண்பை நாட்டினார்.
கா.
க.ப.
துடிசைகிழார் அ.
இராமநாத பிள்ளை குலசேகரம் பட்டினத்தைச் சேர்ந்த இராமநாதபிள்ளை தனித் தமிழிலேயே பேசுவதும் எழுதுவதும் கடமையாகக் கொண்டவர்.
சைவசமய உணர்ச்சிக்காக நாம் செய்ய வேண்டிய வேலை யாது?
சிவ சின்னங்கள் அணிவதேன்?
என்பன இவர் எழுதியவை.
திரு.வி.
கலியாண சுந்தர முதலியார் இவர் இதழாசிரியராகவும் நூலாசிரியராகவும் சொற் பொழிவாளராகவும் சீர்திருத்தத் தலைவராகவும் சிறந்த பொதுநலத் தொண்டாற்றியவர்.
முதலில் வெசிலிக் கல்லூரித் தலைமைத் தமிழாசிரியராக இருந்தவர்.
கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை தமிழ் ஆங்கிலம் சமற்கிருதம் ஆகிய மும்மொழி முதுகலைப் பட்டம் பெற்றவரும் தாகூர்ச் சட்ட விரிவுரையாளருமான கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை, தனித்தமிழ்க் காப்பாளருள் ஒருவர்.
இவர் எழுதியவை தமிழ்மொழியமைப்பும் மொழிநூற் கொள்கையும், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பாகம் முதலியன.
இவர் எழுதியவை தமிழ் இந்தியா, நபிநாயகமும் கவிவாணர்களும் முதலியன.
பா.வே.மாணிக்க நாய்க்கர் சென்னை அரசியற் பொதுப்பணித் துறையில், வினையாட்சிச் சூழ்ச்சியகராய் இருந்த பா.வே.
மாணிக்க நாய்க்கர், ஒருவகைப் பெற்றிய சித்த முறையில் நெடுங்கணக்கை ஆய்ந்து தமிழின் மூல முதன்மையைக் கண்டவர்.
இவர் எழுதியவை அஞ்ஞானம், தமிழ்மறை விளக்கம், தமிழ் அலகைத் தொடர், கம்பன் புளுகும் வால்மீகி வாய்மையும் முதலியன.
நாவலர் ந.மு.
இவற்றுள் இறுதியது மாபெரும் புலவரே செய்தற்குரிய ஏற்றமான தமிழ்த் தொண்டாம்.
பம்மல் சம்பந்த முதலியார் இவர் சென்னைச் சிறுவழக்கு மன்ற நடுத்தீர்ப்பரா யிருந்தவர்.
கார்மேகக் கோனார் இவர் தமிழின் பெருமையைப் பேணிய புலவருள் ஒருவர்.
இவர் எழுதியது நல்லிசைப்புலவர் வரலாறு.
புதுச்செய்யுள் திருவொற்றி முருகர் மும்மணிக் கோவை, சோமசுந்தரக் காஞ்சியாக்கம்.
புதினம் நாகநாட்டரசி குமுதவல்லி, கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள்.
ஆராய்ச்சி சாகுந்தல நாடக ஆராய்ச்சி, பட்டினப்பாலை ஆராய்ச்சி, முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சி, மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும், சிவஞானபோத ஆராய்ச்சி.
எதிர்நூல் இந்தி பொது மொழியா?
சீர்திருத்த நூல் சாதி பிறவிக்குல வேற்றுமையும் போலிச் சைவரும் சிவனியரும்.
உரை திருவாசக விரிவுரை அகவல்கள்.
வரலாறு வேளாளர் நாகரிகம், பண்டைக்காலத் தமிழரும் ஆரியரும், முற்கால பிற்காலத் தமிழ்ப் புலவோர்.
கட்டுரை சிந்தனைக் ஓர்வுக் கட்டுரைகள், இளைஞர்க்கான இன்றமிழ், சிறுவர்க்கான செந்தமிழ், உரைமணிக் கோவை, அறிவுரைக் கொத்து.
நாடகம் அம்பிகாபதி அமராவதி.
பேரா.
வி.
இரா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் இவர் மூன்றாங் குலோத்துங்கச் சோழன் வரலாற்றை ஆய்ந்தெழுதி ல் வெளியிட்டார்.
அ.
இராமசாமிக் கவுண்டர் சேலம் நகராட்சிக் கல்லூரி முதல்வர் அ.
என்னைச் சேலங் கல்லூரியில் தலைமைத் தமிழாசிரியனாக அமர்த்தியவரும், என் மொழியாராய்ச்சி முற்றுவதற்குத் தோதா யிருந்தவரும், இவரே.
வரதநஞ்சையப் பிள்ளை சலகண்டபுரம் கணக்குப் பிள்ளையாயிருந்த வரத நஞ்சையப் பிள்ளை ஒரு பெரும்புலவர் சிறந்த சொற்பொழிவாளர்.
இவர் இயற்றியது தமிழரசி குறவஞ்சி.
பண்டிதமணி கதிரேசச் செட்டியார் தன்முயற்சியாலும் தாளாண்மையாலும் தென்மொழியிற் போன்றே வடமொழியிலும் தேர்ச்சிபெற்று, பண்டிதமணியென் னும் பட்டத்தொடு உ.வே.
சாமிநாதையர்க்கொப்பப் பெரும் பேராசிரியர் பட்டமும் பெற்றுச் செருக்கின்றி வாழ்ந்த பெருந் தகையார் மகிபாலன் பட்டிக் கதிரேச் செட்டியார்.
இவர் படைப்புகள் உரைநடைக் கோவை, மேலைச்சிவபுரி விநாயகர் பதிற்றுப்பத்து, கௌடிலீயம், சுக்கிரநீதி, மண்ணியல் சிறுதேர்மிருச்சகடிகம் முதலியன.
இறுதி மூன்றும் வட மொழியினின்று மொழிபெயர்த்தவை.
ரா.
இராகவையங்கார் இவர் சேதுநாட்டு அரண்மனைப் புலவர்.
மு.
இராகவையங்கார் இவர் ரா.
இராகவையங்காரின் அளியர் மைத்துனர்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகரமுதலித் தொகுப்பாளர் குழுவில், தலைமையாயிருந்தவர் இவரே.
மதுரைக் கோபாலகிருட்டிணக் கோனார் இவர் ல் மதுரைத் தமிழ்ப் பேரகராதியை வெளி யிட்டார்.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் இவர் தமிழ்ப்புலவர்க்குள் தலைசிறந்த கல்வெட்டாராய்ச்சி யாளர் அண்ணமாலை பல்கலைக் கழகத்திற் கல் வெட்டாராய்ச்சித் தலைவராய்ப் பணியாற்றியவர்.
இவர் எழுதியவை முதற் குலோத் துங்கச் சோழன், பாண்டியர் வரலாறு, இலக்கியமுங் கல்வெட்டு களும் முதலியன.
கவிராச பண்டிதர் செகவீர பாண்டியனார் இவர் எழுதியது பாஞ்சாலங்குறிச்சி வீரசரித்திரம் பாகம்.
சேதுப்பிள்ளை இவர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறைத் தலைவரா யிருந்தவர்.
தமிழ்தமி ழினம்தமி ழிலக்கியம் இவற்றில் ஒன்றுபோம் எனினும் மற்றவும் ஒழியும் நாட்டின் உரிமையைக் காத்தல் வேண்டும்.
செழிப்போரே இளைஞர்களே தென்னாட்டுச் சிங்கங்காள் எழுக நம்தாய் மொழிப்போரே வேண்டுவது தொடக்கஞ்செய் வீர்வெல்வீர் மொழிப்போர் வெல்க.
.நாடகங்கள் இரணியன், படித்த பெண்கள், சேரதாண்டவம், நல்லதீர்ப்பு, கழைக்கூத்தியின் காதல், கற்கண்டு, சௌமியன், அமைதி.
பர் . மு.
வரதராசனார் மதுரைப் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தராய்ப் பணி யாற்றி வரும் பர்.
மு.
பர்.
. இலக்குவனார் இவர் நாகர்கோவில் இந்துக்கல்லூரி முதல்வராயிருந்தவர் கட்டாய இந்தியை எதிர்த்துச் சிறை சென்றவர்.
இவர் எழுதியவை தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, இலக்கணக் கட்டுரைகள், திருக்குறள் பொழிப்புரை முதலியன.
மதுரைப் பல்கலைக் கழகத் துணை வேய்ந்தர் பதவிக்கு முழுத்தகுதி இவர்க்கிருந்தும், அதைப் பெறாது போனது வருந்தத் தக்கது.
மருத்துவ கணியப் புலவர் இ.மு.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை தமிழ்ப் பெரும்புலவரும் பெற்றிய சித்த மருத்துவரும் பெருங்கணியரும் தலைசிறந்த தமிழ்க்காவலருமான இ.மு.
குறள்.
பேரா.
ஔவை சு.
சேரமன்னர் வரலாறு இவரது சீரிய வரலாற்றறிவையும் ஆராய்ச்சியையும் புலப் படுத்தும்.
இற்றைக் கழகநூற் புலமைக்கு இவர் தலைமை தாங்கு பவர் என்னின் மிகையாகாது.
பெரும்புலவர் மே.வீ.
ஆராய்ச்சிப் புலவர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி தமிழிலக்கிய ஆராய்ச்சியையே தம் வாழ்க்கைப் பணியாகக் கொண்ட மயிலை சீனி.
இப் பணி தமிழ் வாழ்விற்கும் வளர்ச்சிக்கும் ஏற்ற தலை சிறந்த தமிழ்த் தொண்டாகும்.
திரு.
பி.
எல்.
சாமி மாகி ஆட்சித்தலைவர் உயர்திரு.
பி.எல்.
இவர் ஆராய்ச்சி அறிவியன் முறைப் பட்டது.
பேரா.
மா.
வி.
சாத்தன்குளம் அ.
இராகவனார் நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவனார் நம் நாட்டுக் கப்பற்கலை, தமிழ்நாட்டு அணிகலன்கள் என்னும் ஆராய்ச்சி நூல்களை எழுதி வெளியிடுவித்துள்ளார்.
புலவர் மு.
.
இள வெயிற்காலத்தில் இதற்கு நேர்மாறான நிலைமை நேரும்.
நாலடி. என்பது, ஒவ்வொன்றிற்கும் ஒவ்வொரு குறையுண்டு என்பதைத் தெரிவிக்கும்.
அறநெறிச்.
என்று முனைப்பாடியார் அறிவித்துள்ளார்.
ஆங்கிலராட்சியால் தமிழர்க்கு விளைந்த நன்மை கொஞ்ச நஞ்சமன்று.
அது பின்னர் விளக்கப்படும்.
இந்தியா முழுவதையும் நோக்கினும், ஆங்கிலர் ஆட்சியின் நன்மைகள் அளவிறந்தன.
அவற்றுட் பல சிற்றரசுகளாயிருந்து பேரரசுகட்குத் திறை செலுத்தினவேனும், ஆட்சிமுறையிலும் தண்டனையதிகாரத்திலும் கோன்மை பெற்றேயி ருந்தன.
ஒரு சிறு நாட்டிற்குள்ளும், காந்தியாரும் நேருவும்போல எத்துணைப் பெரியவரேனும், அரசனுக்கு மாறாகப் பேசிவிட்டு உயிரோடு வீடு திரும்ப முடியாது.
ஆங்கிலர் இங்கு ஆள வரவில்லை.
கிழக்கிந்தியக் குழும்பு எலிசபெத்து அரசியிடம் பட்டயம் பெற்று இங்கு வணிகஞ் செய்யவே வந்தது.
அக்காலத்திற் கொள்ளையும் போரும் பெருவழக்கா யிருந்ததனால், கிழக்கிந்தியக் குழும்பார் தம் பண்டசாலைக் காப்பிற்கு நல்ல படை வைத்திருந்தனர்.
இந்நிலையில், நாடும் பதவியும் இழந்த சில வடநாட்டு அரசரும் தலைவரும் இந்தியப் படைஞரைக் கலகஞ் செய்யத் தூண்டினர்.
ஏற்கெனவே, சம்பளம் போதாதென்னும் மனக் குறையும் வெளிநாட்டுப் பணிவெறுப்பும் படைஞரிடையிருந்து வந்தன.
எல்லா வகுப்பாரையும் படிக்கவைத்து அரசியற் பதவி யளித்த வகையில் ஆங்கிலராட்சி பிராமணப் பகையையுந் தேடிக்கொண்டது.
ல் கலகங் கிளர்ந்தது.
நூற்றுக்கணக் கான ஆங்கிலர் உயிரிழந்தனர்.
பல்வேறு அரசினர் கட்டடங்கள் பாழாயின.
அடுத்த ஆண்டில் கிழக்கிந்தியக் குழும்பு கலைக்கப் பட்டது இந்திய ஆட்சியை இங்கிலாந்தரசு ஏற்றது.
அதிலிருந்து மேன்மேலுந் தொடர்ந்து பல ஆட்சிச் சீர்திருத்தங்கள் ஏற்பட்டன.
இந்தியர் தன்னாட்சிக்குப் பயிற்சி பெற்றுவந்தனர்.
அவரையே இந்தியத் தேசியப் பேராயத் தந்தையென்று, காந்தியாரும் ஆம் வட்டமேசை மாநாட்டிற் குறிப்பிட்டார்.
இன்றேல், உள் நாட்டரசுகள் இதற்கு உடம்பட்டிரா.
நிலப்படை, கலப்படை, வானப்படை என்னும் முத்துறைப் பட்ட மாபெருஞ் சேனை, ஆங்கில அரசால் தில்லியில் தொகுக்கப் பட்டது.
ல் விடுதலையும் அளிக்கப்பட்டது.
உள்நாட்டு அரசு கள் ஏற்கெனவே படைக்குறைப்புச் செய்யப்பட்டிருந்ததனால், விடுதலை பெற்ற இந்திய நடுவணரசிற்கு எதிர்ப்பில்லாது போயிற்று.
ஆங்கிலர் இடத்தில் சீனம் அல்லது இரசியா மட்டும் இருந்திருப்பின், இந்தியா ஒருபோதும் விடுதலையடைந் திருக்கவே முடியாது.
இந்திய விடுதலையுடன் அந்தமான் நக்கவாரத் தீவுகளும் இலக்கத் தீவுகளும் கிடைத்தமை ஆங்கிலர் கூட்டுறவா லேற்பட்ட எதிர்பாராத ஆக்கப்பேறாம்.
உலகந் தோன்றியது முதல் ஆங்கிலராட்சிக் காலம்வரை, பன்னாட்டிந்தியா ஒரு காலும் ஓராட்சிக் குட்பட்டதில்லை.
இடையிடை யெழுந்த பேரரசுகளெல்லாம் திறைகொள்ளும் மேலதிகாரம் பெற்றனவேயன்றி, இந்தியா முழுவதையும் தாமாக நேரடியாய் ஆண்டதில்லை.
அரசியலமைப்பு இந்திய அரசியலமைப்பு அமெரிக்க அரசியலமைப்பைத் தழுவியது.
அமெரிக்கரது ஆங்கில அரசியலமைப்பை அடிப் படையாகக் கொண்டது.
இந்திய அரசியலமைப்பைத் தொகுக்க உதவியது ஆங்கில அறிவே.
ஆட்சிமுறை பிறவிக்குல வொழுக்கமுறை வருணாசிரம தருமம் நீங்கிய நடுநிலைச் செங்கோலாட்சி ஆங்கிலரது.
பிரிட்டிசு நீதியும் பிரெஞ்சு வீதியும் என்ற பொதுமக்கள் பழமொழியே, ஆங்கில ராட்சியியல்பைத் தெரிவிக்கப் போதுமானது.
கல்வி இற்றைக் கல்வியின் பிழிவெல்லாம் அறிவியலும் கம்மியமும் .
இவற்றை உலகில் தோற்றுவித்தவர் ஆங்கிலர்.
அவரே இந்தியாவிற்கு வந்து அவர் கல்வியைப் புகட்டி யது, இறைவன் இந்தியர்க்களித்த சிறப்புப் பேரருளே.
முந்நிலைப் பள்ளிக்கல்வி, கல்லூரிக்கல்வி, பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சிக் கல்வி ஆகிய கல்வி முறைகளும் ஆங்கிலர் நமக்குக் கற்பித்தனவே.
ஆங்கிலராட்சியில், அரசியல் அலுவலகங்களுள்ளும் தொடர் வண்டிகளுள்ளும் பொதுவிடங்களிலும் குலவேற்றுமை நீக்கியதே தீண்டாமை விலக்குத் தொடக்கம்.
கல்வித்துறையிற் கையாளும் கலைமன்றம் , மூப்பரவை , மீயாட்சிக்குழு என்னும் அமைப்பு முறைகளும் இத்தகையனவே.
இக்காலக் காவல் பயிற்சியும் படைப் பயிற்சியும் ஆங்கில முறைப்பட்டவை.
கூட்டியம் ஊர்வலத்திற்கும் விழாக் கொண்டாட்டத்திற்கும் ஆங்கிலர் அல்லது மேலையர் கூட்டியம் போற் சிறப்பது வேறொன்றுமில்லை.
எக்காலத்தும் உரைநடையினும் செய்யுளே ஆற்றல் மிக்க தென்பதை எவரும் மறார்.
பண்டைத் தமிழிலக்கியம் அகரமுதலியுட்பல பெரும் பாலும் செய்யுளாகவே யிருந்தது.
பாட்டிற்குப் பொருள் கூறும் உரையையும் ஒரு சாரார் எளிய செய்யுளிலேயே இயற்றினர்.
செய்யுள் நிலைக் களங்கள் ஏழனுள் உரையையும் ஒன்றாகத் தொல்காப்பியங் கூறுதல் காண்க.
தொல்.
செய்.
தொன்மை தானே யுரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே.
தொல்.
செய்.
எண்வகை வனப்பும் தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முந்தியவை யாதலால், வடமொழிச் சம்பு தமிழ்த் தொன்மையைப் பின்பற்றியதாகவே யிருத்தல் வேண்டும்.
ஊர்ச்சபை யுள்ளிட்ட அரசியல் நடபடிக்கைகளும் பொது மக்கள் எழுத்துப் போக்குவரத்துமே, பண்டைக் காலத்தில் உரை நடையில் நிகழ்ந்தன.
செய்யுள் வடிவிலுள்ள இலக்கண இலக்கியப் புலவியங்கட் கெல்லாம் உரைகள் வரையப்பட்டன.
செய்தித்தாள், ஆராய்ச்சியிதழ், கட்டுரை, புதினம் முதலிய பல புது இலக்கிய வகைகள் தோன்றின.
உரைநடை முறையில் ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றி அகர முதலி ஆங்கிலராட்சிக் காலத்திற்கு முன்பே வளர்ச்சி யுற்று.
தமிழ்தமிழ் என்னும் ஒருமொழியனும் தமிழ்அயன் மொழி என்னும் இரு மொழியனுமாக இருவகைப்பட்டிருந்தது.
ஆங்கிலர் காலத்தில் அது மிக விரிவடைந்து இலக்கத்திற்கு மேற் பட்ட சொற்களைக் கொண்டதாயிற்று.
ஆனந்தபோதினி, ஞானபோதினி, விவேகபோதினி, முதலிய மாதிகைகளின் பின், செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில் செந்தமிழ்ச் செல்வி முதலிய மாதிகைகள் தோன்றின.
தமிழ்ப்பாடப் பொத்தகங்கள் மிகுதியாக எழுதினவர் கா.
நமச்சிவாய முதலியார்.
சிறந்த புராணங்களை உரைநடைப்படுத்தியவர் ஆறுமுக நாவலர்.
புதினத்தைத் தொடங்கியவர் வேதநாயகம் பிள்ளை.
தொடர்ந்து பல புதினங்கள் எழுதியவர் ஆரணி குப்புசாமி முதலியார், வடுவூர் துரைசாமி ஐயங்கார் முதலியோர்.
பல்வகை ஆண்டுமலர், விழாமலர், நினைவுமலர், என்னும் பெயரில் பல அரிய கட்டுரைத் திரட்டுகள் வெளிவந்தன.
புலவர் பலர் தனித்தனி பல ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் வரைந்து வெளியிட்டனர்.
திரு.
நாரண துரைக்கண்ணனார், திரு.
அகிலனார் முதலியோர் சிறுகதைகளும் புதினங்களும் புனைந்தனர்.
திருந்திய முறையிற் பல நாடகங்களை எழுதியவர் பம்மல் சம்பந்த முதலியார்.
வரலாறு, நாட்டுவரலாறு, இனவரலாறு, மொழி வரலாறு, மதவரலாறு, வாழ்க்கை வரலாறு முதலியனவாகப் பலதிறப்பட்டது.
பல உரைநடைப் பொத்தகங்களைத் தனித்தமிழில் எழுதி யவர் மறைமலையடிகள் கலவைத் தமிழில் எழுதியவர் பெரும் பேராசிரியர் உ.வே.
சாமிநாதையர்.
இதை எண்ணிப் பார்க்கின், ஆங்கிலர் கால் நூற்றாண்டு முந்திப் போய்விட்டனர் என்னும் அறிஞர் கூற்றுத் திண்ணம் பெறவே செய்கின்றது.
.
எடு வெள்ளையர் வெள்ளையரல்லார் கிறித்தவர் கிறித்தவரல்லார்.
இப் பகுப்பீடு தமிழர் அல்லது திரவிடரதேயாயினும், அதற்கும் பிராமணியமே காரண மென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
செல்வத்திலோ கல்வியறிவிலோ உடல்வலிமையிலோ சிறந்தவராயிருந்தாலன்றி, வேற்று நாட்டார் தன்னாட்டாரை அடிப்படுத்தி வாழ்தல் தமிழ்நாடு தவிர வேறெந் நாட்டிலு மில்லை.
மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் முதன்முதலாகத் தென்னாடு வந்த ஆரியர், விரல்விட்டெண்ணுதற்கும் ஏற்காத அகத்தியர் என்னும் ஒருவரே.
அதனால், ஒவ்வொரு பெருவகுப்பார்க்கும் பயிற்சியிடங் களும் பதவியிடங்களும் பொருத்த விழுக்காட்டிற்கேற்ப ஒதுக்கப் பட்டுள்ளன.
மாநகராட்சித் தலைமைப் பதவி எல்லாப் பெருவகுப் பாரிடையும் சுழன்று வருகின்றது.
தமிழ்நாட்டிற் பிராமணரில்லாத அமைச்சுக்குழு ஏற்பட வாய்த்துள்ளது.
திரவிட நாடுகளில் திரவிடரே முதலமைச்சராகவும் பெரும் பான்மை அமைச்சுப் பதவிகளைப் பெறவும் நேர்ந்துள்ளது.
தமிழ்நாட்டிலேனும் பிராம ணியம் படிப்படியாய் அடியோ டொழிய அடிகோலப்பட்டுள்ளது.
.
தமிழாரியப் போராட்டம் தமிழாரியப் போராட்டம், ஆங்கிலர் இந்தியரைப் பிரித் தாளும் சூழ்ச்சியாகப் புகுத்தியதன்று.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் குறள்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள். என்று திருவள்ளுவரே தமிழாரியப் போராட்டத்தைக் கி.மு.
முதலாம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிவிட்டார்.
என்பது, நக்கீரர் கி.பி.
ஆம் நூற். ஆரியத்தைப் புகழ்ந்து தமிழை இகழ்ந்த ஒருவனைச் சாவித்த பாட்டு.
தமிழாரியப் போராட்டம் வெளிப்படையாய்த் தோன்றியது கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டேனும், ஆரியர் வந்ததிலிருந்து அதுவரை அமைந்த முறையில் மறைவாக இருந்தே வந்திருக் கின்றது.
.
என்னும் இராமலிங்க அடிகள் பாட்டைப் பாடி, நீலா!
இனி, மேல்வரைந்த பாட்டின் ஈற்றடிப் பிற்பகுதியை, நற்சிவ போற்றியை நான்மற வேனே என்று மாற்றிக் கொண்டால் இன்னும் நன்றாயிருக்கும்.
தனித்தமிழ் என்பது ஒரு செயற்கையமைப்பென்றும், அதன் காலம் மறைமலையடிகளொடு கடந்துவிட்டதென்றும், பலர் கருதுகின்றனர்.
இது தமிழின் சிறப்பியல்பை அறியாமையால் அல்லது பிறமொழிகளைப்போல் தமிழையுங் கருதுவதால் எழுங் கருத்தே.
ஆரியர் வருமுன் தமிழ் இயற்கையாக எப்படி வழங்கினதோ, அப்படி வழங்குவதே தனித்தமிழ்.
அது உலக முதன் மொழி யாதலால், பிற்காலப் பிற மொழிகளில் எழுந்த வல்லொலிகள் பல அதிலில்லை.
அவை அதற்குத் தேவையல்ல.
மக்களின் கருத்தைத் தெரிவிக்கும் மொழிக்கு வேண்டியவை சொற்களேயன்றித் தனி யெழுத் தொலிகளல்ல.
தமிழர் தம் கருத்தைத் தெரிவிக்கவேண்டிய சொற்களெல்லாம், ஏற்கெனவே தமிழில் அமைந்துள்ளன.
புதுக் கருத்துகளைத் தெரிவிக்கக் கூடிய புதுச்சொற்களைப் புனைந்து கொள்வதற்கும், தேவையான கருவிச்சொற்களும் கருச்சொற்களும் அதில் உள்ளன.
எம்மொழியிலும் எல்லா மொழியொலிகளு மில்லை.
ஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒரு தனியுடம்புள்ளது.
அது அவ்வம் மொழியின் ஒலித்தொகுதியினாலேயே அமைவது.
ஒரு மொழி தன் இயல்பிற் கேற்காத ஒலிகளை யேற்பின், நாளடைவில் அது சிதைந்து வேறு மொழியாகிவிடும்.
ஆகவே, தமிழ் என்றும் தனித்தமிழாகவே வழங்குதல் வேண்டும்.
தூய்மையே அதன் இயற்கை கலவையே அதன் செயற்கை.
மொழிபெயர்க்கக்கூடாத இயற்பெயர்களையும் சிறப்புப் பெயர்களையும் ஒலிபெயர்த்தல் வேண்டும் பிற அயற்சொற்களை யெல்லாம் மொழிபெயர்த்தல் வேண்டும்.
.
பேராயக் கட்சியால் விளைந்த தீங்கு ஆங்கிலர் அயல்நாட்டார்.
அவர் ஆட்சி இங்கு நிலைக்காது.
என்றேனும் ஒருநாள் அது நீங்கவே வேண்டும்.
அதை அவரும் அறிந் தனர்.
ஆயினும், இந்தியாவை ஓராட்சிக்குட் கொணரவும், இந்தியர்க் குள் ஒற்றுமையுண்டாக்கித் தன்னாட்சிக்குத் தகுதிப் படுத்தவும், ஆங்கிலராட்சி ஒரு காலவரம்புவரை இன்றியமையாததாயிருந்தது.
இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் மட்டும் புகுத்தினார்.
பின்னர், திரு.
சி.
சுப்பிரமணியனார் பள்ளிகளிலும், அதன்பின், திரு.
அவிநாசி லிங்கஞ் செட்டியார் எல்லாப் பள்ளிகளிலும் இந்தியைப் புகுத்தி விட்டனர்.
எண்மர் தம் உடம்பிற் கன்னெயூற்றித் தம்மையெரித்துக் கொண்டனர்.
ஆயினும், பேராயத் தமிழமைச்சரே சற்றும் இரங்காது வடநாட்டு இந்தியார் போன்று நடந்துகொண்டனர்.
மதுரைத் தமிழ் மாணவர் இந்தியெதிர்த்து ஊர்வலம் வந்தபோது, பேராயக் கட்சி வெறியர் மாணவர் கைகளை வெட்டினர்.
திரு.
பக்தவச்சலனார் முதலமைச்சராயிருந்த காலத்தில் அண்ணாமலை, பல்கலைக்கழக மாணவர் ஊர்வலத்தில் இராசேந்திரன் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டான்.
இந்தியைப் புகுத்தின இராசகோபாலாச்சாரியாரே பிற்காலத்தில் இந்தியை வன்மையாக எதிர்த்தும், பேராயக் கட்சித் தமிழர் அவரைப் பின்பற்றவில்லை.
இந்தியெதிர்த்துச் சிறை சென்ற மறவர்க்குத் தி.மு.க.
ஆட்சிக் காலத்தில் வழங்கப்பட்ட அரசினர் உதவித் தொகையும், பேராயத் தமிழர் எதிர்ப்பால் நிறுத்தப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்நாட்டுப் பேராயக் கட்சி, வடநாட்டு இந்தியாரை மேல் தலைவராகவும், தென்னாட்டுப் பிராமணரைக் கீழ்த் தலைவராகவும், கொண்டது.
.
.
இந்தியெதிர்ப்பும் வரவர வலுத்தது.
ஆட்சியே தோற்றுவித்துவிட்டார்.
இதுவே தமிழ்நாட்டுத் தமிழராட்சித் தொடக்கம்.
தி.மு.க.
கட்சியிற் பிராமணர் உறுப்பினராக இடமின்மையால், அமைச்சுக் குழுவிலும் அவர்க்கிடமில்லாது போயிற்று.
எதிர்பார்த்தவாறு, இந்திக் கட்டாயப் பாடம் நீக்கப் பட்டது.
தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய இருமொழித் திட்டமே தமிழ்நாடாட்சி மொழிக் கொள்கையாயிற்று.
.
இராமசாமிக் கவுண்டர், வெ.வ.
இராமசாமி நாடார், ஆ.
இராமசாமி முதலியார், நல்லசாமிப் பிள்ளை, சோமசுந்தர நாயகர், மறைமலையடிகள், கார்மேகக் கோனார், கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம், சிங்கைக் கோபால கிருட்டிண னார் போன்றார் உருவப் படங்களே காட்டமுடியும்.
இதை ஒருவருங் கவனிப்பதில்லை.
ப.
, , . , .
, .
., .
திரவிடருள் அளவிறந்து ஆரியப்படுத்தப்பட்டவர் கேரளர் என்னும் மலையாளியர்.
அவருள் தலைமையானவர் நாயர் வகுப் பார்.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் முதலாவது அரசனை, அரசனில்லா விடத்துத் தலைமையான மக்கள் வகுப்பாரை, அடிமைப்படுத்து வதே ஆரியர் வழக்கம்.
சேரநாட்டு நாயர் திருமண வழக்கத்தையே, சோழ பாண்டி நாடுகளிலும் புகுத்த முயற்சி நடந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அம் முயற்சி யையே நச்சினார்க்கினியர் உரை குறிப்பாகத் தெரிவிக்கின்றது.
வேறெந்நாட்டிலும், கல்விசெல்வத்தால் அல்லது தொகை வலிமையால் சிறந்தாலன்றி, வந்தேறியர் முன் வாணரைத் தாழ்த்து வதேயில்லை.
முதுகுடி யரையெல்லாம் உடனுண்ணத் தகாதவரென்று ஒதுக்கி வைத்துள்ளார்.
இவ் வைந்தும் ஒருங்கே யுடைய அருளூண் வெள்ளாளர், முதலியார், செட்டியார் முதலிய பல வகுப்பார் தமிழரிடையே உள்ளனர்.
ஆயினும், பிராமணர் அவருடன் இல்லத்தில் உண்பதில்லை.
இதைச் சரியென்று தமிழரும் ஒப்புக்கொள்வதுபோல் அமைந்திருக்கின்றனர்.
இதிலேயே இரு வகுப்பாரிடையும் பகுத்தறிவின்மை தோன்றுகின்றது.
உண்டிச் சாலையிலும் வெளியிடத்திலும் உடனுண்ணும்போது, வீட்டிலும் ஏன் உடனுண்ணக்கூடாது ?
ஆரியக் குலப்பிரி வொழுங்குப்படி, இடையர் வெள்ளா ளரினுந் தாழ்ந்தவர்.
அவரிடைக் கொள்வனை கொடுப்பனை யில்லை.
ஆயின், ஒரு வெள்ளாளன் பொற்கலத்தில் தயிர் கொடுத் தாலும் பிராமணர் வாங்கிக் குடிப்பதில்லை.
இடையர் குடும்பத்துப் பிறந்த ஆடவனோ பெண்டோ படியாதவரா யிருந்தால்தான், அவர் விற்குந் தயிரைப் பிராமணர் வாங்குவர் படித்தவராயின் வாங்கார்.
இதைத் தமிழர் ஆய்ந்து பார்ப்பதேயில்லை.
பகுத்தறிவின்மையே அதற்குக் காரணம்.
இனி, மருத்துவர் கொடுக்கும் மருந்துகள் பலவும் சமையல் வினைப்பட்டனவே.
பிராமணர் வெளிநாடுகள் செல்லின், அங்குள்ள நிலைமைக் குத் தக்கபடி தம் பழக்கவழக்கங்களை மாற்றிக் கொள்கின்றனர்.
மேனாட்டா ரெல்லாரும் மாட்டிறைச்சி யுண்பவர்.
நம் நாட்டிலோ மாட்டிறைச்சி யூண் கடைப்பட்ட குலச் சின்னம்.
இனி, வடநாட்டுப் பிராமணரோ வெனின், தென்னாட்டுப் பிராமணர்போல் அத்துணைக் குலவேற்று வாழ்க்கையை விரும்பு வதில்லை.
பிராமணர் பிறகுலத்தார் உண்டிச்சாலையிலும் உண்பர்.
பிராமணர் வீடுகளிற் பிறரும் குடியிருக்கலாம்.
இவற்றையெல்லாம் நோக்குங்கால், தமிழர் பகுத்தறிவிழந்து தன்மானமின்றித் தம்மைத் தாமே தாழ்த்திக் கொண்டமை புலனா கின்றது.
நாலடி.
நாலடி.
ஆயின், தமிழரோ, எங்கெழிலென் ஞாயிறெ மக்கு என்றிருப்பர்.
எருதந்துறை ஆக்கசுப் போர்டு ஆங்கிலச் சிற்றகர முதலியில், என்னுஞ் சொல்லிற்கு, .
, .. என்றும், என்னுஞ் சொல்லிற்கு, .
.
.
.
.
.
, என்றும், மூலங்காட்டப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்தமிழம்வ.
த்ரமிளத்ரமிடதிரவிட என்பதும், இஞ்சி வேர் .
என்பதுமே, சரியான மூலமாகும்.
பிறநாட்டார் வேறெவ்வகையிலும் கருத்து வேறுபட்டிருப் பினும், தாய்மொழிபற்றிய செய்தியில் ஒன்றுபட்டிருப்பர்.
தமிழ் நாட்டிலோ, தமிழைக் காக்க வேண்டிய தலைமைப் பேராசிரியரும் தமிழைக் காட்டிக்கொடுப்பர்.
அரசும் அவரையே ஊக்கிப் போற்றி உயர்த்தும்.
பிற நாடுகளில் ஆராய்ச்சியாளர் ஏதேனும் ஒரு சிறந்த உண்மை கண்டு கூறின், அதை அனைவரும் ஏற்றுக்கொள்வர்.
நீதிநெறி.
என்னும் பாக்கட்கே சிறந்த எடுத்துக்காட்டாவர்.
ஒரு நாட்டில் நிகழ்ந்த செய்தி அந் நாட்டார்க்கே முதலில் தெரிந்திருக்கும்.
அதன்பின் அதை அவரிடமிருந்து பிற நாட்டாரும் அறிவர்.
தமிழ்நாட்டிலோ, அவ்வகையில் முற்றும் இயற்கைக்கு மாறாக நேர்ந்துள்ளது.
பகுத்தறிவுள்ளவர் இவற்றின் உண்மையைக் கண்டு கொள்க.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்கல் உற்றார்க் குடம்பும் மிகை குறள்.
அறுபான் விழா இல்லறத்தார்க்கே யுரிய தென்பதை, அறுபதாங் கலியாணம் என்னும் அதன் பெயரே தெரிவிக்கும்.
இவர் போன்றோரே ஏனையர் பலரும்.
அங்ஙனமிருந்தும், திருக்கோவிற் கட்டட நூல் ஒன்றேனுந் தமிழில் இல்லை.
மருதநிலத்தில், நாகரிகந் தோன்றிய முதற்காலத்தில், அறிவும் ஆற்றலுமிக்க ஒரு செங்கோல் அரசனே தெய்வமாக வணங்கப் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
அவன் மனை கோவில் எனப்பட்டது.
கோ அரசன்.
இல் வீடு.
கோவில்கோயில். அம்மண்ணகவரசன் இறந்தபின் விண்ணக அரசனாகக் கருதப்பட்டு, முகில் அல்லது மழைத் தெய்வமாகத் தொடர்ந்து வணங்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
வேந்தன் என்பது மகுடம் வேய்ந்த அரசனைக் குறிக்குஞ் சொல்லே.
வேய்ந்தான் வேய்ந்தன் வேந்தன்.
வேய்தல் முடியணிதல். வேந்தன் மேய தீம்புன லுலகமும் தொல்.
அகத்.
வேந்தன் விண்ணகத்தானானபின், அரசன்மனை அரண் மனையென்றும், தெய்வமனை கோயில் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
இங்ஙனம் அரசன் மனையே திருக்கோயிற்கு மூலமாகும்.
இடைக்கழக நூல்களின் வழிப்பட்ட தொல்காப்பியம், அரசன் தலைநகர்ப் புறமதிலையும் அதின்மேற் செய்யும் போரையும் பற்றி முழுமுதல் அரணம் புறத்.
, தொல்லெயிற் கிவர்தல், வருபகை பேணார் ஆரெயில் புறத்.
, இகன்மதிற் குடுமி கொண்ட மண்ணுமங் கலமும் புறத்.
என்று கூறுதல், உயர்வகலம் திண்மை அருமையிந் நான்கின் அமைவரண் என்றுரைக்கும் நூல்.
குறள்.
என்னுந் திருக்குறளை நினைவுறுத்தலால், இந்தியக் கட்டடக் கலை தமிழகத்திலேயே தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
மறைமலையடிகட்கு, இறுதிக்காலத்திற் சிற்றளவான பொத்தக விற்பனை தவிர வேறொரு வருவாயும் இருந்ததில்லை.
வருமானவரி அதிகாரிகள் வரம்பிறந்த தொல்லை கொடுத்த தன்றி, கோவைக் கோ.
துரைச்சாமி நாயக்கரின் .. வின் புதுப்புனைவுகட்கு ஒருவகை ஊக்குவிப்பும் இன்மையால், அவர் வயிறெரிந்து மாண்டார்.
பாரதிதாசன் இறுதி மருத்துவப் படுக்கையிலிருந்தபோது, ஐம்பதுருவாவிற்கு விடுத்த வேண்டுகோள் விரைந்து நிறைவேற வில்லை.
.
தோற்றிய வரங்கிற் றொழுதன ரேத்தப் பூதரை யெழுதி மேனிலை வைத்து சிலப்.
என்னை?
சீவக.
நச்.
மேற். என்றா ராகலின்.
நால்வகை வரணப் பூதங்கட்கும், வச்சிரதேகன், வச்சிர தந்தன், வருணன், இரத்தகேசுவரன் என்று பெயரும் இட்டிருக்கின்றனர்.
இவற்றின் நிறம், முறையே வெண்மை, செம்மை, பொன்மை, கருமை.
ஆரியர்க்கு முந்தின தமிழ் நாடகங்களிலும் நாடகவரங்கு களிலும், இத்தகைய குறிப்பே இருந்திருக்க முடியாது.
மேலையர் நாடகத்தைத் தனிக்கூத்து , இசைக்கூத்து என்று இருவகைப்படுத்துவர்.
சேக்கசுப்பீயர் எழுதினவெல் லாம் தனிக் கூத்தே.
பிராமணரும் மேலையினத்தவராதலின், பல தனிக்கூத்து நாடகம் எழுதி வைத்துள்ளனர்.
சமற்கிருதம் பிராமண இலக்கிய மொழியாதலின், காளிதாசன் முதலிய வடமொழிப் புலவரும் அம் முறையைப் பின் பற்றியுள்ளனர்.
தமிழர் நாடகம் தொன்றுதொட்டு இசைக்கூத்தே.
சுந்தரம் பிள்ளை மனோன்மணீய நாடகம் ஆரிய முறையைப் பின் பற்றியதே.
அது தமிழர் அரங்கில் நடித்தற்குரிய தன்று.
திரைப்படக் கதை போன்று உரைநடையும் இசைப்பாட்டுங் கலந்ததே தமிழ்நாடகம், இராசராசன் காலத்து இராசரா சேசுவர நாடகம் அத்தகையது.
இவ் வுண்மையை அறியாதவர் தமிழில் நாடக விலக்கியம் இல்லையென வருந்துவர்.
தமிழ் நாடகம் காலத்திற் கேற்றவாறு புதிது புதிதாகத் தோன்றக் கூடியது.
நிலையான இலக்கியமாயின், அது நடித்தற்குரிய தல்லாத சிலப்பதிகாரம் போன்றதே.
அகத்தியன் தமிழ் கற்ற ஆரியருள் முதல்வன்.
அவன் காலத்திற் புத்தமதமே தோன்றவில்லை புத்தரும் பிறக்கவில்லை அவலோகிதன் என்றொருவன் வந்ததுமில்லை.
சொன்ன மொழிப்பொரு ணீக்கு நகாரமச் சொன்முன் மெய்யேல் அந்நிலை யாக வுடல்கெடு மாவிமுன் னாகிலது தன்னிலை மாற்றிடும்...........
சந்தி.
ஐம்மூன்ற தாமுடல் வன்மைபின் வந்திடி லாறொடைந்தாம் சந்தி.
என்னும் புணர்ச்சிக் கூற்றுகள் தவறாம்.
அல் என்னும் தென் சொல்லே அன்அ என்று திரிந்து குறுகும்.
அன்அந் என்பது வடமொழியில் முன்பின்னாக மாறி நன என்றாகும்.
ழகரமெய் புணர்ச்சியில் திரிவதில்லை.
டகர ணகரத் திரி பெல்லாம் மரூஉப் புணர்ச்சியே.
தமிழ் எழுவாய்க்கு உருபே யில்லை.
அது வேற்றுமை யெனப்படுவது பெரும்பான்மை பற்றியும், வேற்றுமைகளினின்று வேற்றுமைப்படுவது பற்றியுமே.
எழுவாய் இயல்பாகவும் ஈறுபெற்றும் இருவகையில் நிற்கும்.
ஒருமையீறுகளைச் சுவ்வில் அடக்க முடியாது.
சுப்பிரத்தியயம் என்பது ஆரிய இலக்கண வழக்கு.
அது தமிழுக்குச் சற்றும் பொருந்தாது.
ஒன்றை ஒரு வேற்றுமை யுருபென்றால், அவ் வேற்றுமைப் பொருளிலேயே அதை எல்லாப் பெயர்களும் ஏற்றல்வேண்டும்.
மேற்கூறிய பாலெண்ணீறுகள் அத்தகையன வல்ல.
இங்ஙனம் படலந்தொறும், தமிழுக்கு மாறான செய்திகளைக் கூறிச்செல்கின்றார் வீரசோழிய ஆசிரியர்.
படல அமைப்பும் சந்திப் படலம் என்று தொடங்குவதும், தமிழ் மரபிற் கேற்றவையல்ல.
இறுதியில், மணிப்பவள நடையை வழா நிலைப் படுத்தியிருப்பதும் தமிழுக்கு முற்றும் முரணாகும்.
அவற்றையெல்லாங் கூறும் நூல் பாட்டியல் எனப் படும்.
கடைக்கழகக் காலத்திலிருந்து, பதின்கணக்கான பல்வேறு பாட்டியல்கள் இயற்றப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் தலைமை யாகக் கருதப்படுவது பன்னிருபாட்டியல்.
அதன் கூற்றுகள் வருமாறு முதற் சீரெழுத்துகள் நறுமலர்த் திசைமுகன் ஈசன் நாரணன் அறுமுகன் படைத்தன அந்தணர் சாதி.
அவை பன்னீருயிரும் கங, சஞ, டணவும் இந்திரன் வெங்கதிர் சந்திரன் படைத்தன துன்னருஞ் சிறப்பின் மனைவர் சாதி.
அவை தந, பம, யர.
திருமிகு நிதிக்கோன் வருணன் படைத்தன அணிமிகு சிறப்பின் வணிகர் சாதி.
அவை லவ, றன.
கூற்றுவன் படைத்தன கூற்றன இரண்டும் ஏத்திய மரபிற் சூத்திர சாதி.
அவை ழள.
ஒப்பில் எழுப தமைச்சிய லோர்க்குச் செப்பிய வணிகர்க் கைம்பது முப்பது வேளா ளர்க்கென விளம்பினர் செய்யுள்.
அகத்தியர் என்றது பிற்காலக் கடைக்கழக அகத்தியர் ஒருவரை முதற்கால அகத்தியர் இடைக்கழகத்திற்குப் பிற்பட்டுத் தொல்காப்பியர்க்கு முந்தி வாழ்ந்தவர்.
அகத்தியர் பாட்டியல் பருணர் பாட்டியல் என்றும் வழங்கும்.
சில பாட்டியல்கள் வேறு வகையான பெயர்கள் பெற்றும் வழங்குகின்றன.
பிரயோக விவேகம் இது, வடமொழியிலக்கண வழியது.
தென்மொழி யிலக்கண மென்று, வலிந்தும் நலிந்தும் தமிழ்ப் பற்றில்லாத ஒரு பிராமணரால் எழுதப்பட்டதனால், விலக்கற்குரியது.
இலக்கணக் கொத்து இதன் ஆசிரியரான சுவாமிநாத தேசிகர் வையாபுரியார்க்கு மூலவர்.
உஉவ்உவ, உவத்தல் ஒத்தல்.
உஒஒவ்ஒவ்வு.
ஒஓஓவுஓவம், ஓவியம்.
உவ மை உவமைஉவமம்உவமன்.
உவமைவ.
உபமா.
வப, மைமா.
ஒ.
நோ உவண் உவணம்சுவணம்வ.
ஸுபர்ண, படிபடிமைவ.
ப்ரதிமா.
உப என்னும் முன்னொட்டிற்கும் உ என்பதே வேர்.
உத்தல் பொருந்துதல்.
உத்தி பொருத்தம், பொருந்தும் நூன் முறை, மதிமை.
உத்திகட்டுதல் விளையாட்டிற் கன்னை பிரிக்க இருவர் இணைந்து வரல்.
அளவுகுறித்த மா என்னுஞ் சொல்லுந் தென்சொல்லே.
மா ஓர் அளவு .
மா அனம் மானம் அளவு.
மா திரம் மாத்திரம் அளவு.
உருத்தல் தோன்றுதல்.
உரு தோற்றம், வடிவு, வடிவுடைப் பொருள்.
உருப்படி தனி யெண்ணிக்கைப் பொருள்.
உருஉருவுஉருவம் தோற்றம், வடிவம்.
உருவுஉருபு வேற்றுமை வடிவான சொல் அல்லது அசை.
ஒ.நோ அளவுஅளபு.
உருவாக்குதல் தோற்றுவித்தல், உண்டாக்குதல் உருவம்உருவகம் ஒரு பொருளை இன்னொன்றாகக் கூறுதல்.
உருவம் .ரூ.
உருவகம் .ரூ.
காண் .
.
க்னோ .
.
ஜ்ஞா ஜ்ஞாபி ஜ்ஞாபக த.
ஞாபகம்.
கரம், காரம் என்னும் எழுத்துச்சாரியைகள் தமிழினின்று வடமொழிச் சென்றவையே.
மேலையாரிய மொழிகளில் இத்தகைய சாரியை ஒன்றுமில்லை.
இங்ஙனமே பிற பலவும்.
அன்றியும் வடநூற் களவிலை யவற்றுள் ஒன்றே னுந்தனி வடமொழி யுண்டோ என்றே இன்று வினாவற்குரியதாம்.
சமற்கிருதத்திலுள்ள சுட்டுச் சொற்கள் அனையவும், தமிழ் முச்சுட்டெழுத்துகளினின்று திரிந் தவையே.
மேலும், வடமொழியடிப்படைச் சொற்களெல்லாம் பெரும்பாலுந் தென்சொற்களினின்றே திரிந்துள்ளன.
இனி, தமிழ் யாப்பின் சிறப்பையும் பொருளிலக்கணத்தின் தனிச்சிறப்பையும் கண்ட பின்பும், இருமொழியிலும் இலக்கணம் ஒன்றே யென்றது, மதிமாற்றத்தின் பாற்பட்டதே.
.
வையாபுரிப்பிள்ளையின் வழுவாராய்ச்சி முண்டாமொழியும் திரவிடமும் சமற்கிருதமுஞ் சேர்ந்து தமிழ் தோன்றிற்று.
தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
மரபியலிலுள்ள அறுவகை உயிரினப் பகுப்பு சமணர் ஆராய்ச்சி.
ஐந்திரம் என்பது ஓர் இலக்கண முறையே யன்றி நூலன்று.
உண்மையான தமிழ்க்கழகக் காலம் கி.பி.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டுகளாகும்.
வச்சிரநந்தி சங்கம் கி.
பி.
ல் தோன்றிற்று.
அதன் முதல் வெளியீடு திருக்குறளாயிருக்கலாம்.
திருவள்ளுவர் காலம் தோரா.
கி.பி.
.
அவர் சமணர்.
சிலப்பதிகார மணிமேகலைக் காலம் தோரா.
கி.பி.
.
அதிற் பல வடசொற்கள் உள்ளன.
தமிழெழுத்து பிராமியினின்று திரிந்தது.
இக் கூற்றுகள் வையாபுரிப்பிள்ளையின் ஆராய்ச்சி முடிபுகள்.
அதனால், இன்று வையாபுரி என்னும் பெயர் தமிழைக் காட்டிக்கொடுப்பவன் எனப் பொருள்படுவது மிகவுந் தக்கதே.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலி சென்னைப் ப.க.
அடிப்படைத் தமிழ்ச் சொற்களெல்லாம் ஆரியமாகக் காட்டியிருப்பது, அதன் தலையாய களங்கமாகும்.
எடு ஐயன், குடும்பம், சிவன், தானம், நாடகம், பள்ளி, முகம்.
சாயுங்காலம் என்பது வேண்டுமென்றே சாயங்காலம் என வடிவுமாற்றிக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் விரிவையும் விளக்கத்தையும், என் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதியின் சீர்கேடு என்னும் சுவடியிற் காண்க.
வே.
வேங்கடராசுலு ரெட்டியாரின் கட்டுரைகள் ஆங்கிலராட்சியின் பின் நேரடியாகத் தமிழராட்சி வரவில்லை.
ஆரியராட்சியும் திரவிடராட்சியும் வையாபுரிகளாட்சியும் முறையே இடையிட்டன.
தமிழ்ப்புலவர் எம்மொழியரா யிருப்பினும் தமிழ்ப்பற்று டையராயின், தமிழெழுத்திலேயே தம் பெயரைக் குறிப்பர்.
இராமானுசக் கவிராயரை நோக்குக.
வேங்கடராஜுலு ரெட்டியார் என்று குறிப்பதே வழக்கம்.
வரலாற்றொடு கூடிய மொழிநூலா ராய்ச்சியின்மையால், அவர் தமிழின் முன்மை முதன்மைகளை உணர்ந்திலர்.
ஒற்றைக் கண்ணணுக்கு ஓரக் கண்ணன் உதவினது போல, வடமொழிப் பித்தருக்கு வையாபுரியார் புனைந்துரை வழங்கியிருப்பது இயற்கையே.
பர்.
ஆ.
ஆந்திரனோவ் இக்காலச் செந்தமிழ் அளவை யிலக்கணம் , .
.
ஏ.
பி.
நாகராஜன் மக்களைப் பெற்ற மகராசி, ப.
அவள் செய்த தவறைத் தன் மாமனிடம் சொல்லிக் கொண்டே போனாள்.
ராஜவேலு தங்கசுரங்கம் ப. வினைவேர்களும் பெயரெச்சங்களும் வினை வேர் இ.
கா.
நி.கா.
எ.கா.
தெ.பொ.மீ.
அணிந்துரையும், வழங்கியிருக்கின்றனர்.
அதனால், இதன் வெளியீட்டாளர்க்குத் தமிழ்நாட்டு அரசுத் தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் ஈராயிரம் உருபா பரிசு வழங்கியிருக்கின்றது.
பர்.
. மு.வ.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பழைய தமிழ் இலக்கணமாகிய தொல்காப்பியம் கி.
மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அரங்கேற்றப்பட்ட போது, கேரளாவைச் சேர்ந்த திருவிதாங்கூர்த் தமிழ்ப் புலவர் ஒருவர் தலைவராக இருந்தார்.
ப.
வடமொழி இலக்கிய வளர்ச்சிபெற்ற காலத்திலேயே தமிழும் இலக்கிய வளர்ச்சி பெற்று விளங்கியது.
ப.
பிற்காலத்தில் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டில் சமண சமயத்தைச் சார்ந்த துறவிகள் தமிழ்நாட்டில் சங்கம் ஏற்படுத்திக் கல்வித்தொண்டும் சமயத் தொண்டும் புரிந்தார்கள்.
ப.
இக் கூற்றுகள் தமிழின் முன்மைக்கும் முதன்மைக்கும் ஏற்றவையல்ல.
இனச்சார்பினால் இவை நேர்ந்திருக்கலாம்.
நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந் தற்றாகு மாந்தர்க் கினத்தியல்ப தாகும் அறிவு.
குறள்.
பர்.
தெ.பொ.மீ.தமிழுக்குச் செய்த தீங்கு பர்.
தெ.பொ.
மீனாட்சிசுந்தரனார் வையாபுரியாரைப் போன்றே பெரும்புலவர் அவரைப்போன்றே மொழிக் கொள்கை யர்.
அதனால், அவருக்குப் பின் அவர் பணிக்குப் பூனாப்பட்டக் கல்விப் பின்னைப் படிப்பாராய்ச்சிக் கல்லூரி முதல்வர் பர்.
கத்திரேயால் அமர்த்தப்பட்டார்.
பர்.
...க் மாந்தன் பிறந்தகம்பற்றியோ தமிழன் பிறந்தகம் பற்றியோ ஆராய்ச்சியில்லை.
அதனால், தமிழன் குமரி நாட்டுத் தோற்றத்தை ஒப்புக்கொள்வதில்லை.
இந்தியா சரியானபடி தெற்கிலுள்ளதென்றும், இந்திய வரலாற்றைத் தெற்கினின்று தொடங்கவேண்டுமென்றும், சென்ற நூற்றாண்டே வரலாற்றாராய்ச்சியாளராலும் நூலாசியராலும் உரைக்கப்பட்டது.
சொற்களின் வேரையும் பொருட் காரணத்தையும் இயன் மொழிச் சொற்களாலன்றித் திரிமொழிச் சொற்களால் எங்ஙனங் காணமுடியும்?
தேகலீ என்னும் வடசொற்கு மூலமாகிய இடைகழி என்னுஞ் சொல், தென்மொழியிலன்றோ இருக்கின்றது!
இடைகழிடேகழிதேகளிதேகலீ, டேகழி டேழி ரேழி.
தியூத்தானியத்தி லுள்ள என்னுஞ் சொல்லிற்கு மூலம் துருவு என்பதை, தமிழையன்றோ துருவிக் காணல் வேண்டும்?
மேலையர் இற்றை அறிவியலிலும் கம்மியத்திலும் மேலோர் தான்.
அதனால் திங்கள் மேலருமானார்.
ஆயின், மொழிகளெல்லாம் பண்டைச் செய்தியாத லின், அவற்றின் மூலத்தையறியக் கீழை மொழிகளிலன்றோ ஆழ இறங்குதல் வேண்டும்!
இனி, நெட்டெழுத் தேழே ஓரெழுத் தொருமொழி தொல்.
மொழி.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
தொல்.
பெயர். என்னும் ஈராயிரத்தைந்நூறு ஆண்டிற்கு முற்பட்ட தொல்காப்பிய நூற்பாக்களும், செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் சிறியர் செயற்கரிய செய்கலா தார்.
தோன்றின் புகழொடு தோன்றுக அஃதிலார் தோன்றலின் தோன்றாமை நன்று.
ஆகவே, கால்டுவெல் ஐயர் கடைப்பிடித்த கொடிவழி மொழி நூலையே கையாளல் வேண்டும்.
தெ.பொ.மீ.
இனி, மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி ஒன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன தொல்.
மொழி.
அறுவகை யுயிரினப் பகுப்பு சமணர் ஆராய்ச்சியென்னும் வையாபுரியார் கருத்தே இவரதும்.
குரும்பை, இளநீர், தேங்காய், கொப்பரை எனத் தெங்கங்காய் நால்நிலைப்பட்டது.
இளநீரைத் தேங்காய் என்றும், தேங்காயை இளநீர் என்றும், எவரும் சொல்லார்.
வழுக்கையொடு கூடியும் கூடாதும், பருப்பின்றி நீர்மட்டும் இருப்பதே இளநீர்.
இப் பெயர் தெறுக்கால் என்பது போன்று அடையடுத்த ஆகுபெயர்.
தொல்காப்பியக் காலம் கிறித்தவ வூழித் திருப்பம் என்பது இவர் கொள்கை.
தெ.பொ.மீ.
கண்டித்ததாக மாணவர் கூறுவர்.
இனி, குசராத்தியாரும் பேராயக் கட்சியினரும் சென்னை ஆளுநராயிருந்தவருமான திரு.
கே.கே.
சா என்பர், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறைத் தலைவர் பர்.
யின் வடமொழிப் பற்றையே தெளிவாகக் காட்டுகின்றது.
பரோ எமெனோ திரவிடச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலி , .
.
.
இது பெயரளவில்தான் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலி உண்மையில் ஓர் ஒப்பியல் அகரமுதலியே.
இது திரவிட மொழிகளை எனக் கணக்கிட்டு, பல்திரவிடப் பொதுச் சொற்களைத் தெரித்தெடுத்து இனச்சொற் காட்டி முதன்மையான பொருள்களைக் கூறுகின்றது.
வண்ணனை மொழிநூலைத் தழுவியதனாலும், சமற்கிருத அடிப்படையில் தொகுக்கப்பட்டதனாலும், இது தமிழுக்கு மாறானது உண்மையான மொழியாராய்ச்சிக்கும் உதவாது.
டி.
பாலகிருட்டிணன் நாயரின் மொழிநூல் மாந்தனூல் தொல்பொருள் நூல்வழித் திரவிடத் தோற்ற ஆராய்ச்சி , .
தமிழரும் திரவிடருமான தென்மொழிப் பேரினத்திற்குள், ஆரிய அடிமைப் பாட்டில் விஞ்சியவர் மலையாளியர்.
அவருள்ளும் நாயர் வகுப்பினர்.
அதைக் காட்டும் அவரது திருமணக் கொள்கை முன்னரே கூறப்பட்டது.
ஆதலால், நயன்மைக் கட்சி தோற்றுவித்த .
மாதவன் நாயர் போன்றாரன்றி, வேறெம் மலையாளியரும், சிறப்பாக நாயர் வகுப்பினர், திரவிட மூல ஆராய்ச்சியிற் கனவிலும் ஈடுபடத் தகுதியுடையவரல்லர்.
தமிழன் பிறந்தகம் தென்னாட்டதென்று, முன்னரே சென்னைப் பல்கலைக்கழக வரலாற்றுத்துறைத் தலைவராயிருந்த ..
, ..
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் எழுதிய என்னும் சென்னைப் பல்கலைக்கழக வெளியீடு, அதற்கு முழு அரண் செய்துவிட்டது.
.
பாலகிருட்டிணன் நாயர் ஆராய்ச்சியில், ஒருசிறிதும் அவர் சொந்தமன்று அவர் கொள்கையை நாட்டுவதுமன்று.
பர்.
.
.
எடு , , என்னும் மொழிச் சொற்கள், மலை யென்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபே.
மல் வளம்.
மல்மல்லம் வளம்.
மல்லல் வளனே.
தொல்.
உரி.
.
மல்மலை ஆண்டு முழுதும் வளமுள்ள இடம்.
அளக்க லாகா அளவும் பொருளும் துளக்க லாகா நிலையுந் தோற்றமும் வறப்பினும் வளந்தரும் வண்மையும் மலைக்கே.
நன்.
பாயி.
மக்கள் குமரிநாட்டினின்றே பலதிசையும் பரவிச் சென்றனர் என்பதை, இராமச்சந்திர தீட்சிதரின் என்னும் நூலிற் காண்க.
முதற்கால மக்கள் நீள்மண்டையராகவே இருந்தனர்.
அதனால், நண்ணிலக் கடற்கரை நாடுகட்குக் குடிபோன மாந்தர், மண்டை வகையில் குமரிநாட்டுத் தமிழரை ஒத்திருந்தனர்.
அகல் மண்டையரும் கழியகல் மண்டையரும் பிற் காலத்தவராவர்.
கற்கால நாகரிகத்தில், பெருங்கற் கட்டட முறை முன்னும் சிறுகற் கட்டட முறை பின்னும் தோன்றுவதே இயற்கை.
ஊர் என்னுங் குடியிருப்பு முதன்முதல் தோன்றியது குமரிநாட்டு மருதநிலத்திலேயே என்பதை, அறிதல் வேண்டும்.
ஐந்திணை மயக்கம் ஏற்பட்ட பின்னரே, ஏனை நால்நிலத்துக் குடியிருப்புகளும் ஊர் என்னும் பொதுப்பெயர் பெற்றன.
உல்லுதல் பொருந்துதல், கூடுதல்.
உல்உர்உறு ஊர் மக்கள் நிலைத்து வாழுங் குடியிருப்பு.
எதிர்காலம் .
தமிழின் தலைமை தமிழ், திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமுமான உலக முதல் உயர்தனிச் செம்மொழி.
அதன் வளர்ச்சி நிலைகள், முழைத்தல் மொழி, இழைத்தல் மொழி என இரண்டு.
இவ் வியல்பைத் தமிழிலும் திரவிட மொழிகளிலுந் தான் காணவியலும்.
இம் முச்சுட்டெழுத்துகளினின்றே, ஆரியமொழிச் சுட்டுச் சொற்களெல்லாந் தோன்றியுள்ளன.
ஆயின், அம் மொழிகள் திரி மொழிகளாதலின், அவற்றின், சுட்டுச்சொற்கள் இடத்தையும் பொருளையும் இடம் மாறியுஞ் சுட்டுகின்றன.
இனி, சுட்டெழுத்துகள் ஆரியமொழிகளில் வேறெழுத் தாகமாறியும் உள்ளன.
எடு ஆங்கிலம் அங்கே, அப்படி இலத்தீனம் இது சமற்கிருதம் ஏதத் இது.
இவ் வேர்களினின் றும், அடிகளினின்றும், தமிழ்ச் சொற்களுள் முக்காற்பங்கிற்கு மேற்பட்டவை தோன்றியுள்ளன.
எடு உரு.
உல் உர் உரு.
உருத்தல் தோன்றுதல்.
உரு தோற்றம், வடிவம், வடிவுடைப் பொருள், தனிப்பொருள், உடம்பு, பாட்டு, மனப்பாடம்.
உருப்படி தனிப்பொருள், நிறைவான பொருள்.
உரு உருவு தோற்றம், வடிவம்.
உருவு உருவம் வடிவம், வடிவுடைப் பொருள், உருவப்படம், படிமை, சிலை.
உருவு உருபு வேற்றுமை வடிவமான சொல் அல்லது அசை.
உருவம் வ.
ரூப.
இச் சொல் இருக்கு வேதத்திலும் உள்ளது.
உருபா ரூபா என்னுஞ் சொல்லும் இதினின்று திரிந்ததே.
அரசன், தெய்வம், தோற்றரவு, சின்னம் முதலிய வற்றின் உருவம் பொறித்த காசு உருபா.
உருவு உருவா, உருபு உருபா உரு அரு அரும்பு மொட்டு.
அரும்புதல் தோன்றுதல்.
அரும்பு அருப்பு அருப்பம் தோன்றும் இளமீசை.
குரு குருத்தல் தோன்றுதல்.
குரு சிறு கொப்புளம் வேர்க்குரு, கொட்டை.
குரு குருகு குருத்து, இளமை, குட்டி.
குருகு குருக்கு இளம் பனந்தோப்பு.
குரு குருத்து தாள், தோகை, ஓலை முதலிய வற்றின் இளங்கொழுந்து.
குருத்து குருந்து வெண்குருத்து, குழந்தை.
குரு குருப்பு தோன்றிய பரு.
குருப்புகுரும்புகுரும்பை தென்னை பனை யிளம் பிஞ்சு, குருமாகுருமான்குருமன் விலங்குக்குட்டி.
குரு குருள் குருளை குட்டி.
.., ., தெ, குரு, குருப்பு.
குருகரு சூல் கருப்பம், முட்டைக்கரு, முட்டை, பிறப்பு, குழந்தை, குட்டி, உடம்பு, நிலத்தில் தோன்றும் பொருள்.
ம.கரு.
கருகருத்துமரக்கன்று.
சுரு வழக்கற்றது துரு துருத்தல் தோன்றுதல்.
துருதுருத்து.
துருத்துதல் தோன்றச் செய்தல், கொட்டை காற்று முதலியவற்றை முன்தள்ளுதல்.
துருத்துதுருத்தி.
நுரு நுருத்தல் தோன்றுதல்.
நுரு அறுத்த தாளில் முளைக்குந் தளிர்.
நுருநொரு முதிர்ந்த பயிரின் அடியில் முளைக்குந் தளிர், காய்ப்பு ஓய்ந்தபின் தோன்றும் பிஞ்சு.
நொருப்பிஞ்சு, நொருப் பிடித்தல் என்பன உலகவழக்கு.
புரு புருத்தல் தோன்றுதல் வழக்கற்றது.
புரு குழந்தை புருவ.
புரூண முரு முருத்தல் தோன்றுதல் வழக்கற்றது.
முருமுருகு இளமை, இளமை யழகு, இளமையான முருகன்.
முருகுமுருகன் இளைஞனான குறிஞ்சித் தெய்வம்.
முருமுறு முறி.
முறிதல் தளிர்த்தல்.
முறி தளிர், கொழுந்து.
முறிமறி குட்டி.
, புருவு, என்றும் இங்ஙனமே பிறவாறும், ஏழடிகளினின்றும் சொற்கள் தோன்றியிருத்தல் காண்க.
இங்ஙனம் சொற்கள் அமைந்திருத்தலை வேறெம் மொழியிலுங் காணமுடியாது.
ஆரிய மயக்கும் இதற் கொரு காரணம்.
இனி, தமிழ்ச்சொற்களின் செம்மையும் திரவிடச் சொற்களின் கொடுமையும், துணைச்சான்று களாம்.
தமிழ்மொழியின் வளர்ச்சிநிலைகள், அசைநிலை புணர்நிலை பகுசொன்னிலை கொளுவுநிலை பிரியாநிலை தொகுநிலை பல்தொகுநிலை பிரிநிலை என எண்வகைப்பட்டுள்ளன.
ஆப்பிரிக்கரும் ஆத்திரேலியரும் சீனரும், அசை நிலைக் காலத்தில் குமரிநாட்டினின்று பிரிந்து போனதாகத் தெரிகின்றது.
துரேனியர் அல்லது சித்தியர் எனப்படும் மக்கள், கொளுவு நிலைக் காலத்திற் பிரிந்து போயிருக்கலாம்.
அவருக்குச் சற்றே பிற்பட்ட தமிழருள் ஒருசாரார் வடக்கே சென்று பிராகிருதராக மாறினர்.
அவருக்குப் பிற்பட்டவர் திரவிடராகத் திரிந்தனர்.
பிராகிருதருந் திரவிடருங் கலந்த வகுப்பார் ஒருசாரார் வடமேற்காகச் சென்று ஐரோப்பாவில் ஆரியராக மாறினர்.
அவருள் ஒரு பிரிவினரே இந்தியாவிற்குட் புகுந்து வேத ஆரியராயினர்.
ஆரியன் என்ற பெயர் தோன்றியது இந்திய நிலத்திலேயே.
ஐரோப்பியரை ஆரியர் என்றது மொழியினம்பற்றியே.
ஆரிமேன்மை.
ஆரியன்மேலோன்.
இத் தென் சொல்லையே ஆரியர் தங்கட்கு இட்டுக்கொண்டனர்.
அவையாவன வடுகநிலை, ஐரோப்பிய நிலை, பிராகிருத நிலை, வேத நிலை, சமற்கிருத நிலை.
இவ் வைந்நிலைகளிலும் கலந்துள்ள தென்சொற்கள் வடமொழியில் ஐந்திலிரு பகுதியாகும்.
தமிழ்த்துணையின்றி வடமொழி இயங்க இயலாது.
அதை அடியோடு விட்டுவிடல் வேண்டும்.
பல்கலைக்கழகங்களிலும் கல்லூரிகளிலும் தமிழ் தலைமை யாகவும் வடமொழி கீழ்த்துணையாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
பொதுத் திருக்கோவில் வழிபாடெல்லாம் தமிழிலேயே நடைபெறல் வேண்டும்.
பிராமணரே தமிழ் வழி பாட்டை நடத்தி வைக்கலாம்.
பிராமணக் குடியிருப்புகளிற் பிராம ணருக்கென்று கட்டிய கோவில்களில் சமற்கிருத வழிபாடு நடத்திக் கொள்ளலாம்.
சி.
பாலசுப்பிரமணியம், பர்.
ஔவை து.
நடராசன்.
பர்.
ச.
வே.
சுப்பிரமணியம், புலவர் ஆ.
முத்துராம லிங்கம் போன்றோரே அமர்த்தப் பெறல் வேண்டும்.
பரிதிமாற் கலைஞன் போன்றவராயின் பிராமணரும் அமர்த்தப் பெறலாம்.
ஆங்கிலப்பட்டம் பெற்ற பிற பாட ஆசிரியர்க்குரிய சம்பளமே, புரலவர் பட்டம் பெற்ற தமிழாசிரியர்க்கும் அளிக்கப் படல் வேண்டும்.
ஆராய்ச்சிப்பட்டங்கட்கும் இடுநூல்களைத் தமிழிலும் எழுதி விடுக்க, அரசும் பல்கலைக்கழகங்களும் இசைவு தரல் வேண்டும்.
எவ்வகையிலும் தமிழுக்குத் தாழ்விருத்தல் கூடாது.
தமிழறியாத வடவரும் தமிழ்ப்பகைவரான ஆரியரும் காட்டிக் கொடுக்கும் வையாபுரிகளும் இந்திய நாகரிகம் ஆரியரது என்பர்.
நடுநிலையாளர்போல் நடிக்கும் ஒருசில வையாபுரிகள், அது ஆரியரும் திரவிடரும் அல்லது பல்வேறு இனத்தார் கூடிவளர்த்த கூட்டு நாகரிகம் என்பர்.
உண்மையில், அது குமரிநாட்டுத் தமிழன் வளர்த்த தனிநாகரிகமே.
.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை தமிழ்நாடு இன்னும் விடுதலை பெறவில்லை.
கருதுகோளின்பம் இது தாழ்ந்ததை உயர்ந்ததென்று கருதிக்கொண்டு இன் புற்றுப் பின்னர் உண்மையறிந்து, வருந்துதற்கேதுவான இன்பம்.
தொழுவாட்டின்பம் இது கள்ளும் புகையிலையும் போன்ற பொருளையுண்டு அடிப்பட்ட பழக்கத்தினால் நுகரும் இன்பம்.
மனமாற்றின்பம் இது ஒருவருடைய கற்பிப்புத் திறத்தினால் மனப்பான்மை மாற்றப்பட்டவன் உணரும் இன்பம்.
கட்டாய இன்பஅறிக்கை இது சொல்லளவாக மட்டுமுள்ள இன்பம் கட்டாயத்தால் நிகழ்வது.
கட்டாயம் இருவகையில் நிகழும்.
ஒன்று தண்டனை யச்சம் இன்னொன்று மந்திர மருந்து துயில் மனவசியம்.
பேராயத் தமிழர் விடுதலையுணர்ச்சி, பரிவினால் அல்லது மனமாற்றினால் விளைந்ததே.
..., திரு.வி.க.
முதலிய தமிழறி ஞரும், தமிழின் தொன்மை முன்மை தாய்மை தலைமைகளை அறிந்தவரல்லார்.
வ.உ.சி.
கப்பலோட்டியதைத் தடுத்தது ஆங்கில ராட்சியால் விளைந்த சிறு தீங்கே.
ஆயின், உலகில் முதன்முதற் கலம்புணர்த்து, நளியிரு முந்நீர் நாவா யோட்டி வளிதொழி லாண்ட வுரவோன் புறம்.
ஆங்கிலன் தமிழனுக்கு மீட்பனாய் வந்தான் என்பதை எவரும் மறுக்கமுடியாது.
அவனாட்சியால் பிராமணியம் ஓரளவே நீங்கிற்று.
அவன் நீங்கின பின்னும் பிராமணியம் பேரளவாயிருப்பதுடன், இந்தி மணியம் என்னும் மேலுமொரு புத்தடிமைத்தனத்திற்கு இடந் தந்துள்ளது.
பேராயத் தமிழர் இந்தியா ஒரு நாடென மயங்கிக்கொண்டு, இந்திப் புத்தடிமைத்தனத்தையும் வரவேற்கின்றனர்.
இந்தியா பரப்பளவில் இரசியா நீங்கின ஐரோப்பா என்று, முன்னரே இராகொசின் தம் வேத இந்தியா என்னும் நூலிற் கூறியுள்ளார்.
இனவகைகளை நோக்கின், இந்தியா ஐரோப்பாவினும் ஆப்பிரிக்காவை ஒத்ததெனத் தெரிய வரும்.
இத்தாலியர், பிரெஞ் சியர், இசுப்பானியர், போர்த்துக்கீசியர் முதலியோர், ஓரின மொழிகளைப் பேசும் நாட்டினத்தார்.
ஆங்கிலர், செருமானியர், ஆலந்தர், தேனியர் முதலியோர் ஓரின மொழிகளைப் பேசும் வெவ் வேறு நாட்டினத்தார்.
இரசியர், போலந்தர், செக்கோசுலோவக்கியர் முதலியோர் ஓரின மொழிகளைப் பேசும் வெவ்வேறு நாட்டினத் தார்.
கிரேக்கர் ஒருமொழி பேசும் தனிநாட்டினத்தார்.
இவரெல் லாருஞ் சேர்ந்து ஆரியம் என்னும் ஒரு பெருங் குடும்பத்தின் கிளை களைப் பேசும் ஒரே பேரினத்தர்.
இங்ஙனமே, தமிழர் ஒரு தனி நாட்டினத்தார்.
தெலுங்கர், கன்னடியர், மலையாளியர் முதலியோர் தமிழுக்கினமான திரவிட மொழிகளைப் பேசும் வெவ்வேறு நாட்டினத்தார்.
தமிழருந் திரவிடருஞ் சேர்ந்து தென்மொழியார் என்னும் பேரினத்தார்.
முண்டாமொழிகளைப் பேசுபவர் ஓரின மொழிகளைப் பேசும் வெவ்வேறு மக்கள் வகுப்பார்.
இவரெல்லாருஞ் சேர்ந்து இந்தியர் என்னும் ஓர் உட்கண்டத்தார்.
இந்தியரின் நிறமுக வடிவ ஊணுடை நடை பழக்கவழக்க மணவுறவு வேறுபாடுகளை நோக்கின், இந்தியா ஆப்பிரிக்காவையும் ஒக்கும்.
இது ஒரு தமிழன் தன்னை ஆசியன் என்று சொல்லிப் பெரு மைப்படுவ தொத்ததே ஆட்சி வகையில் மட்டும் வேறுபட்டதாகும்.
வரலாற்றையும் தமிழ நாகரிகப் பண்பாட்டையும் நோக்கின், பிராமணியத்தையும், இந்திமணியத்தையும் எதிர்ப்பாரே உண்மை யான நாட்டுப் பற்றாளர்.
அவ்விரண்டையும் ஏற்பவர் நாட்டைக் காட்டிக் கொடுக்கும் இரண்டகரே துரோகியரே.
தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்தமட்டில், பேராயத்தாரின் ஆங்கிலராட்சி நீக்கப் போராட்ட மறவரினும், இந்தியெதிர்ப்புப் போராட்ட மறவரே சிறந்தவருந் தெளிந்தவருமாவர்.
பிராமணர் நிலத்தேவரென்றும், சமற்கிருதம் தேவமொழி யென்றும், நிற அடிப்படையிலும் மொழியடைப்படையிலும் பிரா மணியம் அடிநாளிற் புகுத்தப்பட்டது.
அப் பிணிப்பினின்று தமிழை மீட்பின், தமிழனும் மீட்பையடைவான்.
ஆதலால், தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை என அறிக.
உண்மையில், முன்னவரே அடிமையரும் தமிழ்நாட்டைக் காட்டிக்கொடுப்ப வருமாவர்.
தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்தமட்டில், பின்னவரே உண்மையான நாட்டுப்பற்றாளரும் உரிமையுணர்ச்சி யரும் விடுதலை மறவருமாவர்.
பேராயத் தமிழர் இன்றும் தம் அடிமைத்தனத்தை உணர்வதில்லை.
அது இன்னும் மிகக் கேடான தாகும்.
கொடிய நோயாளி ஒருவன் தன் நோயை அறியாதிருப்பின், அது மிகக் கொடிய நிலைமையே யாகும்.
.
அவருக்குப் புதுமொழியும் மதமும் இம்மியும் தேவையில்லை.
ஆகவே, தமிழன் தாழ்வே பிராமணன் வாழ்வு என்றும், தமிழின் தாழ்வே சமற்கிருதத்தின் வாழ்வு என்றும் ஆகிவிட்டன.
ஏமாற்று வாழ்வு நீடிக்காது.
. ஒரு குற்றத்தை மறைக்குந்தொறும் குற்றம் பெருகும் ஓர் உண்மையை மறைக்குந்தொறும் பொய் பல்கும்.
எண்ணெயும் உண்மையும் இறுதியில் மேற்படும். . இரண்டொரு வையாபுரிகளும் ஒருசில செல்வரும் துணை நிற்பதால், ஏமாற்று வினை நிலைத்துவிடாது.
இறைவன் துணை செய்யான்.
பிராமணப் புலவர் பலர் செய்த தமிழ்த்தொண்டைச் சுட்டி, பிராமணரெல்லாரும் தமிழ்ப் பற்றாளர் என்று நாட்டிவிடமுடி யாது.
ஆதலால், கடமையை அறமாகக் கூறுதல் பொருந்தாது.
இனி, பிராமணர் எத்துணைப் பெரும்புலவரேனும், அவருக்கு முதற்பற்று சமற்கிருதத்தின்மீதே யுள்ளது.
அதனால், சமற்கிருதத்தைத் தலைமையாகவும் தமிழைக் கீழ்த்துணையாகவுமே கொள்கின்றனர் இயன்றவிடமெல்லாம் தமிழ்ச் சொற்கட்குத் தலைமாறாகச் சமற்கிருதச் சொற்களையே ஆள்கின்றனர்.
அதோடு, ஆங்கிலம் முதலிய அயன்மொழிச் சொற்களை மொழி பெயர்ப்பதுமில்லை.
இது தனித்தமிழ் மீதுள்ள வெறுப்பையே காட்டுகின்றது.
சமற்கிருதச் சொற்களையும் எழுத்துப் பெயர்க்காது வடவெழுத்தொடு தற்சம வடிவில் எழுதுவதே அவர் வழக்கம்.
வடமொழி தேவமொழியென்னுங் காலம் மலையேறி விட்டது.
தமிழ் வடமொழிக்கும் மூலமாதலால், வடமொழியைத் தேவமொழி யெனின், தமிழைத் தேவதேவ மொழியெனல் வேண்டும்.
ஆகவே, பிராமணர் பழைய செருக்கை விட்டுவிட்டுத் தமிழரொடு உடன்பிறந்தார்போல் ஒன்றி வாழ்வதே தக்கது.
அதனாற் பகைமை நீங்கும்.
பிராமணர் முதலமைச்சருமாவர்.
தலைமைப் பதவிகளை அவர் தாங்கத் தடையிராது.
தகுதிபற்றி வேலை கிடைக்கு மாதலால், பெருந்தொகையான பிராமணர் அரசியல் அலுவல்களைப் பெறவும் வாய்ப்பிருக்கும்.
பிராமண வுண்டிச்சாலைகள் பற்றியோ, பிராமணர் கோயிற் போற்றியர் அர்ச்சகர் ஆதல் பற்றியோ, எதிர்ப்பிருக்காது.
தமிழ்நாட்டுப் பிராமணர், இன்று தமிழ்நாட்டாரும் தமிழ் பேசுவோருமா யிருக்கின்றனரே யன்றித் தமிழராயில்லை.
பரிதிமாற் கலைஞன்போல் தமிழை ஒரே உண்மையான தாய்மொழியாகக் கொள்ளின், முழுவுரிமைத் தமிழராவர்.
அதுவரை அயலார் போன்றே கருதப்படுவர்.
ஆம் நூற்றாண்டென்று சாமிக்கண்ணுப் பிள்ளை தவறாகக் கணித்ததை, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டென்று இராமச்சந்திர தீட்சிதர் திருத்தியதையும், நோக்குக.
குலத்தில் ஒன்றா விடினும் மொழியில் ஒன்றுவது இன்றியமையாததாம்.
.
தமிழர் ஒற்றுமை எந்த நாடும் ஒற்றுமையின்றேல் முன்னேறாது ஒழிந்துபோம்.
நயன்மைக் கட்சிக் கொள்கையினின்று திராவிடர் கழகம் தோன்றிற்று.
திராவிடர் கழகத்தினின்று திராவிடர் முன்னேற்றக் கழகம் கிளைத்தது.
திராவிடர் முன்னேற்றக் கழகத்தினின்று, அண்ணா திராவிடர் முன்னேற்றக் கழகம் பிரிந்து வலுத்து வருகின்றது.
தி.மு.க.வும் அண்ணாதுரையார் தோற்றுவித்ததே யாதலால், அதுவும் அ.தி.மு.க.வே.
அவர் காலத்தில் அவர் பெயர் அவர் தோற்றிய கட்சிப் பெயரோடு சேர இடமில்லை.
ஆயின், அவர் காலத்திற்குப்பின் இடமுண்டு.
, , .., ..., அ.தி.மு.க.
ஆகிய முக்கட்சியும் உடனே ஒன்றாதல் வேண்டும் அல்லது ஒன்றுசேர்தல் வேண்டும்.
கட்சித் தலைவர் இனநலம் நோக்கித் தத்தம் பிணக்கை விட்டுவிடுதல் வேண்டும்.
அத்தகைய பண்பாட்டையே, தி.மு.க.வும், அ.தி.மு.க.வும் அல்லாத தமிழ்நாட்டுக் கட்சிகளும் மேற்கொள்ளல் வேண்டும்.
தமிழைப் போற்றாத கட்சி தமிழர் கட்சியுமாகாது தமிழ்நாட்டுக் கட்சியுமா காது.
.
பரிசளித்தல் எளிது வரிசையறிந் தளித்தல் அரிது.
என்று, கபிலர் மலையமான் திருமுடிக்காரியை நோக்கிப் பாடினார்.
இவ் வேண்டுகோள் எல்லா ஈகையாளர்க்கும் ஏற்கும்.
தமிழர் வழிகாட்டியருள் திருவள்ளுவர்க்கு அடுத்தவர் மறை மலையடிகளே சுப்பிரமணிய பாரதியா ரல்லர்.
ஆதிசிவன் பெற்றுவிட்டான் என்னை ஆரிய மைந்தன் அகத்தியன் என்றோர் வேதியன் கண்டு மகிழ்ந்த நிறை மேவும் இலக்கணஞ் செய்துகொடுத்தான்.
இது தொன்மக் கதை.
வாழிய செந்தமிழ் வாழ்கநற் றமிழர் வாழிய பாரத மணித்திரு நாடு ...............................................
வந்தே மாதரம் வந்தே மாதரம்.
இது அசுணமாவிற்கு முன்பு இன்னியாழெழீகிப் பின்பு வன்பறையறைவது போன்றது.
இதை இராசகோபாலாச்சாரியார் போன்றாரும் ஒத்துக்கொள்ளார்.
ஓம் சக்தி சக்தி சக்தி யென்று சொல்லு இத்தகைய வடசொற் கலப்பு தமிழ்ப்பாட்டிற்கு ஏற்காது.
ஆரியன் என்ற சொல்லும் உணர்ச்சியும் ஆங்காங்கு ஓங்கித் தோன்றுகின்றன.
பாரதியார் பாடல்களுட் பெரும்பாலன பிராம ணருக்கும் பேராயத்தாருக்குமேயேற்கும்.
பெரும்புலவருள் ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொன்றில் வல்லவர்.
பேரா.
ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை உரைவேந்தர் சிந்தாமணிச் செல்வர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை இலக்கணப் புலவர் மயிலை.
சீனி வேங்கடசாமி வரலாற்றாராய்ச்சியாளர்.
பாவருள் இசைப்பாட்டிசைப்பாரும் செய்யுள் செய்வாரும் வெவ்வேறு.
செய்யுள் செய்வாருளுள்ளும், தமிழ் வளர்ச்சிக்கும் தமிழர் வாழ்விற்கும் ஏற்றவாறு பல்வகைப் பனுவல் இயற்றுவாரும் காதற் பாட்டொன்றே பாடுவாரும் வெவ்வேறு.
கலைஞர்க்குப் பரிசளிக்கும்போது, தகுதியை மட்டுமன்றித் தேவையையுங் கவனித்தல் வேண்டும்.
மிடற்றிசை வாய்ப்பாட்டு.
.
இந்து மதத்தினின்று தமிழ் மதத்தைப் பிரித்தல் இந்துமதம் என்பது ஒரு தனி மதமன்று.
தமிழர் மதம் இரண்டும் ஆரியர் படைத்துக்கொண்ட பிரம வணக்கமுங் கலந்த கலவையே இந்துமதம்.
சிவமதம் சிவனியம், திருமால்மதம் மாலியம் இரண்டும் தூய தமிழர் மதங்கள்.
இவை முறையே, குறிஞ்சிநிலச் சேயோன் வணக்கத் தையும் முல்லைநில மாயோன் வணக்கத்தையும் மூலமாகக் கொண்டவை.
சமணமும் புத்தமும் அல்லது கிறித்தவ மும் இசலாமும் போல, இவ்விரண்டும் முற்றும் வேறுபட்டவை.
திருவானைக்காச் சிவனடியார் திருவரங்கஞ்சென்று திருமாலையும், திருவரங்கத் திருமாலடியார் திருவானைக்கா சென்று சிவனையும் தொழார்.
சிவனும் திருமாலும் தனித்தனி முத்தொழிலிறைவன் என்பதே, இவ்விரு மதக் கொள்கையும்.
ஆயினும், இது இன்றும் புராண ஏட்டளவில் உள்ளதேயன்றி நடைமுறையிற் கைக்கொள்ளப்படவில்லை.
தமிழர் நான்முகனை எங்கேனும் வணங்குவது மில்லை.
பொதுப்படச் சொல்லின், தென் மதத்தான் அல்லது தமிழ மதத்தான் என்றே சொல்ல வேண்டும்.
இந்து என்பது ஆரிய அடிமைத்தனத்தையே குறிக்கும்.
.
இது பர்.தெ.பொ.மீ.
யால் தமிழ்நாட்டுப் பல்கலைக் கழகங்களிற் புகுத்தப்பட்டுள்ளது.
.
தமிழரும் திரவிடருமான தென்னாட்டுப் பேராயத்தாரெல் லாம் ஆரிய அடிமைத்தனத்தில் ஆழ்ந்துள்ளமை.
இந்தியைப் புகுத்திய முறைகேடு விடுதலை பெறுமுன் இந்தியைப்பற்றி முடிபு செய்யாமை.
அரசியற் கட்சித் தலைவர் கல்வித்துறையிலும் மொழித்துறை யிலும் அடாது தலையிட்டமை.
கல்வியதிகாரிகள் மொழியறிஞர் ஆகியோரின் கருத்தைக் கேளாமை.
பொதுமொழித் திட்டக்குழுவில் மொழிக்கொரு படிநிக ராளியைச் சேர்க்காமல், இந்திக்குப் பலவுறுப்பி னரைச் சேர்த்துக் கொண்டமை.
தமிழுக்கு மறைமலையடிகளையேனும் சோமசுந்தர பாரதி யையேனும் சேர்க்காமை.
இந்தியின் தகுதியின்மை இக்கால அறிவிய லிலக்கியத்தோடு, வடமொழியிலும் தமிழி லுமுள்ள பண்டையிலக்கியமு மின்மை.
ஆங்கிலம் அயன்மொழியன்மை இந்தியருள் ஒரு வகுப்பாரான ஆங்கிலோ இந்தியரின் தாய் மொழியாயிருத்தல்.
தமிழுக்கு மிக நெருக்கமா யிருத்தல்.
ஆங்கிலத்தின் இன்றியமையாமை இக்கால அறிவியல் தோன்றியதும் வளர்ந்துவருவதுமான மொழியாயிருத்தல்.
மூவிலக்கத்திற்குமேல் ஐயிலக்கம் வரை மதிப்புள்ள சொற் களைக் கொண்டு, இற்றை மாந்தன் நுண் கருத்துகளையெல்லாம் தெரிவிக்கும் மாபெரு வளமொழியாயிருத்தல்.
இன்று உலகப் பொதுமொழிகளுள் ஒன்றாயும், எதிர்காலத் தில் ஒரே உலகப் பொதுமொழியாய் வழங்கக் கூடியதுமாயிருத்தல்.
இந்தியப் பல்கலைக்கழகங்களின் தொடர்பு மொழியாயிருத்தல்.
இந்திய வொற்றுமைக்கும் இந்தியரின் வெளிச்செலவிற்கும் உள் நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் பிழைப்பிற்கும் இன்றியமையாத மொழியாயிருத்தல்.
இந்தியாரின் மும்மொழித்திட்டம் பிறமொழியார்க்கே தாம் இந்தியும் ஆங்கிலமும் ஆகிய இரு மொழித்திட்டமே மேற் கொள்வர்.
நேரு உறுதிமொழியும் நீலியுறுதி மொழியும் ஒன்றே நேரு உறுதிமொழி, இந்தித் திணிப்புப் பிந்திநிகழும் என்பதே யன்றி நீக்கப்படும் என்பதன்று.
இது மும்மொழித் திட்டத்தை மேற் கொண்ட திரவிட நாடுகட்கே ஏற்கும் இருமொழித் திட்டத்தைக் கொண்ட தமிழ்நாட்டிற்கு ஏற்கவே ஏற்காது.
ஆதலால் அது தனித்தே உடனடியாக முழுவலிமையுடன் இந்தித் தொடர்பை எதிர்த் தொழித்தல் வேண்டும்.
தூக்குத் தண்டனையை நீக்க வேண்டும் என்று சொன்ன வனுக்கு, ஒருகிழமை பொறுத்துத் தூக்குவோம் என்பது நன்மை பயக்கும் விடையன்று.
தமிழ்நாட்டரசின் கடமை அரசினர் அலுவலகமாயினும் தனியார் அலுவலகமாயினும், பெயர்ப் பலகைகளில் தமிழும் ஆங்கிலமுமன்றி இந்திச்சொல் இருத்தல் கூடாது.
தமிழ்நாட்டில் வழங்கும் அஞ்சற் படிவங்களும் அட்டை உறை முத்திரைகளும் தமிழாங்கிலச் சொற்களையே கொண்டிருத் தல் வேண்டும்.
இருமொழித் திட்டம் கல்வித்துறையில் அடிமுதல் முடிவரை இருமொழித் திட்டத் தையே கடைப்பிடித்தல் வேண்டும்.
கல்விநேரமல்லாத வேளை யிலும், கல்வி நிலையங்களில் இந்தி கற்பிக்கப்படல் கூடாது.
இருமொழித் திட்டத்தை எதிர்ப்பவரைத் தமிழ்ப் பகைவ ராகக் கொண்டு, நாட்டிரண்டகக் குற்றத்திற்குரிய தண்டனையிடல் வேண்டும்.
தமிழ்நாடு போன்றே திரவிடநாடுகளும் இருமொழித் திட்டத்தை மேற்கொள்ளத் தூண்ட வேண்டும்.
.
உண்மையான தமிழ் வரலாறு, தமிழிலக்கிய வரலாறு, தமிழ் நாட்டு வரலாறு ஆகிய மூவரலாறும் விரிவாக எழுதப் பெறல் வேண்டும்.
தமிழையும் திரவிடமொழிகளையும் ஆராய்ச்சி முறையிற் கற்பிக்க ஏற்பாடு செய்தல் வேண்டும்.
தமிழ்மொழி இலக்கியம் நாகரிகம் பண்பாடு வரலாறு முதலியவற்றை உலகெங்கும் பரப்புமாறு, ஒரு சுற்றுலாக் குழுவையும் தோற்றுவித்தல் வேண்டும்.
தாளைச் சிக்கனமாகச் செலவிடவும், வழுவுள்ளனவும் பயனற்றனவுமான வெளியீடுகளைத் தடுக்கவும், பொத்தகக் குழு வொன்றும் இருப்பது நல்லது.
முப்பு மூவுப்பு முறை தெரிந்த தமிழ் மருத்துவர் யாரேனு மிருப்பின், தேடிக் கொணர்ந்து போற்றிக் காக்கலாம்.
செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலி ஒரு மொழியின் பெருமையை அதன் சொல்வளம் காட்டும்.
ஒரு மக்கள் வகுப்பாரின் நாகரிகத்தை அவர் இலக்கியங் காட்டும்.
இதற்கு ஒரு கோடியுருபா வேண்டினும் ஒதுக்கித் தொகுப்பிப்பது, தமிழரசின்மேல் விழுந்த தலையாய கடமையாகும்.
பின்னிணைப்பு .
ஆயின், அது போதாது.
தமிழாய்ந்த தறுகண்மைத் தமிழன்தான் தமிழ்நாட்டின் முதலமைச் சாய் வருதல் வேண்டும்.
பேதைக்கில்லை ஊதியம் பேடிக்கில்லை படைக்கலம் அடிமைக்கில்லை விடுதலை அஞ்சிக்கில்லை அடைக்கலம்.
ஆயினும், ஆராய்ச்சியில்லாக்கு உண்மையை அறிவுறுத்தற் பொருட்டு, பின்வருமாறு ஒரு பட்டிமன்றம் நிகழலாம்.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் கலைஞர் அருட்செல்வனார் கருணாநிதியார், மாண்புமிகு கல்வியமைச்சர் நெடுஞ்செழியனார், அரசவயவர் அ.
துரைசாமிப் பிள்ளை, பெரும்புலவர் மே.
வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை, பர்.
. பாலசுப்பிரமணியனார், தாமரைத்திரு வ.
சுப்பையாப் பிள்ளை, முத்தமிழ்க் காவலர் கி.ஆ.பெ.
சமற்கிருதப் பண்டிதர் அதை மறுத்தல் வேண்டும்.
நடுவர் பெரும்பான்மை முடிபே தீர்ப்பாகும்.
.
மொழிபற்றிய சில வுண்மைகள் மொழிமாந்தன் அமைப்பே உலக மொழிகளுள் எதுவும் இறைவன் படைத்ததன்று.
உலக மொழிகள் ஏறத்தாழ மூவாயிரம் முதல் நாலாயிரம் வரை வெவ்வேறு தொகையினவாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளன.
கருத்துநிகழ்விற்கு மொழி தேவையில்லை நிலைத்திணை தவிர மற்றெல்லா உயிரினங்கட்கும் கருத் துண்டு.
மொழிபேசாத ஊமையரும் பேசுவார் போன்றே கருதுவர்.
சிறப்பாகக் கட்டபொம்மன் இளவலை நோக்குக.
உணர்ச்சி, விருப்பு, சூழ்வு, துணிபு, மகிழ்ச்சி, இரங்கல், நினைப்பு என்னும் எழுவகையே கருத்தின் இயல்கள்.
இவற்றிற்கு மொழி தேவையில்லை.
தாய்மொழியை நன்கு பேசக் கற்றபின்பும், அதிற் பேசுவதை நிறுத்திவிட்டுப் பல்லாண்டு அயன்மொழியிலேயே பேசிவரின், தாய்மொழிப் பேச்சாற்றால் மிகக் குறையும்.
மொழிவாழிடம் நாவே மொழியென்பது, ஒரு விலங்கும் பூதமும் போன்று மக்கட்கு அப்பாற்பட்ட ஓர் உருவமன்று.
ஒரு மக்கள் வகுப்பார் தம் கருத்து களைப் பிறர்க்குத் தெரிவிக்கும் வாயிலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒலித் தொகுதியே மொழி.
ஒலி நிகழ்வது வாயில்.
ஆகவே, மொழி வாழிடம் நாவே.
மொழிவலர் நாவலர்.
மொழித் தெய்வம் நாமகள்.
ஒரு சொல்லை வழங்காவிடின், அது ஒலியிழக்கும்.
அதனால் இறந்துபடும்.
அது இலக்கியத்தில் எழுதப்படாவிடின், பிணம்போற் கிடப்பதுமின்றி மறைந்தொழியும்.
பல சொற்கள் ஒலியிழப்பின் ஒரு பகுதியும், எல்லாச் சொற்களும் ஒலியிழப்பின் முழுவதும், ஒரு மொழியழியும்.
ஆங்கிலம் ஆட்சிமொழியானது தமிழில் இல்லாத அறிவியல் இலக்கியச் சிறப்பினாலேயே.
அவ் வியல்பு இந்திக்கில்லை.
மேலும், ஆங்கிலர்க்குத் தமிழை யொழிக்க வேண்டும் என்னும் குறிக்கோ ளில்லை.
வடமொழியார்க்கும் இந்தியார்க்கும் அஃதுண்டு.
மொழியென்பது உண்மையில் ஒலித்தொகுதியே.
மக்கள் அறிவுங்கருத்தும் சேய்மையார்க்கும் பிற்காலத்தார்க்கும் பயன் படுமாறு, மொழியின் ஒலியுறுப்புகளைக் கட்புலனாகிய வரிவடிவில் எழுதிக்காட்டுவதே இலக்கியம் என்னும் எழுத்துமொழி.
ஆகவே, மக்களின்றிக் கருத்தில்லை கருத்தின்றி ஒலியில்லை ஒலியின்றி வரிவடிவென்னும் எழுத்தில்லை எழுத்தின்றி எழுதப்பட்ட இலக் கியமில்லை.
அது ஒருகாலும் பேசப்பட்டதன்று.
ஆதலால், அது பிறந்ததுமில்லை இறந்தது மில்லை செயற்கையாகப் புனையப்பட்ட பாவை போன்றதே.
இதை மேலையர் இனி அறிவர்.
எல்லா மொழியும் கடன்கொண்டு வளர்ச்சி பெறா உயரவுயரப் பறந்தாலும் ஊர்க்குருவி பருந்தாகாது.
கடிவாளமுஞ் சேணமும் இட்டாலும் கழுதை குதிரையாகாது.
ஒரு மொழி வளர்ச்சியடைய, ஏற்கெனவே சொற்பெருக்கும் வேர்ச்சொல் வளமுங் கொண்டிருத்தல் வேண்டும் அல்லது, ஆங்கிலம்போற் புதுப்புனைவாளர் மொழியாயிருத்தல் வேண்டும்.
செந்தமிழும் நாப்பழக்கம் தாய்மொழியில் தேர்ச்சி பெறுதற்கே பேச்சுப் பழக்கம் வேண்டு மெனின்,அயன்மொழியில் திறம்பெற அதன் இன்றி யமையாமையைச் சொல்லவேண்டுவதில்லை.
ஆங்கிலங் கற்கும் மாணவர்க்கு இலக்கணங் கற்பித்தல் மட்டும் போதாது பேச்சுப் பயிற்சிக்கும் போதிய வாய்ப்பளித்தல் வேண்டும்.
.
பிறமொழி யெழுத்துகளோடு ஒப்புநோக்கின், தமிழ் எழுத்துமுறை எத்துணையோ திருந்திய தென்று சொல்லவேண்டும்.
குகர நெடிலை மேற்சுழிக்கலாம் .
.
கடவுள் இல்லை யென்பதற்குப் போன்றே, உண்டு என்பதற் கும் பகுத்தறிவே துணை செய்கின்றது.
அங்ஙனமிருக்க, உயிரற்ற பன்னிரு கோள்களும் பற்பல நாண்மீன்களும் இடைவிடாது பெருவெளியில் ஒழுங்காய் இயங்கிவருவது இயக்குவான் ஒருவனின்றி இயலுமோ?
கடவுளுண் மையைக் காட்ட இதுபோல் வேறு சான்றுகள் எத்தனையோ இருப் பினும், இஃதொன்றே போதுமானதாம்.
ஆயினும், நடுநிலையாக நோக்கி, இருசாராரும் ஒருவரை யொருவர் இகழாதுங் குறைகூறாதும் இருப்பதே பகுத்தறிவிற் கழகாம்.
பண்டைத் தமிழகத்தில் இம் மூடவழக்கம் இருந்ததே யில்லை.
எல்லா வகுப்பாரும், பிறநாட்டார்போல் தம் பெயரை இணைப்பு வாலின்றி வெறுமையாகவே வழங்கிவந்தனர்.
அறிவும் நாகரிகமும் துப்புரவும் ஒழுக்கமும் உண்மையின்மைகளே, உயர்வுதாழ்வைக் குறித்துவந்தன.
ஆரியப் பிறவிக்குல வுயர்வுதாழ்வைத் திருவள்ளுவர் தெளிவாகக் கண்டித்தார்.
பகுத்தறிவியக்கப் பகலவன் என்னும் பெரியார் தம் கற்பிப்பிற் கேற்ப, பிறவிக்குல வொழுங்கை மீறியே ஒரு பெண்ணை மணந்தார்.
அவரைப் பின்பற்றுவதாகப் பிதற்றும் பலர், மதவியல் ஒன்று தவிர மற்றவற்றில் அவர் பெயர் கெடுமாறே ஒழுகிவருகின்றனர்.
பிறவிக் குலவுணர்ச்சியைச் சொல்லளவில் நீக்கினும் உள்ளளவில் நீக்க வில்லை.
மறைமலையடிகளின் தனித்தமிழ் இயக்கம் தனித்தமிழ் என்பது, மறைமலையடிகள் புதிதாகத் தோற்று வித்ததும் அவரொடு முடிந்து போவதுமான ஓர் ஏற்பாடன்று.
முதலிரு கழகக் காலத்தும், வேந்தர் பெயர்களும் பொது மக்கள் பெயர்களும் முழுத் தூய தமிழ்ச்சொற்களாகவேயிருந்தன.
இன்று வடநாடும் தென்னாடும் ஒன்றென்னும்படி பெயர்கள் மாறியுள்ளன.
தென்சொல்வளங் குறைந்த மூவகை பழம்பாண்டி நாடு முழுகிப்போனமையால் அந் நாட்டு உலகவழக்குச் சொற்கள் மறைந்தமை.
பண்டும் இடையும் தமிழிலக்கியம் இயற்கையாலுஞ் செயற்கையாலும் அழியுண்டாமையால், அவற்றின் இலக்கிய வழக்குச் சொற்கள் ஒழிந்தமை.
தமிழர் அயற்சொற்களை வழங்கினமையால்அவற்றிற்கு நேரான தென்சொற்கள் இறந்துபட்டமை.
தமிழ் தனித்து வழங்காதென்று சிலர் கருதற்குக் காரணங்கள் ஆயிரக்கணக்கான தென்சொற்கள் இறந்துபட்டமை.
வடமொழிச் சென்று வழங்கும் நூற்றுக்கணக்கான தென்சொற்களை வடசொற்களென்று தவறாகக் கருதுகை.
புதுச்சொற்களை வேண்டிய அளவு புனைந்து கொள்ள லாம் என்னும் அறிவின்மை.
.
தமிழ் திரிந்ததுபோன்றே, தமிழம் என்னும் சொல்லும் திரவிடம் எனத் திரிந்துள்ளது.
இம் முடிபிற்குத் தூண்டும் தமிழ் திரவிடவேறுபாடுகளும் மாறுபாடுகளும் வருமாறு தமிழ் .
மூச்சொலியும் தனியெடுப் பொலியுமின்றிப் பெரும்பாலும் மெல்லொலி மொழியாயிருத்தல்.
.
சொல்வளமும் சொல்லாக்க ஆற்றலும் மிக்குப் பிறமொழிச் சொற்கலப் பில்லாத் தூய்மையை வேண்டல்.
.
சமற்கிருதத்தைப் பகையாகச் கோடல்.
.
வடமொழி தமிழ்த்திரிபென்னுங் கொள்கையுண்மையும் திருக் கோவில் வடமொழி வழி பாட்டை விலக்கலும்.
.
சொற்கள் பெரும்பாலும் திருந் திய வடிவில் வேர்ச்சொல் காட்டி நிற்றல்.
.
ஆரியச் சார்பற்ற தூய தனி யிலக்கியமுண்மை.
.
தமிழன் பிறந்தகத்தை அறிதற் கான தொல் வரலாற்றுச் சான்றுண்மை.
.
பொருளிலக்கணமுங் கூறும் முழுநிறைவான இலக்கண முண்மை.
.
வடமொழித் தொன்மங்களை புராணங்களைஒப்புக் கொள் ளாமை.
.
கட்டாய இந்தியை எதிர்க்கும் உணர்ச்சி தமிழர்க்கு விஞ்சி யிருத்தல்.
.
பெரும்பாலும் குமரிநிலத் தமிழுக்கு நெருங்கிய இயன் மொழி.
.
வடசொல் தீரத்தீரச் சிறப்பது இவற்றால், தமிழ் திரவிடத்தினின்று மிக வேறுபட்ட தென்பது தெளிவாகும்.
.
உலகத்தமிழ் மாநாடுகள் அனைத்துலகத் தமிழ் மாநாடுகள் இதுவரை நான்கு நிகழ்ந்துள்ளன.
அவற்றால் தமிழுக்கு எத்தகைய ஆக்கமும் ஏற்பட வில்லை.
அதற்கு மாறாகக் கேடே விளைந்துள்ளது.
நான் மாநாடு களும் தமிழின் பெயரால் நிகழ்ந்த விரிநீர் வியனுலகச் சுற்றுலாக்களே யன்றி வேறல்ல.
முதல் மாநாடு தமிழ்நாட்டில் நடைபெறாது அயல்நாட்டில் மலேசியாவில் நடைபெற்றதே, தமிழுக்கு நற்குறியன்று.
மறைமலை யடிகள் உடலோடிருந்திருப்பினும் அதற்கு அழைக்கப்பட்டிரார் என்பது திண்ணம்.
இரண்டாம் மாநாடு தமிழ்நாட்டில் நடந்தது.
அது அண்ணா துரை ஆட்சிக் காலமாதலால், தனித் தமிழ்ப்புலவர்க்கும் உண்மை யாராய்ச்சியாளர்க்கும் இடங்கிடைத்தது.
அதனால், நான் அதிற் கலந்துகொள்ள இயலவில்லை.
மாநாட்டுக் குழு எங்ஙனம் தமிழுக்கு மாறான தென்பதற்கு, இஃதொன்றே போதுமானது.
விழாத்தொடக்க ஊர்வலம், மக்கட்பெருக்காலும் கலைக் காட்சி வகையாலும், அமெரிக்கரும் மெச்சும் வண்ணம் மாபெருஞ் சிறப்பினதாயிருந்தது.
பிற்கால ஐம்பெரும் பாவியங்களுள், இரண்டு சமணம் இரண்டு புத்தம் ஒன்றே ஓரளவு தமிழம்.
ஒன்றிலும், தமிழ் தோன்றிய இடம் கூட ஆராயப்படவில்லை.
இந் நான்கு மாநாடுகளாலும் தமிழ்நிலைமை சற்றுந் திருந்த வில்லை.
திருக்கோவில் வடமொழி வழிபாடோ தமிழ்நாட்டில் இந்தித் திணிப்போ, நீங்கியபாடில்லை பர்.
பாலசுப்பிரமணியனார், பர்.
ஔவை நடராசனார், பர்.ச.வே.
சுப்பிரமணியம் போன்றார் தமிழ்நாட்டுப் பல்கலைக்கழகத் துணைவேய்ந்தராகும் வாய்ப் பில்லை வயவர் சாண் மார்சல், அப்பர் ஈராசு, பர்.
உலகத் தமிழ் மாநாடுகளை நடத்திவரும் குழு, பெயர் விளம்பரத்தையே யன்றி உண்மையில் தமிழ் வளர்ச்சியை நோக்க மாகக் கொண்டதன்று.
அதைத் தோற்றுவித்த அதன் செயலாளர் திரு தனிநாயக அடிகள் என்பார்.
அவர் பர்.தெ.பொ.மீ.
யின் மாணவர்.
அவர் தமிழிற் பெரும்புலவருமல்லர் மொழியாராய்ச் சியாளருமல்லர் தனித்தமிழ் விருப்பினருமல்லர் குமரிநாட்டுத் தமிழ்த் தோற்றக் கொள்கையினருமல்லர்.
சமற்கிருதப் பேரறிஞரான பேரா.
பிலியோசா என்னும் பிரெஞ்சியத் தொல் பொருளாராய்ச்சியாளரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ் மாநாடுகளை நடத்திவருகின்றனர்.
அவருக்குப் பெருந்துணை வராயுள்ள மேலை மொழிநூலறிஞர் செக்கோசிலாவோக்கியா நாட்டுப் பர்.
காமில் சுவெலபில் என்பார்.
இந்திய நாகரிகம் ஆரியரதெனக் கொண்டு பிராமணியத்தைப் பெரிதும் பேணுபவர்.
இம் மூவரையுங் கொண்ட குழு, ஆங்காங்குத் தன் கொள்கைக் கிணங்கியவரைத் துணைக்கொண்டு, உலகத்தமிழ் மாநாடுகளை நடத்தி வருகின்றது.
தமிழர் என்றும் அடிமை யராயேயிருப்பர்.
இதுவரை இம் மாநாட்டமைப்பால் தமிழுக்கு வாய்த்த நன்மையெல்லாம் அடையாற்று அனைத்துலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனமே.
அதற்கு மேனாட்டுப் பணவுதவி நின்றுபோயினும், தமிழ் நாடு அல்லது நடுவணரசு முழுச் செலவையும் ஏற்றுக் கொள்ளலாம்.
