உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை பெருங்கதைச் சுருக்கம் ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளி யிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
துரைசாமி அவர்கள் என்று மூதறிஞர் வ.சுப.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக் களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ் செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப் பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற் பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர் களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக் காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவு படுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர் களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
முனைவர் வேனிலா ஸ்டாலின் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் உஞ்சைக்காண்டம் .
முன்னுரை .
கரடு பெயர்த்தது .
மாலைப்புலம்பல் .
யாழ்கைவைத்தது .
நருமதை சம்பந்தம் .
சாங்கியத்தாயுரை .
விழாக் கொண்டது .
விழாவாத் திரை .
புனற்பாற் பட்டது .
உவந்தவை காட்டல் .
நீராட்டரவம் .
நங்கை நீராடியது .
ஊர் தீயிட்டது .
பிடியேற்றியது .
படைதலைக் கொண்டது .
உழைச்சன விலாவணை .
உரிமைவிலாவணை .
மருத நிலங்கடந்தது .
முல்லை நிலங் கடந்தது .
குறிஞ்சி நிலங்கடந்தது .
நருமதை கடந்தது .
பாலை நிலங்கடந்தது .
பிடி வீழ்ந்தது .
வயந்தகனகன்றது .
சவரர் புளிஞர் வளைந்தது .
வென்றியெய்தியது .
படைவீடு .
சயந்திபுக்கது இலாவாண காண்டம் .
நகர் கண்டது .
கடிக் கம்பலை .
கட்டிலேற்றியது .
உடன்மயிர் களைந்தது .
மண்ணு நீராட்டியது .
தெய்வச்சிறப்பு .
நகர்வலங் கொண்டது .
யூகிபோதரவு .
யூகி சாக்காடு .
யூகிக்கு விலாவித்தது .
அவலந்தீர்ந்தது .
மாசன மகிழ்ந்தது .
கறிக்கோட்கேட்டது .
உண்டாட்டு .
விரிசிகை மாலை சூட்டு .
ஊடலுணர்த்தியது .
தேவியைப் பிரித்தது .
கோயில் வேவு .
தேவிக்கு விலாவித்தது .
சண்பையுள் ஒடுங்கியது மகத காண்டம் .
யாத்திரையேகியது .
மகதநாடு புக்கது .
இராச கிரியம்புக்கது .
புறத்தொடுங்கியது .
பதுமாபதி போந்தது .
பதுமாபதியைக்கண்டது .
கண்ணுறு கலக்கம் .
பாங்கர்க்குரைத்தது .
கண்ணி தடுமாறியது .
புணர்வு வலித்தது .
அமாத்தியர் ஒடுங்கியது .
கோயில் ஒடுங்கியது .
நலனாராய்ச்சி .
யாழ்நலந் தெரிந்தது .
பதுமாபதியைப் பிரிந்தது .
இரவெழுந்தது .
தருசகனொடு கூடியது .
படைதலைக் கொண்டது .
சங்கமன்ன ருடைந்தது .
மகட்கொடை வலித்தது .
பதுமாபதி வதுவை .
படையெழுச்சி .
மேல்வீழ் வலித்தது .
அரசமைச்சு .
பாஞ்சாலராயன் போதரவு .
பறை விட்டது வத்தவகாண்டம் .
கொற்றங்கொண்டது .
நாடுபாயிற்று .
யாழ்பெற்றது .
உருமண்ணுவா வந்தது .
கனா இறுத்தது .
பதுமாபதியை வஞ்சித்தது .
வாசவதத்தை வந்தது .
தேவியைத் தெருட்டியது .
விருத்தி வகுத்தது .
பிரச் சோதனன் தூதுவிட்டது .
பிரச்சோதனற்குப் பண்ணிகாரம் விட்டது .
பந்தடி கண்டது .
முகவெழுத்துக் காதை .
மணம்படு காதை .
விரிசிகை வரவு குறித்தது .
விரிசிகை போத்தரவு .
விரிசிகை வதுவை நரவாண காண்டம் .
வயாக் கேட்டது .
இயக்கன் வந்தது .
இயக்கன் போந்து .
வயாத் தீர்ந்தது .
பத்திராபதி உருவு காட்டியது .
நரவாணதத்தன் பிறந்தது .
யூகி பிரச்சோதனனைக் கண்டு வந்தது .
மதனமஞ்சிகை வதுவை .
மதனமஞ்சிகை பிரிவு .
முடிப்புரை முதலாவது உஞ்சைக்காண்டம் .
முன்னுரை கௌசாம்பி வத்த நாட்டின் தலைநகரம்.
அதன்கண் இருந்து அந்த நாட்டையர சாளும் வேந்தன் சதானிகன் என்பவன்.
அவன் தன் மனைவி மிகாவதியொடு கூடி இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்து வருகின்றான்.
மிகாவதி சேதிநாட்டரசனான சேடகன் என்னும் வேந்தற்கு மகளாவாள்.
சேடகற்கு மக்கள் பதின்மருண்டு.
விக்கிரனும் தந்தையின் வன்புறைமறுக்கமாட்டாது ஏற்றனன்.
சேடகன், பின்பு, ஆலங்கானத்தில் தவஞ்செய்து கொண்டிருந்த சீதான் என்னும் முனிவன்பால் அறங்கேட்டுத் தவநெறிக்கண் ஒழுகுவானாயினன்.
அக்கருவில் தேவனொருவன் வந்து தங்குகின்றான்.
பறவையும் மருண்டு அவ்விடத்து நின்றும் பறந்து போய் விட்டது.
மிகாவதிக்குக் கலக்கம் பெரிதாயிற்று.
அவட்குத் துணையாகப் பிரமசுந்தர முனிவர் மனைவி பரம சுந்தரியிருந்து வேண்டுவ உதவி வந்தாள்.
அவள் மகன் யூகியென்பவனும் மிகாவதியின் மகனுக்கு நண்பனாய் வளர்ந்தொழுகி வரலானான்.
மிகாவதியின் மகன் ஞாயிறு தோன்றுங்காலத்துத் தோன்றிய காரணத்தால் உதயணன் என முனிவர்களால் பெயரிடப் பெற்றான்.
அவர் நிகழ்ந்தது முற்றும் விளங்கக் கூறி, உதயணனுடன் அவள் வைசாலியில் இருந்து வருதலைத் தெரிவித்தார்.
சதானிகன் மிக்க மகிழ்ச்சியுற்று வைசாலியடைந்து தன் மனைவி மிகாவதியையும் மகன் உதயணனையும் கண்டு பேருவகை கொண்டான்.
அவற்கு மிகாவதிபால் பிங்கலன், கடகன் என இருமக்கள் பிறந்தனர்.
அவனுடைய கல்வி, வீரம், அரசியல் முதலிய நலங்களால் உண்டாகிய புகழ் எங்கும் பரவிற்று.
அவர்கள் அனை வரும் இயக்கனை வாழ்த்திக் கொண்டு நகரையடைந்தனர்.
பின்பொருகால், உதயணன் தன்பால் இருந்த தெய்வயானைக்குத் தான் செய்திருந்த உறுதி தவறினானாக, அவ்யானை நீங்கி விட்டது.
அதனைத் தேடிக் கொண்டு, உதயணன், கோடபதி யென்னும் யாழையேந்திக் கொண்டு காடுகட்குச் சென்று தேடித் திரியலானான்.
யானை நீங்குதற்குரிய குற்றம் தன்பால் நிகழ்ந்ததை யுணர்ந்து உதயணன் எய்திய துன்பத்துக்கு எல்லையில்லை.
இஃது இவ்வாறாக, உச்சயினி நகரத்தே இருந்து கொண்டு, அவந்தி நாட்டைப் பிரச்சோதனன் என்னும் வேந்தன் ஆட்சிபுரிந்து வந்தான்.
அவற்கு வத்தவ நாட்டரசனும் சேதி நாட்டரசனும் திறை செலுத்தும் கடமையுடையர்.
முடிவில் உதயணன் சாலங்காயனால் கைப்பற்றப்படுகின்றான்.
உச்சயினி நகர்க்கண் பிரச்சோதனன், அவ்வுதயணன் கால்களில் தளையிட்டு இருள் நிறைந்த பெருஞ்சிறையில் வைத்துவிடுகின்றான்.
உருமண்ணுவா சயந்தி நகரில் இருந்து வந்தான்.
வயந்தகன் கல்வி கற்கும் மாணவன் போல் ஒழுகிவரலானான்.
யூகியும் தான் இறந்து விட்டதாகப் பொய்வதந்தி கிளப்பிவிட்டுத் தன்னை வடிவத்தா லொத்த ஒரு பிணத்தைச் சுட்டெரித்தான்.
இதனால் யூகி, உதயணன் பிரிவாற்றாது இறந்து பட்டானென்று செய்தியொன்று பரவி விட்டது.
பிரச்சோதனனும் அவன் சுற்றத்தாரும் மகிழ்ச்சியுற்றனர்.
உண்மையறியாத பிங்கலகடகர் யூகி இறந்தானெனக் கேட்டுப் பெருவருத்தமுற்றனர்.
யூகி வேற்றுருவுடன் உச்சயினியின் புறத்தே யுள்ள ஒருசிற்றூரை யடைந்து ஒரு பாழ்வீட்டில் இருந்து வந்தான்.
அவன் தோழர் பலரும் வேற்றுமொழி கற்று மிக்க தந்திரமாக இருந்து வருவாராயினர்.
இவன் செய்கை பற்றி ஐயுற்ற பிரச் சோதனனும் அவன் அமைச்சன் சாலங்காயனும் செய்த முயற்சிகள் வீணாயின.
அதுவும் நகர்க்குட்புகுந்து பெருந் தீங்கினைச்செய்வளதாயிற்று.
நளகிரியின் தீச் செயலைக் கண்டு பெருங்கலக்கமுற்ற பிரச் சோதனன் தன் அரசியற் சுற்றத்தோடு சூழ்ந்து செய்வதறியாது திகைக்கலுற்றான்.
உதயணனும் அதற்கிசைந்து சென்று, தன் யாழிசை யால் அதனையடக்கி அதன்பிடரி மிசையிவர்ந்து வந்தான்.
அப்பாராட்டுரையில் உதயணன் கற்றகல்வி வகைகளை அவன் கூறப் பிரச்சோதனன் கேட்டுப் பெருவியப் பெய்துகின்றான்.
ஒருவர் பேரழகை ஒருவர் அள்ளிப்பருகினர்.
கேட்ட அரசனும் அவையினரும் பெருவியப் பெய்துகின்றனர்.
திணைத் தொழிலாளர் போந்து அணிந்தது நகர் எனப் பணிந்து அரசற்குரைக்கின்றனர்.
வேந்தனான பிரச்சோதனன், குஞ்சரச் சேரிக்குச் சென்று தங்குமாறு கூறியபின் தன்மனையகம் செல்கின்றான்.
உதயணனும் யானை யிவர்ந்து குஞ்சரச் சேரிக்குச் செல்கின்றான்.
அவரும் அவன் ஏவல் வழி வருகின்றனர்.
இந்நிலையில் மாலைப் போது நெருங்குகிறது.
சென்று சென்றிறைஞ்சிய சினந்தீர்மண்டிலம் சூடுறுபாண்டிலின் சுருங்கியகதிர்த்தாய்க் கோடுயருச்சிக்குடமலைக் குளிப்ப விலங்கும் பறவையும் வீழ்துணைப் படர...
உழையர் பொழுதா கியது சொல்லி, அணிநிலைமாடத்து மணிக்கால மளிப்பல் பூஞ்சேக்கையடைவிக்கின்றனர்.
அவளது உள்ள நோய் அறியாது தோழியரும் தாயரும் செய்வனசெய்து தமனியத் தியன்ற தாமரைப் பள்ளி யிற் கிடப்பித்தனர்.
இரவுப் போது நன்கு படர்வதாயிற்று.
யாழ்கைவைத்தது பொழுது விடிந்ததும், பிரச்சோதனன் காலைக் கடன்களைச் செய்து முடித்து, நீராடிச் சான்றோரை வழிபட்டு அரசவைக்கு வருகின்றான்.
ஆங்கு ஒவ்வொரு துறையினும் வல்லோராகிய பலரும் ஒதிய மொழிப் பொருள் நன்குணர்ந்து சுவைத்தனன்.
அவர் தெரிவிப்பத் தெரிந்த உதயணன், இழை யணியிரும் பிடி எருத்த மேறி அரசன் கோயிலை யடைகின்றான்.
அவன் வரவறிந்த பிரச்சோதனன், மனம் மகிழ்ந்து, வரவேற்று இருக்கையில் அமர்த்தினன்.
அவ்வாறே சிவேதனும் உதயணனையடைந்து அவன் மனங் கொள்ளத் தக்க வகையில் அரசன் குறையைத் தெரிவிக்கின்றான்.
இதைக்கேட்டதும் உதயணன் உள்ளத்தில் எண்ணங்கள் பல எழத் தொடங்கின.
ஒளி மேம்பட்டன னொன்னான் என்றெனை அளிமேம்படீஇய எண்ணிய தொன்று கொல்?
உள்ளமருங்கின் உவத்தது செய்தல் செல்வமன்னவன் சீலம் கொல்லோ?
யாது கொல் மற்றிவ்வேந்தன் பணி?என முறையே தன் மனத்தில் உதயணன் எண்ணமிடுகின்றான்.
இதற்கிடையே வாசவதத்தை பால் எழுந்த வேட்கையும் அவள் நெஞ்சையலைத்துக் காட்சியாசை யையவன் கருத்திலுறுவிக்கின்றது.
இது பொருளாக, மேலும் சூழ்ச்சி அவற்குப் பிறக்கின்றது.
அம்மன்னன் புதல்வியருள் நெருநல் புலிமுக மாடத்தின்மேல் தோழிமாருடன் நின்ற அப்பெண்ணின் நல்லாள் தானோ?
யாரேயாயினும் ஆகுக.
தான்மேற் கொள்ளும் பணியினால், தனக்குளதாகும் மானம் புலனாகின்றது.
அவனும் விரைந்து சென்று அரசற்குரைத்து மகிழ்கின்றான்.
பின்பு, அவன் தன் பெதும்பைப் பருவத்து மகளிரனை வரையும் வருவிப்ப, அவரனைவரும் அவ்வயின் வருகின்றனர்.
மேலும் அவர் கற்றுள்ள கலைவகைகளைக் காட்டச் செய்கின்றான்.
அவர்களும் தாம் கற்ற அடிசில்வினை, யாழின் துறை முதலாக வாக்கின் விகற்ப மீறாகப் பல கலைகளையும் காட்டுகின்றனர்.
முடிவில், வாசவதத்தை யாழ்கற்றற்கு வேண்டுவன பலவும் அமைக்கப் பெறுகின்றன.
இந்நிகழ்ச்சிகளைப் பலருங் காண்கின்றனர்.
இந்தவாசவதத்தைக்கு யாழ்கற்பிக்கும் ஆசானாகியஉதயணன் நற்றவமுடையவன் என ஆயமகளிரும் ஏனயை மகளிரும் மகிழ்ந்து கூறினர்.
இந்த உதயணன் கற்பிக்கும் வீணையைக் கற்கும் சிறப்பு இந்தத் தத்தைக்கே தக்கதாகும் என்றும் அனைவரும் தம்முட்பேசிக் கொள்வாராயினர்.
இதற் கிடையே வாசவதத்தை யாழ்கற்றுக் கோடற்குரிய கீதசாலை வகுக்கப் பெறுகிறது.
வாசவதத்தையும் கீத சாலை வருதற்காக ஒப்பனை செய்யப் பெறுகின்றாள்.
மலர் பரப்பிய அவ்விடத்தில் வாசவதத்தையை நிற்கச்செய்தனர்.
அவன் வந்து தனக்கு இடப்பட்டிருந்த இருக்கையில் இருக்க ஏனை மகளிர் தத்தம் இருக்கையில் இருக்கின்றனர்.
அவன் மாற்றுருக் கொண்டு உதயணனுக்குத் துணை செய்ய வந்திருந்த அவன் தோழருள் ஒருவனாவான்.
முடிவில், உதயணன், வயந்தகனை நோக்கி, பிறன்பாற் பட்ட பெண்பால் நாடி அவன்பாற்பட்ட வார்வம் செய்கம் அன்னானொருத்தியை யறிந்தனைவம்மெனப் பணிக்கின்றான்.
கேள்என மொழிகின்றனர்.
அதற்கும் அந்நருமதை இசைகின்றிலள்.
சாங்கியத்தாயுரை நருமதை பொருட்டாக உதயணன் ஏறட்டுக் கொண்ட பழிப்பினை யொற்றர் சென்று பிரச்சோதனனுக்குத் தெரிவிக்கின்றனர்.
இருங்கலப் பேழையும் திருத்தகு வையமும் புள்ளியற் பாண்டிலும் அவள் இல்லத்திற்குச் செல்கின்றன.
இஃதிவ்வாறாக, வேற்று நாட்டு வேந்தர் பலரும் வாசவதத்தையின் இசைப்புலமை யினையும் வனப்பினையும் கேள்வியுற்று மணம் பேசித் தூது விடுக்கின்றனர்.
தூதுவரும் தத்தம் நாடு செல்கின்றனர்.
பின்பு பிரச்சோதனன் வாசவதத்தையின் செவிலித் தாயாகிய சாங்கியத் தாயை வருவித்து நிகழ்ந்தது கூறி, மகளின் மனக்கருத்தையறிய விழைகின்றான்.
அவளும் அவ்வாறே சென்று வாசவதத்தையைக் கண்டு தனியிடத் திருத்தி, வேந்தர் திருமணம் குறித்து விடுத்த தூதிதனைத் தெரிவிக்கின்றாள்.
தெளிந்த வாசவதத்தையும் தன் மனக் கருத்து இது வென்று கூறலுற்று.
செல்கின்றவள் கீதசாலையையடை கின்றாள்.
சிறிது போதில் உதயணன் வாசவதத் தைக்குயாழ்கற்பிக்குங் காலமாத லோர்ந்து அங்கே வருகின்றான்.
அரங்கேற்றத்துக் கேற்ப அரச குமரரும், உதயணனும் வேறு பல வீரரும் அரசவைக்கு வருகின்றனர்.
பின்னர், வாசவதத்தையும் இசைக்கேள்வி நிரம்பினள் நல்லவைப் படுப்பது நலம் என்று உதயணன் பிரச் சோதனனுக்குத் தெரிவிக்கின்றான்.
அவனும் மகிழ்ச்சிமிக்கு, இசையரங்கு ஏற்பாடு செய்து இசைப்புலவர் பலரையும் வருவிக் கின்றான்.
நாடகக் குழுவினரும், யாழ், குழல் தண்ணுமை முதலியன இயக்குவோரும், பாடன் மகளிரும் ஆடன் மகளிரும் வந்து கூடியிருக்கின்றனர்.
பிரச்சோதனனும் இந்திரன் மாணகர் இறை கொண்டாங்கு இனிது வீற்றிருக்கின்றான் அரங்கிலிருந்த கண்டத் திரையினுள்ளே வாசவதத்தை யாழொடு வந்திருக்கிறாள்.
தாயுழைப் போக என விடுக்கின்றான்.
அரச மாதேவி இன்ப மேலீட்டால் ஒன்றுஞ் சொல்ல மாட்டாது அதனைக் கண்ணாற் புலப்படுக்கின்றாள்.
ஏனைத் தாயரெல்லாம், அவளைத் தழுவி, இன்சொல் மகளிர் ஏனைப் பலருள்ளும்.
நுந்தை நெஞ்சம் நீயறப் பெற்றாய் என்று பாராட்டுகின்றனர்.
பின்பு, பிரச்சோதனன் தனது பொற் கோட்டம் பலம் புகுந்து கற்றோர், சூழ்ந்திருப்ப, உதயணனை வருவித்துப் பெருஞ் சிறப்புச் செய்து.
அமைச்சனும் செவிலியும் அமைந்த வகையால் நாள் கொளற்கிருக்கின்றனர்.
மக்கள் பலர் கூடுகின்றனர்.
கட்டு விச்சியர் எதிர் வந்து, குற்ற முண்டெனிற் கூறுமின் எமக்கு என வேண்டு கின்றனர்.
பாகீரதி நகைத்து விழாக் கோட்குரியாரை வருவிக்க வென்கின்றாள்.
அவரும் வருகின்றனர்.
அவர்களை நோக்கி, திருநீராட்டணி மருவீராயின் பிணக்குறைபடுத்துப்பிளிறுபு சீறிய இன்றுஞ் சென்றியான்குஞ் சரம்பு குவலென்று அவள் கூறுகின்றாள்.
நீராட்டிற்குரிய நீரியல்மாடம், நீந்தியற் புணை, சிவிகை, தேர், வையம் முதலியன செப்பம் செய்யப்படுகின்றன.
நூலறிவாளர் நால்வரைச் செலுத்தி இச்செய்தியை உதயணற்கும் அரசன் தெரிவிக்கின்றான்.
விழாவாத் திரை நீர்விழா வயரும் செய்தி உஞ்சேனைநகர் முழுதும் தெரி விக்கப்படுகிறது.
நகரமெங்கும் மக்கள் நீர் விழாவுக்குச் செல்லும் விருப்புடைராய்த் தத்தமக்குரிய வூர்திகளிலேறிப் புறப்படு கின்றனர்.
அடக்கருங் களிறுகளைச் சேணிலத் துறையும் சேனையிற் சேர்க்கப்படுகின்றன.
விழாநிகழும் இருபத்தொரு நாளும் படைவீரர் படையொழியற் பாலரென விடுகை பெறுகின்றனர்.
அவற்கு முன்னும் பின்னும் பிடியும் வையமும் வடிவமைபிடிகையும் தம்மிற் பிணங்கி மொய்த்துச் செல்கின்றன.
ஏனையுரிமை மகளிரும் இவ்வாறே புறப்பட்டு வருகின்றனர்.
மகளிரும் ஏனை நகரமாக்களும் நீர்த் துறைக்குச் சென்று சேர்கின்றனர்.
யாவரும் விழாவயரும் நீர்த்துறை வந்தடைகின்றார்கள்.
புனற்பாற் பட்டது நம்பியர் கூடியிருந்த நாளவைக்கண் பிரச்சோதனன் இனிது வீற்றிருக்கின்றான்.
மங்கலக்கணிகள் போந்து புரைமீன் கூடிய பொழுதியல் கூறுகின்றனர்.
அந்தணரும்ஆசைமாக்களும் பெறப் பொன்னை வாரிப் பொழிகின்றான்.
அறிஞர் பால் ஆயிரம் பொற்பூ விடுத்துப் பள்ளிக்கு வழிபாடியற்றப் பணிந்து வரப் பணிக்கின்றான்.
பின்னர், வெற்றி முரசிற்குப் பலியூட்டி நீராட விடுகின்றான்.
அதன்பின்பு அவன் மகளிரொடு நீர்க்கரையடை கின்றான்.
அங்கே மக்கள் கடல் போற் கூடியிருக்கின்றனர்.
சேதாக்கணைத் தொகுத்துக் கொம்பினும் குளம்பினும் பொற் பூணிட்டு, அவற்றிற்கு வேண்டும் தளையுந்தாம்பும் பிறவும் நல்குகின்றனர்.
திடீரென அவ்விடத்தே பெருங்கிளர்ச்சியுண்டாகிறது.
அவ்வழியே ஓர் அந்தணன் வருகின்றான்.
வேறொருசர், வாசவதத்தை நீராடுதலை முன்னிட்டுப் பொருட் கொடை செய்யப்படுகிறது.
புனலாடுமகளிர்க்குத் தீங்கு வாராவகையில் ஒருத்தி புனற்றுறைக் கண் பொங்கு மடைப்புழுக்கலை விடுக்கின்றான் அவற்றைக் காக்கைகள் உண்கின்றன.
ஒருபக்கத்தே வாசவதத்தை யாடும் நீர்த்துறையுளது.
அதனைக் கஞ்சுகிகள் காவல் புரிகின்றனர்.
வாசவதத்தை நீராடுந்துறைக்கு.
பொன்னும் மாலையும் முத்தமும் இரவலர்க்கு வழங்கப்படுகின்றன.
பின்னர், தோழியர் சூழ வாசவதத்தை நீர்க்குள் இறங்கித் தன் கூந்தல் நனைய நீரில் மூழ்குகின்றாள்.
பின்னர்க் கரையேறி மகளிர் கூந்தலை யுலர்த்திப் புகையிட்டு மாற்றுடையுடுத்துப் பல்வகையணிகளைக் கொண்டு ஒப்பனை செய்கின்றார்கள்.
இந்நினைவு கை கூடுதற்கேற்ற சூழ்ச்சியையும் முயற்சியையும் உதயணனுடைய தோழர்கள் விரைந்து செய்கின்றனர்.
ஊர் தீயிட்டது இந்நிலையில் யூகியுரைத்து விட்ட சூழ்ச்சியை வயந்தகன் போந்து உதயணற்குக் கூறலுற்று.
சிறிது போதில் பெருங்காற்று எழுகின்றது.
தீ வைத்த மகளிரைப் பற்றுவது குறித்து அரச வீரர் படையேந்தித்தேடித் திரிகின்றனர் ஊருள் எழுந்த இக்கொடுந்தீ.
அந்தணர் சேரியும் அருந்தவப் பள்ளியும் வெண்சுதை மாடமும் வேந்தன் கோயிலும் தெய்வத் தானமுமொழிய ஏனையெல்லா விடங்களிலும் பரவுகிறது.
அதனால், பாடிக் கொட்டில் பதினாறாயிரமும், முட்டிகைச் சேரி முந்நூறாயிரமும் கம்ம வாலயமும் தானைச் சேரியும் பிறவும் வெந்தழிகின்றன.
இந்நிலையில் புதுக் கோள்யானை யொன்று கடாஞ் செருக்கிமைந்தரையும் மகளிரையும் அச்சுறுத்துகின்றது.
அவர்கட்கு உதயணனும், இவ்வழி இனி நிற்றலும் ஏதம் ஈண்டே வருக என்கின்றான்.
உதயணற்கு உண்டாகும் உவகைக்கு எல்லையில்லை.
படைதலைக் கொண்டது வாசவதத்தையைப் பிடியானை மேலேற்றிக் கொண்டு உதயணன் செல்லலுற்றானாக.
அவட்குத் துணையாய் உடன் வரும் காஞ்சன மாலையென்னுந் தோழி.
நாணத்தாலும் பெருவேட்கை யாலும் நடுங்குகின்ற வாசவதத்தையைத் தேற்றிக் கொண்டு வருகின்றாள்.
அதனைப் பெற்றுச் செல்லும் சாங்கியத்தாய் வாசவதத்தையைக் கண்டு அவட்கு ஆறுதல் கூறுகின்றாள்.
அக்காலை நீங்கா வுரிமைக் காவலனான வராகன் என்பான் வாசவதத்தையின் காவல் பொருட்டு வருகின்றான்.
வீரர் பலர் வந்து மொய்த்துக் கொள் கின்றனர்.
உழைச்சன விலாவணை உதயணன் இவர்ந்து சென்ற பிடியைத் தொடர்ந்து வரும் வீரர்களை அவனுடைய வீரர் பலர் மறைவிருந்து தாக்குகின்றனர்.
அவரிடையே கடும் போர் நிகழ்கின்றது.
எம்மருங்கும் தலையுந்தடக்கையும் தாளும் உடம்பும் சிதறிக் கிடக்கின்றன.
பார்க்கு மிடமெங்கும் வில்லும் சுரிகையும் வேலும் ஈட்டியும் கோலும் குந்தமும் தண்டும் வாளும் பிறவுமே காணப்படுகின்றன.
உதயணனை நோக்கி அரசே, விரைந்து செல்க என்று விளம்புகின்றான்.
யானையும் வடகீழ்ப் பெருந்திசையிற் செல்கின்றது.
அவனும் அவ்வாறே செல்கின்றான்.
அவளும் வாசவதத்தையைத் தெளி விக்கின்றாள் வாசவத்தையும் மனவமைதி கொள்கின்றாள்.
ஒருபால் உழைக்கல மகளிர் இழைப் பிரிந்தரற்றுகின்றனர்.
பிரச்சோதனன் நிமித்திகன் ஒருவனுடன் தனக்கு வரவிருக்கும் இன்னா வின்பத்தைப் பற்றிப் பேசிக் கொண்டிருக்கின்றான்.
வாயிற்காவலன் போந்து வராகன் வரவினைத் தெரிவிக்கின்றான்.
இச்சொற்கள் செவியகம் புகுதலும் பிரச்சோதனனுக்குக் கடுஞ்சினம் பிறக்கின்றது.
கண்களில் தீப்பொறி பறக்கின்றது.
சுற்றத்தவர்களைச் கடுவான் போல நோக்குகின்றான்.
மாற்றுச் சிங்கத்து மறக்குரல் கேட்ட ஏற்றுச் சிங்கம் போல எழுந்து உரறுகின்றான்.
அவ்விடத்தே சாலங் காயனேயன்றி அரசகுமரருள் ஒருவனான பரதகனும் வேறு சில அமைச்சர்களும் அந்தணர்களும் இருக் கின்றனர்.
அவரனைவரும் இனிச் செயற் பால குறித்து ஆராய் கின்றனர்.
இரவுப் போது வருகிறது.
எங்கும் விளக்கங்கள் இனிது ஏற்றப்படு கின்றன.
நீரணிவிழாவிற்கென இயற்றிய நகர்க்கண்ணே அந்தப் புரத்தே அரசன் தேவி இருக் கின்றாள்.
பிரச்சோதனன் அது கேட்டு உவப்போ வெறுப்போ கொள்ளாது அமைதியுடன் உதயணன் வாசவதத் தையைக் கொண்டேகிய திறத்தைக் கூறுகின்றான்.
இனியயா ழோசைக்குப் பின், பறையோசை கேட்ட கசுணமாவைப் போலத் தேவி அச் சொல்லைக் கேட்டதும் மயங்கி வீழ்ந்து வருந்துகின்றாள்.
அன்புடைய மகனைப் பிரிந்து வருந்தும் அவள் வருத்தம் மிக்கு நிற்கிறது.
தேவியும் ஒருவாறு தேறினா ளாயினும் மகட்பிரி வால் மன வருத்தம் கொண்டுறைகின்றாள்.
நகரெங்கும் வாசவதத்தையின் பிரிவால் உளதாய புலம்பொலி நிலவுகின்றது.
பகற் போது நீங்க மாலைப் போது நெருங்குகின்றது.
பகல்வெப்பம் நீங்க எங்கும் தட்பம் நிலவுகிறது.
வாசவதத்தையும் அவ்வண்ணமே செய்து கொள்கிறாள்.
அவர்கள் முன்னே மருதநிலம் காணப்படுகிறது.
அதனுடைய அழகிய காட்சி செல்வோர் உள்ளத்தைக் கவர்கிறது.
இவ் வழியின் இடப்பக்கத்தே கிடங்கும் வாயிலும் புரிசையும் அமைந்து மள்ளர் பலரிருந்து காவல் புரியும் அருட்ட நகரம் காணப்படுகிறது.
அதனருகே செல்லுங்கால் இரவூணுண்டு யாவரும் உறங்கும் இருட்காலம் நிலவுகிறது.
அவ்வாறே உதயணனும் சிறிதும் ஓசை யுண்டாகாதபடி யானையைச் செலுத்துகின்றான்.
சிறிது போதில் நகர வெல்லை கழிகின்றது.
நாம் செல்வே மாயின், நம்பதிக்கு அணித்தாக அது நம்மைக் கொண்டு செல்லாது.
இவற்றுள் நீ விரும்புவதொன்றன் வழியே செல்க என்கின்றான்.
உதயணன் வலத்திற் கிடந்த வழியே யானையைச் செலுத்துகின்றான்.
குரவும் தளவும் குருந்தும் கோடலும் மலர்ந்து விளங்குகின்றன.
பூத்தொறும் வண்டினம் படர்ந்து தாதூதி இசைபாடு கின்றன.
பூத்த பூவின் நறுமணம் பொதும்பர் தோறும் எழுந்து பரவிப் பொலிவுறுத்து கின்றது.
அதனூடே சிறிது துலைவு செல்கின்றனர்.
இதனெல்லை நூற்றிருபத்தைந்தையும் இவ்வாறு மகிழ்ச்சியுடன் கடந்து செல்கின்றனர்.
குறிஞ்சி நிலங்கடந்தது முல்லை நிலத்தைக் கடந்து சென்றவர்க்கு எதிரே குறிஞ்சி நிலம் தோன்றுகிறது.
அதனையடைந்ததும் இருமருங்கும் மலைகள் நிற்க.
இடையே அவர்களுடைய வழி செல்லுகின்றது.
அதற்கு இருபத்தைந்தெல்லையில் நருமதை யாறு ஓடுகின்றது.
நருமதை கடந்தது குறிஞ்சி நிலத்துக்கு இருபத்தைந்தெல்லையிற் கிடந்த நருமதை யாற்றை நெருங்குகின்றனர்.
அதனது பெருகிய வரவு தோன்றுகிறது.
கரையிலும் பிற விடங்களிலும் வாழும் புள்ளினமும் விலங்கினமும் செய்வன காணப்படுகின்றன.
யாற்றில் புதுப்புனல் பெருக்கெடுத் தோடுகிறது.
அக்காலை வாசவதத்தை யுறங்கு கின்றாள்.
அவனைத் திண்ணிதாகத் தழீஇக் கொண்டு பிடியானையை உதயணன் மெல்லச் செலுத்தி வரையேறும் அரிமாப் போல ஆற்றைக் கடந்து மறுகரையேறுகின்றான்.
அவர் எதிரே பாலை நில மொன்று கிடக்கின்றது.
அதனைச் சிறிது கடந்த வளவில், பரல் குரம்பாகிய சுரநிலம் காணப்படுகிறது.
அங்கே அகன்ற புரிசை சூழ்ந்த கோயிலொன்று உளது.
அருகே வேப்மரங்கள் நிற்கின்றன.
அவற்றின் கிளைகளில் உயிர்களைக் கொன்று அவற்றின் குடர் கொண்டு திரித்த கயிறு பிணித்த ஊசல்கள் நாறுகின்றன.
உச்சியில் மான்கொம்பும் மயிற்பீலியும் கட்டிய கொடிகள் அசைகின்றன.
கோயில் முன்றிலில் தோற்கேடகரும் எறி வேலும் வாளும் அம்புப்புதையும் அமைவரி வில்லும் உள்ளன.
அதனைக் கண்டு செல்லுங்கள்.
அப்போழ்தில் யானையின் கத்துக் கயிற்றில் கட்டியிருந்த உதயணனது யாழ்வழி யருகுகின்ற வேயொன்றிற் பிணங்கிமுடிய விழ்ந்து வீழ்ந்துவிடுகிறது.
அதுகண்ட வயந்தகன்.
நின்யாழ் நிலமிசை வீழ்ந்ததுநிற்கநின்பிடியென நலமிகுபுகழோய்!
இதற்கிடையே பிடியானையும் பறந்து செல்வது போற் கதிசிறந்து செல்கிறது.
இவ்வாறு அஃது எண்பதெல்லை சென்றதும் கண்சுழன்று குருதி கொப்புளித்து தாழ்ந்து தலைவணங்கி இறுதியிடும் பையுற்று மெலிகிறது.
அதனை யுணர்ந்த உதயணன் இது வீழ்தற்குள் எஞ்சிநிற்கும் இருப தெல்லையும் கடத்தல் வேண்டுமெனக்க டாவுகின்றான்.
ஆயினும் அவ்யானை அவன் குறிப்பு வழி நில்லாது.
காண் என்று சொல்லிக் காஞ்சனையைப் பார்த்து.
இனி, இவ் யானையின் பின்பக்கத்தே இறங்குக எனப்பணிக்கின்றான்.
இந்நிலையில் அதற்கு உயிர் நீங்கும் காலம் நெருங்குவது காண்கின்றான்.
பிடியும் உயிர்விடுகிறது.
அப்போது வயந்தகனும் மிக்க வருத்தமுற்று நிற்கின்றான்.
இருளும் புலரத் தொடங்குகிறது.
வெள்ளி முளைத்து முன்னே தோன்றுகிறது.
சிறிது நேரத்தில் ஒரு நீர்நிலையைக் காண் கின்றான்.
இருவரும் பகற்காலம் வந்தமையின்.
இனி, பிறர்கண்ணிற் படாமல் இருத்தற்குரிய இட மொன்றைக் காண்பது குறித்து ஆராய்கின்றனர்.
உதயணன் தான் நீர்நிலைக்குப்போம்போது மேற்கொண்ட வாளும் கேடகமும் நீக்கிக் கோறும் சிலையும் கைக்கொள்கின்றான்.
காஞ்சன மாலையைப் பார்த்து, பள்ளிகொண்டவள்ளியஞ்சாயற் கற்பொடு வுணர்வியைக் காஞ்சனமாலாய்!
நற்பொருளிது வெனநன்களமெடுப்பி நடக்கல் வேண்டுநாமிவணீங்கி இடுக்கணில்லாவி டம்புகுமளவென நயந்திகழக் கூறுகின்றான்.
விடியலும் காலையும் கழிந்ததும் வெயில் மிகுகிறது.
வாசவதத்தையின்பூப்போன்றிய மெல்லிய அடிகள் நடந்தற்காகாது கொப்பளிக்கின்றன.
அவள் வருத்தத்தை யுணர்ந்த உதயணன் வயந்தகனைநோக்கி, வாலிழை வருந்தினள் இயங்குதல் செல்லாது இருக்குமிடம் காண்பாயாக என்கின்றான்.
அதனுள் வாசவதத்தையையும் காஞ்சனமாலையையும் இருந்து துயில்கொளச் செய்து இருவரும் அருகே கரந்திருக் கின்றனர்.
பகற்போது இவ்வாறு கழிகிறது.
உலைவில் பெரும்புகழ் யூகி யொட்டார்.
அவற்கு உதயணன் அடையாளமாகப் பண்டை நிகழ்ச்சிகள் சில தெரிவிப்பானாய்.
அக்கானத்தே சவரர்புளிஞர் ஒருபால் வாழ்கின்றனர்.
அருளின்மையும் கொலைவினையும்அவர்பால் மிக்கிருக்கின்றன.
அருகே மரத்தின்மேலிருந்த புள்ளொன்று வீச்சுறு விழுக்குரலெடுத்துக் கூவுகிறது.
அதனைக் கேட்டுப் பொருள் தெரியும் ஒரு வேட்டுவமுதுமகன் கூறலுற்று.
சிறிது தூரம் சென்றதும் உதயணனைக்.
அவனைக் கைப்பற்றியலைக்கும் கருத்தினராய்ப் போர் தொடுப்ப, உதயணன் காஞ்சனமாலையை நோக்கி, நீ இவனைப் போற்றுக இனிமேல் வரக் கடவதுன்பமொன்றுமில்லை.
அக்காலையவர் உதயணனைப்பார்த்து.
ஊர்ந்து வந்த பிடி வீழ்ந்ததனால் வேறே நடந்து சென்று உய்தி பெறலாமென எண்ணி இம்மரத்தடியில் ஒளித்தனை போலும்.
இனி நீ எவ்வழிப் போவாய்?
நின் இன்னுயிரை யுண்டன்றிப் போகேம் நீயார்? என்று வீரம் பேசுகின்றனர்.
வேடர் நிலைகலங்குகின்றனர்.
அவரது ஆர்ப்பொலியும் வீழ்ச்சி யொலியும் கானத்திற் கல்லெனக் கலந்தெழுகின்றன.
இப்பகுதியைத் தீக்கிரையாக்குவோமாயின், இதனுள் இருப்பவர் வெளிப்படுவர்.
இதனை யுணராது நீவிர் வெறிதே பொருதழிந்தீர் புள்ளுரை பொய்த்திலது என்கின்றான்.
வேட்டுவரும் அவனுரை யையேற்று.
உதயணன் காஞ்சனமாலையை நோக்கி.
நீ இனி என்வழிப்படாதுவேறோர் வழியே இத்தத்தையையழைத்துச் செல்க யான் இவர்கள் உயிரைக்கொன்றுவந்து சேர்வேன் என்று சொல்லி விடுக்கின்றான்.
பின்னர் உதயணன் வெளிப்படலும், வேட்டுவர்கண்டு முன்னும் பின்னும் பக்கமும் நெருக்கி அவனொடு பொரலுற்று அவன்கைச்சிலையின் நாணையறுத்து விடுகின்றனர்.
அதனால் அவன் செய் வகையறியாது திகைப்படை கின்றான்.
தன்னை யின்னா னெனத்தெரிவிக்க விரும்பாத உதயணன், வேட்டுவரை நோக்கிக் கூறுவானாய்.
அது கேட்ட குறவர் தலைவன் முற்போந்து ஏனை யோரையடக்கி நீவிர் யார் என்பதை எமக்கு அறியக்கூறுக என்கின்றான்.
அந்நிலையில் உதயணன் கையாப் புற்றிருப்பது காணும் வாசவதத்தை மனம் கலங்கிக் கண்ணீருகுக்கின்றாள்.
உதயணனும், வேட்டுவரைநோக்கி, உங்கட்குயாம் புதைத்த பேரணிகலம் வேண்டின் கையாப்புறுமுறையைப் பின்னர் அறிமின் காஞ்சனமாலாய்!
இவள் துயரத்தை நீக்குக ஈண்டுஎழும் தீப்புகை தீர்தலும் யான் அதனைக்காட்டுவேன் என்கின்றான்.
உதயணன், வழிநடந்த வருத்தத்தால் மாக்கவின் வாடி மெலிவு மிக்கிருந்த தத்தையைத் தழுவிக் குழலைநீவுகின்றான்.
அதனால் நீலத்தண்மலர் நீர்ப்பட்டதுபோல் உளங்கரைந்த வாசவதத்தை கண்ணீர் துளிக்கின்றாள்.
இடபகன்துணை வேண்டிச் சென்ற வயந்தகன் அவனை விடியற் போதிற் சென்று கண்டு.
உதயணன் வருவோர் தனக்குரி யோர் என்பதையுணர்ந்துவைத்தும்.
அதனையடக்கிக்கொண்டு, இப்போது வருபவர் நுமரோ அன்றி இவர் பிறரோ?
எம்மை இவரிடமிருந்து காமின் என வேட்டுவர்களைக் கேட்கின்றான்.
இதற்குள் இடபகன்படை யாளரும் வந்து சூழ்ந்து பொருகின்றனர்.
வேட்டுவர் பொருதற்காற்றாது.
ஒளித்தும் கிடந்தும் வீழ்ந்தும் கெட்டழிகின்றார்கள்.
வேடர் கூட்டம் தொலை கிறது.
படையாளர் உதயணனைச் சூழ்கின்றனர்.
அவர்கள் உதயணற்குத் தம்மை இன்னாரென்று தெரிவித்து மேலே நடந்து செல்லாவாறு கைகூப்பித் தொழுது வேண்டுகின்றனர்.
படைவீடு படையாளர் சூழ உதயணனிருந்த விடத்துக்கு வயந்தகனும் இடபகனும் போந்து அவனைக்கண்டு வணங்கிநிற்கின்றனர்.
இதற்குள் ஏவலாளர் பலரும் கூடி வேந்தரும் மகளிரும் இனிதிருத்தற்கேற்ற பாடிவீட மைக்கின்றனர்.அருகிருந்த மலைச்சாரலில்.
பிறிதொருபால் உதயணன் இருத்தற் கென இடமொன்றை ஏற்படுத்துகின்றனர்.
ஏவலரும் வினை யாளரும் மள்ளரும் எனப் பல்வகை வேலையாட்கள் வந்து நிற்கின்றனர்.
உதயணன் பிடிமிசையிவர்ந்து கடிதுவந்த வருத்த மறிந்து மருத்துவர் வகுத்தளிக்கும் மருந்துணவு கொள்ளும் கால மறிந்துரைக்கும் காலக்கணக்கரும் உள்ளனர்.
அப்பால் வாசவதத்தையை நீராட்டுதலுற்று.
அன்றைப்பகல்கழிந்ததும் இரவு வருகிறது.
சயந்திபுக்கது மறுநாள் யாவரும் சயந்திநகரம் நோக்கிப்புறப்படுகின்றனர்.
உதயணன் அழகிய உயர்ந்த களிறொன்றில் மேற்செல்கின்றான்.
புடையே அவனுடைய தோழர்கள் தத்தமக்குரிய களிறுகளின் மேல் செல்கின்றனர்.
இவர்கட்கு முன்னும் மருங்கினும் எண்ணிறந்த படைவீரர் காவல்புரிந்து செல்கின்றார்கள்.
கோற்றொழிலாளர் மாற்றுமொழியியம்ப, கொடிகள் நுடங்க, குன்றம் சிலம்ப, முரசமுழங்க வையம் செல்கின்றது.
மலைச்சாரலில் வாழும் சீறூரவர்க்கு இவர்கள் வரவு முன்பே தெரிவிக்கப்படுகிறது.
இவர்கள் வரவினை முன்பே தூதுவரால் அறிந்த நகரமாந்தர் பெரு மகிழ்ச்சி யுடன் எதிர்நோக்கியிருக்கின்றனர்.
முதலாவது உஞ்சைக்காண்டம் முடிந்தது.
இரண்டாவது இலாவாண காண்டம் .
நகர் கண்டது சயந்தநகர்க்கண் உதயணனும்தோழரும் புகுந்ததும், அவரை வரவேற்பது குறித்து அந்நகர் முழுதும் நன்கு ஒப்பனை செய்யப் பட்டுள்ளது.
அவள் நலத்தையாம் கண்ணிற் காணுமாறு இவண் கொணர்ந்த வேந்தன் மன்னுக வென்றும் அன்புடை நன்மொழி கூறிவாழ்த்துகின்றனர்.
வேறு சிலர், இவ்வாறெல்லாம் நிகழ்தற்குக் காரணனாகிய போகாப் பொருந்திறல் யூகியென்பான் மண்ணிற் பல்லாண்டு மன்னுக என்கின்றனர்.
கடிக் கம்பலை இனி, சயந்திநகர்க்கண் உதயணன் இருக்குங்கால், அவற்கும் வாசவதத்தைக்கும் திருமணம் நிகழ்த்துதலேபொருளாவது என்று சான்றோர் துணிகின்றனர்.
உருமண்ணுவாவும் ஏனைத் தோழரும் அதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளைச் செய்கின்றார்கள்.
அந்தணர்க்கும் அல்லார்க்கும் வேண்டுவன நல்கும் செல்வச் சாலைகளும், வருவோர்க்கு வரையாது வழங்கும் அறச் சோற்றட்டில்களும் ஆங்காங்கு நிறுவப்படுகின்றன.
அவற்றைச் சிறார் சுழிப்பது கண்டஞ்சிய வலமுற்று அவர்தம் தாயர்பால் தவறெடுத் துரைத்து வருந்தும் கம்பலை மனைதோறும் எழுகின்றது.
அத்தகைய யானைகள் ஆயிரத்தெட்டு மண்ணுநீர் கொணர்தற் பொருட்டுப் பண்ணப்படு கின்றன.
இவ்வாறு நகரெங்கும் இன்பக் கிளர்ச்சி யெழுந்து சிறப்பெய்துகிறது .
கட்டிலேற்றியது திருமணத்துக்குரிய சிறப்புக்களெல்லாம் ஒருங்கமையவே.
உதயணற்கும் வாசவதத்தைக்கும் ஓருயிர்க்கிழமை நல்கும் ஓரையை யளந்துரைக்கும் காலக்கணக்கர்போந்து செந்தீவேட்கும் செம் பொழுது வந்தது எனத் தெரிவிக்கின்றனர்.
வெண்மணற் பந்தருள் பூரண குடங்கள் பொலியவிருக் கின்றன.
அதன்கண் ஒருபால் ஐவகையுணவொடு ஆறு சுவையடி சிலமைத்துப் பலரும் மிச்சிலெய்தாமையுண்ணும்பகுதியுளது.
பின்னர் நடைப் பாவாடையிட்ட வழியாக வாசவதத்தையை மகளிர் கொணருகின்றனர்.
காஞ்சன மாலை அவளை உதயணன் பக்கத்தே உட்கார வைக்கின்றாள்.
இருவரும் ஒருங்கிருப்ப வேள்வித் தொழில் தொடங்குகிறது.
உதயணன் சமிதை யிட்டெழுப்பிய நீயில் துடுப்பைக் கையிலேந்தி நெய்யைப் பெய்ய, அந்தணன் மந்திர மோதுகின்றான்.
அந்தணனும், நன்னிலையுலகினுள் நாவல் போலவும், பொன்னணி நெடுமலை போலவும் இந்நிலத்தே இவர்கள், மன்னுவார்களாக என வாழ்த்து கின்றான்.
இவ்வாறு மணவினை நிகழும் நான்கு நாளும் கழிந்தபின் நான்காம் நாள் இரவு தத்தையொடு உதயணன் மணவறை யேறுகின்றான்.
உடன்மயிர் களைந்தது திருமணக் கட்டிலேறிய உதயணற்கும் வாசவதத்தைக்கும் ஆறு திங்கள் கழிகின்றன.
ஆறாந் திங்கள் இறுதியில் உடல் மயிர் களையும் திருமணவினை நிகழ வேண்டியுளது.
அது குறித்து உருமண்ணுவாவும் வயந்தகனும் பரினமாந்தரும் மறையவரும் பெருங்கணிச் சங்கமும் திணைநிலைமக்களும் கணக்கரும் ஏனை இளையரும் ஒருங்கீண்டி.
கணக்கரைக்கொண்டு, நாற்பத்தைந்து தெய்வமிருத்தற் கேற்ப எண்பத்தெழுகோல் அளவிற்றாயமணப் பந்தர் அமைக்கின்றனர்.
வேள்விச் சேதாவின் சாணங்கொண்டு செம்மையுற மெழுகி, முத்தமும்மணியும் பொன்னும் பவழமும் கொண்டு ஒப்பனை செய்கின்றனர்.
உதயணன் மிக்கசிறப்புற்ற அணியாலும் ஆடையாலும் ஒப்பனை செய்து கொண்டு இலக்கண வகையிற் குன்றாதமைத்த இருக்கையில் இருக்கின்றான்.
காஞ்சனமாலையும் வாசவதத்தையை நன்கு கைபுனைந்து கொணர்ந்து உதயணன் பக்கத்தே யமர்த்துகின்றாள்.
அவள் சேவடிக்கேற்ப வாருகிர் குறைத்துத் துகிலாற் றுடைத்துச் செம்மை செய்கின்றான்.
வந்திருக்கும் அன்பர் அனைவரும்.
வேந்தே, விண்ணவர்காப்ப, நீமண்மிசை நீடுமன்னுக என வாழ்த்த உடன் மயிர்களை வினை ஒப்பற்ற சிறப்புடன் முடிகிறது.
மண்ணு நீராட்டியது உடன்மயிர்களையும் திருமணவினை முடிந்ததும் சான்றோர் நீராட்டுதற்கு வேண்டுவனவற்றைச் செம்மையுறவமைக்குமாறு உருமண்ணுவாவுக்கும் வயந்தகற்கும் தெரிவிக்கின்றனர்.
பின்னரனைவரும் பொய்கையுள் இறங்கி நீராடலுறுகின்றனர்.
உதயணனும் வாசவதத்தையும் அவர்களோடு கூடிநீர் விளை யாட்டயர்கின்றார்கள்.
நீர்விளையாட்டு முடிந்து கரையேறுதலும் அறுவைத்தூத் தொழிலாளர் வெண்துகிலை விரித்துடுக்கின்றார்கள்.
இருவரும் முறையே தத்தமக்குரிய ஒப்பனை யிடங் கட்குச் செல்கின்றனர்.
நீராடிய வாசவதத்தையின் ஈரவுடையை நீக்கிக் கோடியுடுத்துப் பொன்மணையிட்ட கைபுனை மண்டபத்துக்கு அழைத்தேகு கின்றனர்.
பின்னர் அவளையழைத்துக் கொண்டு கடிநகர்புகுகின்றனர்.
அங்கே அவள் அடிசிலயின்று இனி திருக்கின்றாள்.
இவ்வகையாற் சிறப்புற்ற உதயணனும் வாசவதத் தையும் இன்பக்கடலில் மூழ்கி மகிழ்ந்திருக்கின்றார்கள்.
உதயணனும் அதற்கு உடன்பட்டுப் புறப்படுகின்றான்.
பொன்னலகும் பவழக்காலும் வெண்போர்வையுமுடைய தாமநெடுங்குடை நிழல்செய்ய, செம்பொற்செருப்பணிந்து உதயணன் வீதிவழியே வருகின்றான்.
வேந்தன் நகர் வலங்கொள்ளும்நாள் இது வென் றெண்ணிய மக்கள் வீதிமுற்றும் பூப்பந்தரிட்டுப் பல்வகைக் கொடியு யர்த்திப்புனைந்துள்ளனர்.
அதனுடைய திண் சுவரும் பொற்றூணும், திருமணிக்கபோதமும், வித்தகநாசியும் கூடப்பரப்பும் பிறவும் கண்டுமகிழ்கின்றான்.
இளையமகளிர் ஒருபால்நின்று பரவுகின்றனர்.
ம் மகத காண்டம் முதல் ம் வத்தவகாண்டம் யாழ் பெற்றது முடிய .
நகர்வலங் கொண்டது தேவகுலம் சென்று வழிபாடியற்றிய உதயணன் நகர்வலம் செய்யத் தலைப்படுகின்றான்.
அதனை முன்புணர்ந்த கோற்றொழில் இளையர் வெளியே வந்து மங்கலமக்களல்லது பிறர் எவரும் உதயணகுமரன் முன் நில்லன்மின் எனவிலக்குகின்றனர்.
அவனைக் காண்பது விரும்பி மைவரை மீமிசை மகளிர் போலச் செய்வளை மகளிர் செய்குன்றேறிநிற்கின்றனர்.
அவனது கோலம் காணும் மகளிருள் குலமகளிரொழிய ஏனை மகளிருள் பெதும்பை மகளிர் பேதுற்று விதும்பி நோக்குகின்றனர்.
தாம்வைத்துவிளையாடிய பந்தும் கழங்கும் பாவையும் கிடப்ப, சூடிய கோதையும் குழலும் துள்ளப் பேதை மகளிர் வீதியில் நிற்கின்றனர்.
வீதியிலும் மேன்மேலும் நெருங்கிக் காண்டற்கு வேண்டும் இடம்பெறாது நெருங்கும் மக்கட்களவில்லை.
பின் பொருநாள் உதயணன் வாசவதத்தை நீராடவிழை வதை யுணர்ந்து நீராடச் செல்கின்றான்.
உதயணற்குத் திண்ணிய நண்பனும் யவனப்பாடி தலைவனுமான யவனனைக்கண்டு அவற்குத் தன்புறப் பாட்டினைத் தெரிவிக்கின்றான்.
அப்போது யவனத் தலைவனை நோக்கி.
பின்னர், இடபகன் அரண்மனையடைந்து அவனைக்கண்டு அளவளாவி மகிழ்கின்றான்.
அது கேட்கும் யூகி முறுவலித்து, பெறுக போகம் பெருமகன் இனிதே என்று மொழிகின்றான்.
அவளும் அதற்கிசைந்து உதயணனிருந்த நகரத்துக்குச் சென்று சேர்கின்றாள்.
இப்பால் யூகி அவலுண்டு விக்கிஇறந்ததுபோலக் காட்டுகின்றான்.
தோழர் பலரும் பிறரும் கூடி விடுகின்றனர்.
யூகியிறந்தான் என்று, இச்செய்தி நாடெங்கும் பரவுகிறது.
யூகிக்கு விலாவித்தது அமைச்சனாகிய யூகியின்பால் விடைபெற்றுப் போந்த சாங்கியத்தாய் சயந்திநகரையடைந்து அரண்மனைக்குட்புகுந்து உதயணனைக் காண்கின்றாள்.
தாயைக் காணும் ஆன்கன்று போல அவளை உதயணன் பேரார்வத் துடன் வரவேற்கின்றான்.
அவளை ஓர் உயரிய பீடத்திருத்தி வழிபடுகின்றான்.
வாசவதத்தையொடு வந்த பின் நிகழ்ந்தவற்றைக் கேட்பவன், சாங்கியத்தாயை முகமமர்ந்து நோக்கி, அன்னாய், உம்முடன் யூகிவந்திலனோ? என்று கேட்கின்றான்.
யூகி என மொழிகின்றாள்.
அதனைக் கேட்டு அவன் மகிழ்ச்சியால் முறுவலிக்க, அவன்பால் விடைபெற்று அந்தப்புரம் சென்று வாசவதத்தையைக் கன்றுகாண்கறவை போலக்கண்டு மகிழ்ந்து கண்கலுழ்கின்றாள்.
வாசவதத்தையை வளர்த்ததாயாதலின் பேராதரவொடுதழுவி அவளது கண்ணீரைத் துடைத்துஇன்புறுவன கூறித் தேற்றுகின்றாள்.
வாசவதத்தை வருத்தமும் அன்பும் கலந்த மனத்தினளாய்க் கண்ணீர் சொரிகின்றாள்.
பின்னர்,அவள் உருமண்ணுவாவும் வயந்தகனும் இருந்த இடம் சென்று அவர் இருவரையும் ஒருங்கே மறைவிடத் தேயிருத்தி யூகியுரைத்த கருமத்தை யறிவிக்கின்றாள்.
அவர்கள் அதனை வருந்தி நோற்ற அருந்தவம்போல ஏற்றுச் செய்வன தேர்ந்து செய்கின்றனர்.
கைவினைவல்லகண்ணுளன் ஒருவனைக் கொண்டு யூகியினது உருவநலத்தை ஓவியத்தெழுதி, அதன்கண், யூகியின் முகத்தே நான்குகண்களையெழுதி வைக்கின்றார்கள்.
மேலிரண்டும் கண்களும்மழுகிய தோற்றமுடையவாகவுள்ளன.
ஒருநாள் அவ்வோவியத்தை நன்கு நோக்குகின்றாள்.
அவள் உள்ளத்தே நினைவுகள் பல எழுகின்றன.
அது காணும் வாசவதத்தையும் இடியேறுண்ட நாகம் போல அவன் மார்பின்மேல் சோர்ந்து வீழ்ந்து துயருறுகின்றாள்.
அழுகை யொலிமிகுகின்றது.
பின்னர்த் தாயரும் சான்றோரும் கூடி உதயணனையும் தத்தையையும் தெளிவிக்கத் தேறுகின்றனர்.
உதயணன் கண்ணீர் சொரிந்து யூகியின் அருஞ்செயல்களைச் சொல்லி யவலிக்கின்றான்.
இனித் தனக்குத் தருமத் துணையும் கருமச் சூழ்ச்சியும் செவ்வே உண்டாகா என்றேங்கி யிளைகின்றான்.
அருகிருக்கும் உருமண்ணுவா முதலியோர் அவனைத் தேற்றுகின்றனர்.
உதயணனை நோக்கி, பூந்தார் மார்ப!
புலம்புகொண்டழீஇ இருநில வரைப்பினியற்கை யோராப் பெருநிலங் காவல!
உதயணன் ஓரளவு ஆறியிருக்கின்றான்.
அவலந்தீர்ந்தது முழுமதியம் நாடோறும் தேய்வது போல உதயணன் நாடோறும் யூகியை நினைந்து மெலிகின்றான்.
அமைச்சுக்கடம்பூண்ட உருமண்ணு வா மலர்தலை யுலகிற் குயிரெனச் சிறக்கும் வேந்தர்க்கு உண்டாகும் துன்பத்தைப் போக்குதற் குரியவாயில்களை மனத்தாலெண்ணித் துணிகின்றான்.
அவன் முக்காலமும் ஒருங்கறிந்துரைக்கும் ஒட்பமுடையன் என்கின்றனர்.
உதயணனும் அதற்கிசைந்து விருப்புடன் உண்டாட்டுவிழா வயர்தற்குள்ள ஒருப்பாட்டினைத் தெரிவிக் கின்றான்.
விழா நிகழ்ச்சி நகர் முழுதும் முரசறைந்து உணர்த்தப் பெறுகிறது.
தேரும் வையமும் சிவிகையும் பண்டியும் ஊர்தியும் பிடிகையும் நிரை நிரையாகப் போகின்றன.
உதயணனொடு போந்த அரசியற் சுற்றத்தாருட் சிலர் அத்தவப் பள்ளிக்குச் சென்று வேந்தன் காண விரும்பி வந்திருப்பதனைத் தெரிவிக்கின்றனர்.
இருக்கும் உதயணன் தன் தோழனான யூகியை நினைந்து வருந்துகின்றான்.
பின்பவன், உதயணன் கொண்ட மனக்கலக்கம் தெளிவெய்துமாறு அவனை விட்டு நீங்குகின்றான்.
யூகியை மீளக் காண்டல் கூடுமென்றெழுந்த மனக்கிளர்ச்சியால் உதயணன் மகிழ்ச்சியுடன் எழுகின்றான்.
யூகியைக் கூடியதுபோலும் உவகை அவனுள்ளத்தேமிகுகிறது.
சென்று வாசவதத்தையிருக்கும் இடமடைந்து அவளோடு விளை யாடுகின்றான்.
உண்டாட்டு விளையாட்டு விருப்பமே உதயணன் உள்ளத்தை விழுங்கி விடுகிறது.
அவற்கு நாட்டைப் பற்றியும் நகரத்தைப் பற்றியும் சிறிதும் நினைவு எழுகின்றிலது.
அவனோடு வந்துள்ளமைந்தரும் மகளிரும், ஒருபால்.
மாயோன் மார்பின்மன்னுபுகிடந்த.
விரிசிகை மாலை சூட்டு உண்டாட்டயரும் மலைச்சாரலிலே ஒருபால் முனிவர் பள்ளியொன்றுளது.
நாகமும் சந்தனமும் செறிந்த ஆத்திரையாளர் தங்குமிடமும், கொடிப்பந்தரும் அப்பள்ளியின் அருகில் உள்ளன.
தணக்கம்,தமாலம், தகரம், ஆச்சா முதலிய மரங்கள் நிறைந்த சோலையும், வராலும் வாளையும் வாழும் சுனைகளும் ஆங்கே இருக்கின்றன.
அச்சுனையில் செங்கழுநீர்,ஆம்பல், கருங்குவளை முதலிய நீர்ப்பூக்கள் மலர்ந்து வண்டினங்கட்கு விருந்து செய் கின்றன.
பலாமரங்கள் பழுத்துநிற்கின்றன.
அவ்வழியே போந்த உதயணனும் வயந்தக குமரனும் வாசவதத்தை, காஞ்கனமாலை முதலிய மகளிரும் அப்பொழிற் காட்சியில் ஈடுபடுகின்றனர்.
அப்பொழிற் குள்ளிருந்த அத்தவப்பள்ளியில் அரசமுனிவன் ஒருவன் உறைகின்றான்.
அவற் கொரு மகள் உளள் அவள் பெயர் விரிசிகை யென்பது.
அதனை வாங்கிய விரிசிகை அதனைத் தானே சூடிக்கொள்ளும் வகை தெரியாது மயங்குகின்றாள்.
அவளும் அவன் தாண்மேலிருந்து அவ்வொப்பனைக்குடன் படுகின்றாள்.
ஊடலுணர்த்தியது விரிசிகை மனமகிழுமாறு உதயணன் ஒப்பனை செய்து செல்கநங்கை மெல்ல நடந்து என்று சொல்லிவிடுகின்றான்.
அவளும் மகிழ்ச்சியுடன் சென்றொழிகின்றாள்.
உதயணன் விடுப்பதும் விரிசிகை செல்வதும் பொழில்கண்டு திரும்பிவரும் வாசவதத் தைக்குத் தெரிகின்றன.
அவள் உள்ளத்தே சினத்தீகனன்றெழு கின்றது.
அவள் பின்னே சிறிது தொடர்ந்து சென்ற சாங்கியத்தாயும் காஞ்சன மாலையும்.
ஏனைத்தேர்ந்து மெல்லத்தனியே சென்று விடு கின்றார்கள்.
அக்காலையிற் கதுமெனக் கரு முகமுகக்கலையொன்று ஓடிவருகிறது.
அதுகண்டஞ்சிய வாசவதத்தை ஞெரே லெனவோடிவந்து ஞாயிறு மண்டிலத்தைத் திங்கள் மண்டிலஞ் சேர்ந்தாற் போல உதயணனைத் தழீஇக் கொள்கின்றாள்.
நன்றியின்றாகும் இன்னெயிற் புரிசை இலாவாணத்துநின் பொன்னியல் கோயில் புகுவது பொருள்என மொழிகின்றாள்.
அப்போழ்தில் நல்லோரொழியத் தீமைகன்றிய தீயோர் பலர் தீயில் வெந்து உயிர்துறக்கின்றனர்.
அரசன் கோயி லெங்கும் தீப்பரவுகிறது.
புகைபடர்ந்து எங்கும் இருள்செய்கிறது.
அக்காலமறிந்த சாங்கியத்தாய், அஞ்சிநடுங்கியலமந்து வருந்தும் தத்தையைச் சுருங்கை வழியே கொண்டு யூகியிருக்குமிடம் அடைகின்றாள்.
சாங்கியத் தாய் வாசவதத்தைக்கு யூகியைக் காட்டி, அஞ்சிலோதியஞ்சல் நும்பெருமான் நெஞ்சுபுரையமைச்சனீதியிற் செய்த வஞ்சமிது வென வலிப்பக் கூறித் தேற்றுகின்றாள்.
அவளை யூகி எதிரேற்று இறைஞ்சி, இருங்கடலுடுத்தவிப் பெருங்கண் ஞாலத்துத் தன்னினல்லது தாமீக்கூரிய மன்னரை வணக்கும் மறமாச் சேனன் காதல்மகளோ.
மாதர்மடவோய் வத்தவர் பெருமகன் வரைபுரையகலத்து வித்தகநறுந்தார் விருப்பொடு பொருந்திய வால்வனைப் பணைத்தோள் வாசவதத்தாய்.
அனைவரும் அதற்கிசைந்திருக் கின்றார்கள்.
கோயில் வேவு வேட்டஞ் சென்ற உதயணன் வேட்டுவினை முடித்துத் திரும்புகின்றான்.
உதயணன் அதனை யூர்ந்து விரைந்து வருகின்றான்.
நகரைக் குறுகுமிடத்து.
அது பெருந்தீக் கிரையாகிப் பெரும்புகை பரந்து தோன்றுகிறது.
அவட்கு என்னதீங்கு நேர்ந்த தோவென்னும் எண்ணம் எழுந்து அவனைக் கவலைக்கடலில் வீழ்க்கின்றது.
அவன் குதிரையும் விரைந்து நகர வாயிலை நெருங்குகின்றது.
அங்கே உருமண்ணுவாவும் வயந்தக குமரனும் உதயணற் குண்டாக விருக்கும் துக்கத்தைத் தேற்றற்கு எதிர்நோக்கி நிற்கின்றனர்.
அங்குமிங்கும் மைந்தரும் மகளிரும் தலைவிரி கோலமாக அலமந்து வருந்துகின்றனர்.
அவ்வாகுலத்திடையே உதயணன் கதுமெனச் சென்று காண்கின்றான்.
கலக்கம் மீதூர்கின்றது உணர்வுமழுங்குகிறது.
உடனிருந்த தோழர் அவனை யெடுத்து வேண்டும் உபசாரங் களைச் செய்கின்றார்கள்.
ஒருவாறு தெளிவு பிறக்கின்றது.
தன் மலர்ப்போலும் கண்களை மெல்லத் திறந்து எழுந்து வாசவதத்தையின் பொருட்டு வாய்விட்டு அரற்றுகின்றான்.
தேவிக்கு விலாவித்தது உணர்வுதலைக் கூடியரற்றும் உதயணன்.
இனித்தான் வாசவதத்தை யிறந்துபட்ட தீயிடைத்தானும் வீழ்ந்து இறத்தலே பொருளெனத் துணிந்து அதனை நோக்கிச் செல்கின்றான்.
உடனே தோழர்கள் முன்னின்று விலக்கலுற்று.
அடங்காரடக்கிய அண்ணல்!
பெருங்கடல் நீர் மிகினும் கரையையிகவாதது போலத் தோழர் சொல்லிகவாத் தோன்றலாகிய உதயணன் அவர் சொல்வழி விலக்குண்டு நிற்கின்றான்.
ஆயினும் அவன் நெஞ்சம் வேறொன்றை விரும்புகின்றது.
காவலர் பலர் தேடிப் பிணமொன்றும் காணப்பட வில்லையென்று சொல்ல உதயணனொழியானாய் மீளவுந்தேடச் சொல்லுகின்றான்.
பொருளிலை என்று புகன்று புலம்புகின்றான்.
அங்கே நெற்றிப்பட்டம் வீழ்ந்து கிடப்பக் கண்டு, மதிப்புறங் கவைஇய வானவிற்போல நுதற்புறங் கவவிமிகச் சுடர்ந்திலங்கும் சிறப்புடைப்பட்டம்!
சிறியோர்போல இறப்புக் காலத்துத் துறப்புத்தொழில்துணிந்த வன்கண்மை பெரிதெனத் தன் கண்ணால் நோக்கமாட்டாது கலுழ்கின்றான்.
நீ நன்னுதல்மாதரை அன்பிற் கரந்தே யகன்றனை யோவென அவலிக்கின்றான்.
அவன் நினைவில் தத்தையின் தாமரைபோலும் கண்கள் முதலிய உறுப்புக்கள் தீயிடை வேகுவது போலும் காட்சிகள் எழக்கண்டு கதறிப்புலம்பு கின்றான்.
அவளுடைய பலவகை அணிகளும் தோளணிகளு இடையணி முதலியவை களும் நினைந்து வருந்துவோனுக்குப் பிரிவுத்துயர் மிக்கெழுகின்றது.
வாராய் எனத் தான் வேட்டஞ்செல்லத் தொடங்கிய காலையில் அவள் கூறியவற்றைக் கொண்டெடுத்துமொழிந்து நெஞ்சம் குலை கின்றான்.
மலைச்சாரலில் விரிசிகை பொருட்டு நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி நினைவுக்கு வருகிறது.
உடனே, அணிவரைச் சாரலருவியாடியும் பணிமலர் கொய்தும் பாவைபுனைந்தும் திருவிழை மகளிரொ டொருவழி வருவோய்!
பரந்த கடுந்தீக்கஞ்சாது கரத்தியோ எனவும், அதற்கு முன் அவள் தன்னொடு காட்டிடை நடந்து வந்ததை நினைப்பவன்.
இத்தனையும் கண்டிருக்கும் தோழர் ஒருவாறு தேற்றி, இது செறுநர் முன்னர்ச் சீர்மைபயவாதெனச் செப்புகின்றார்கள்.
உதயணன் ஒருவாறு தெளிந்திருக்கின்றான்.
இந்நிகழ்ச்சிகளை அவ்வப்போதறிந்து போந்து யூகி வாசவதத்தைக்கு ஒன்றும் விடாது உரைத்து வருகின்றான்.
அதனை மூவரும் உண்டு.
அந்தணர் உருவம் அடைகின்றனர்.
சிறிது தூரம் சென்றதும் முனிவருறையுமொரு தவப்பள்ளி காணப்படுகிறது.
அதன்கண் முனிவர்களும் மகளிரும் குழீஇயிருக்கின்றனர்.
பின்னர் அங்கிருந்து புறப்பட்டுப் பள்ளிகளும் ஊர்களும் மலைகளு பிறவும் கடந்து செல்கின்றார்கள்.
இவ்வாறு இவர்கள் சென்று கொண்டிருக்கின்றா ராயினும், உடனுக்குடன் இவர்கள் நிலை உருமண்ணுவா முதலிய தோழர்கட்குத் தெரிவிக்கப் படுகிறது.
அங்கே மித்திர காமனென்னும் செட்டிப் பெருமகன் மனையில் தங்கு கின்றனர்.
அவனும் முட்டில் வாழ்க்கையனாய் இவர்களை ஏற்று ஆதரவுபுரிகின்றான்.
யூகி முதலிய நால்வரும் அங்கே இனிதிருந்து வருகின்றார்கள்.
இரண்டாவது இலாவாண காண்டம் முடிந்தது.
மூன்றாவது மகத காண்டம் .
மேலும், உருமண்ணுவாமுற்போந்து.
இனி, நாம் மகத வேந்தனுக்கு மருமகனாகி அவன்படைத்துணைகொண்டு பாஞ் சாலராசனை வெல்வதே பொருள் எனவுரைக்கின்றான்.
இவ்வாற்றால் உதயணன் மனக்கலக்கம் தெளிவெய்துகின்றிலது.
உதயணன் வியந்து, என்னே!
அன்னவும் உளவோ? என்று சொல்லி இராசகிரியம் செல்லவொருப்படுகின்றான்.
முதற்கண் அவர்கள் எதிரே தாளகமலையும் அதனையடுத்த நாடும் காணப்படுகின்றன.
அவற்றிற்குப்பின் காளவனம் கடந்து, தேவிக்குரிய கடன்களைக் கழித்துக் கீழ்த்திசை நோக்கிச் சென்று கருப்பாசமென்னும் கான்யாற்றைப் புனைதுணை யாகக் கடக்கின்றனர்.
இவ்வாறு அருஞ்சுரக்கவலையும் அடவியும் ஆறும் கடந்து செல்லுங்கால்.
உதயணன், கானத்தே மான்முதலிய கூட்டங்களைக் காண்கின்றான் வாசவதத்தையை நினைந்து வருத்த முறுகின்றான்.
மானை நோக்கி, இனத்திற் கெழீஇய வின்ப மகிழ்ச்சியொடு புனத்திற் போகாது புகன்று விளையாடும் மான்மடப்பிணையே!
வயங்கழற்பட்ட தேனேர் கிளவி சென்ற வுலகம் அறிதியாயின் யாருமங்கே குறுகச் செல்கங் கூறாய் என்கின்றான்.
அரும்பெறலிரும் போத்தச் சங்காப்ப மதநடைகற்கு மாமயிற் பேடாய்!
அவன் தோழர் அவனை அவ்வப் போது தேற்று கின்றார்கள்.
இவ்வாறு சென்று மகத நாட்டு எல்லையையடைந்து உருவுகரந்து அதனுள்ளேயேகுகின்றனர்.
மகத நாட்டு மருதவயல்களில் களமர் உழவுத் தொழில் செய்கின்றனர் ஒருபால் கரும்புகள்.
குறிஞ்சி நிலத்துக் குன்றுகளில் வீழும் அருவி களின் காட்சி காண்போருள்ளத்தைக் கவற்றுகின்றது.
இதனைச் சார முல்லைத் திணையுளது.
இவ்வாறு மருதமும் குறிஞ்சியும் முல்லையும் இடையே விளங்க, பாலையும் நெய்தலும் இந்நாட்டிற்கு எல்லையாக இருக்கின்றன.
இவையே யன்றி இவை போல்வனபிறவும் சிறப்பாகவுடைய இம்மகத நாட்டை உதயணன் முதலாயினர் சென்று சேர்கின்றனர்.
இராச கிரியம்புக்கது மேலே கூறிய மகத நன்னாட்டிற்கு இராசகிரியம் தலை நகராகும்.
இச் சேரிநடுவே விளங்கும் நகரம் அழகிய தாமரை போல் தோன்றுகிறது.
நகர்க்கு வடக்கின்கண் இட்டிகைப்படியமைத்த பொய்கை யொன்றுளது.
அதனை உதயணன் முதலாயினார் தமக்கு இடமாகக் கொள்கின்றனர்.
அவன்பால் உதயணன் யூகி வாசவதத்தை முதலாயினார்.
இறந்த செய்தியைச் சொல்லி அவர்களை மீளவும் பெறுந்திறமுரைக்குமாறு வினவுகின்றான்.
கேட்ட உதயணன் பெருமகிழ்ச்சி கொள்கின்றான்.
பதுமாபதி போந்தது உதயணன் முதலாயினார் மேலே கூறியவாறு நகர்க்கண்ணே இருக்கையில் மகத நாட்டு இராசகிரியத்தார் மன்மதனுக்கு விழாவெடுக்கின்றனர்.
விழாத்தொடங்கிய நகர மாந்தர் தத்தம் மனையும் தெருவும் பேரழகு செய்விக்கின்றனர்.
அதனைக் கூன்மக ளொருத்தி கோல்கொண்டு செலுத்தலுறு கின்றாள்.
அக்காலையில் கஞ்சிகை திறப்பப் பதுமாபதி வையத் தினின்றும் இறங்குவது அவன்கண்முன் நிகழ்கிறது.
இருவர் உள்ளங்களும் ஒத்த உணர்வால் ஒன்றுபடு கின்றன.
அது கேட்கும் பதுமாபதியும் இன்று என்னால் நயக்கப் பட்டோன் அன்னனாகுக எனஎண்ணிவழிபடுகின்றாள்.
சிறிது போதில் மாலைப் போது நெருங்கு கிறது.
ஒருத்தி முற்போந்து, மன்னவன்மகளே, ஞாயிறுபடாமுன் கோயில்புகுதல் முதனாள் விழாவிற் கியல்பு என்கின்றாள்.
உடனே, பதுமாபதி தோழியர்சூழ, வையமேறி யரண்மனைக்குச் செல்கின்றாள் அவள் நெஞ்சில் உதயணன்பாற் சென்ற காதல் மீதூர்ந்து நிற்கிறது.
அந்தணர்போந்து வேண்டுவனபெற்றுச் சென்ற வண்ணமிருக்கின்றனர்.
பதுமாபதிபால் பெருவேட்கை கொண்ட உதயணன் அவள் காமன் கோயிலைவிட்டகன்றதனால் கையற்றுவருந்தலுறுகின்றான்.
அவட்கு உதயணன், நங்காய், காந்தார நாட்டுக்கு இரத்தினபுரம் தலைநகர்.
ஆங்கே சாண்டியனென்னும் அந்தணற்குமகன் மாணகன்என்பது என்பெயர் இந்நகர் காண வெழுந்த காதலாற் போந்தேன் என்று சொல்லுகின்றான்.
அவளும் அவன்பால் விடைபெற்று நீங்குகின்றாள்.
கண்ணுறு கலக்கம் அயிராபதி அகறலும் ஞாயிறும் மறைகின்றது மாலைப் போது மெல்ல வருகிறது.
வாடையும் வந்து எங்கும் குளிர் செய்கிறது.
அவன் புண்ணிய நறுந்தோள் தீண்டும் வாயில்யாது கொல் என்று எண்ணினவளாய் உறக்கமின்றி உருகியொழி கின்றாள்.
இருவயினொத்த வியற்கைநோக்கமொ டொருவயினொத்த வுள்ளநோயர் மல்லற் றானைவத்தவர் மன்னனும் செல்வப்பாவையும் செய்திறமறியார் வருந்தாநிற்ப,வெள்ளிமுளைப்ப விடியல் வருகிறது.
பதுமாபதியின் உறக்கமின்மை உடல்மெலிவால் வெளிப்பட்டு விடுகிறது.
முடிவில் உண்மை சிறிதும் ஓராராய், நாம் வையமேறி இளமரக்கா வுக்குச் சென்றுவருதும் என்கின்றார்கள்.
அனைவரும் காமன் கோட்டத்து இளமரக்காவுக்குச் சென்று சேர்கின்றார்கள்.
பதுமாபதி முன்னாள் உதயணனைக் கண்ட விடத்துக்குச் சென்று அவனைக் கண்டாற்போல மகிழ்வெய்துகின்றாள்.
சிறிதுபோதில் உதயணனும் அவண் போந்து அவளைக் காண்கின்றான்.
அச்செய்கையைக் காணும் பதுமாபதி அயிராபதியை நோக்கி, அந்தணவுருவொடு வந்துநிற்கும் அவன் யாவன்?
அவனை நீ அறிதியோ என்று வினவ, அவன் தான் முன்பு உதயண னைக் கண்டு சொல்லாடியறிந்த செய்தியைத் தெரிவிக்கின்றாள்.
உடனே, பதுமாபதி.
தோழரும் அதற்கிசைகின்றனர்.
சிறிது போதில் பதுமாபதி ஆயவெள்ளம் புடைவரப் பொழிலகம் வந்து சேர்கின்றாள்.
அக்காலையிற் பொழிலெங்கும் பல்வகை மலர்கள் நிறைந்திருப்பது கண்ட தோழியாகிய யாப்பியாயினி அவற்றுட்சில பறிப்பதற்க கல்கின்றாள்.
அகலப் போகியிருந்த யாப்பியாயினி திரும்பி வந்து சேர்பவள் பதுமாபதியின் விளக்கமும் பொலிவும் வேறுபட்டுத் தோன்றக்கண்டு வியந்து பின்னின்று.
நிகழ்ந்ததைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த உருமண்ணுவா முதலியோர்.
இனி, பதுமாபதி உதயணன் பாலாளாயினள் எனத் துணிந்து மேலே செய்யத் தகுவனவற்றை ஆராயத் தொடங்குகின்றனர்.
புணர்வு வலித்தது பொழுது விடிந்ததும் உதயணன் தான் கண்ட கனாவினைத் தோழர்கட்குத் தெரிவிக்கின்றான்.
உதயணனோ வாசவதத்தைபாற் கொண்ட காதலை வேற்றோன் போல மறந்து பதுமாபதியையே விரும்பி நிற்கின்றான்.
தோழர்கள் அவனது விடாப்பிடியை யுணர்ந்து இஃது ஊழ்வினை போலும் என்று தெளிய.
அவர்கள் பலபட ஆராயத் தொடங்கிய காலை, முதற்கண், இரவலருருவில் உதயணனை அரசன்பாற் செல்ல விடுப்பதென எண்ணியவழி.
ஒருவர் முற்போந்து, அவ்வாறு செய்யின்.
அதற்கு அவர்கள் விடையிறுப்பாராய், மற்றவள் புகுதருமாடம்புகினே குற்றம்படுவ கூறக் கேண்மதி காவலாளர் கடுகுபு வந்தகத் தாராய்ந் தெதிர்ப்பரருநவையுறாது போரார்குருசில்!
போதரவுண்டெனின் உருவமாதர் பெருநலம் பெறுதி நன்றா வெய்தும் வாயிலவருனை என்றேயாயினு மிரவலனென்னார் வேண்டாவது என விதியிற் காட்டி மறுக்கின்றனர்.
மற்று, உதயணன் மனமோ அதனையே துணிந்து நிற்கிறது.
முடிவில் அவர்கள் உதயணன் கருத்திற்கிசைதலும், மறுநாள் முதியவேதியன் போல் உருக்கொண்டு உதயணன் சென்று காமன் கோட்டத்தே மறைந்திருக்கின்றான்.
அங்கே பதுமாபதி வருதலும் அவள்முன் தன் இளநலம் தோன்றநிற்கின்றான்.
இரு வர்க்கும் காதல் கைகடந்து செல்கிறது.
இருவரும் யாழோர் மணம்புரிந்து கொள்கின்றனர்.
பிறரறியாமல் உதயணன் வெளி வருகின்றான்.
வாயிலோனும் பெருமகிழ்ச்சியுடை யோனாய் வேந்தன் நல்லவையுள் இருக்கும் செவ்விகண்டு உதயணன் வரவைத் தெரிவிக்கின்றான்.
உதயணனும் சிறிதும் தயங்காது சென்று வைத் தோன்மீட்டும் எடுப்பது போலப் பொருட்குவையிருந்த விடத்தைக் காட்டுகின்றான்.
அவ்வாறே அவ்விடத்தையகழ்ந்தபோது அவன் உரை பொய்யாவகையில் நிறைந்த விழுப்பொருள் இருப்பக் கண்டெடுத்து எல்லையில் இன்பமெய்துகின்றான் தருசகன்.
வேந்தன் பெருமகிழ்ச்சியுற்று ஏவலரை நீரூற்றகழுமாறு ஏவு கின்றான்.
உதயணற் குறுதுணையாக உருமண்ணுவா ஆங்கே மறைந்துறைகின்றான்.
ஏனை இசைச்சனும் வயந்தககுமரனும் பதுமாபதியின் தாயுறையும் கோயிலில் தருமநூல் முதலியன வோது வோராய் அமர்கின்றனர்.
மற்றைய வீரரும் தக்கவாறு மறைந் தொழுகுகின்றார்கள்.
அவனும் அதற்கிசைந்து காமன் கோட்டத்தில் கரந்துறைகின்றான்.
ஏவலர் சிவிகையை அவ்வண்ணமே வைத்து நீங்குகின்றனர்.
சிறிதுபோதில் அவள் குறிப் பறிந்து போந்த யாப்பியாயினி.
சிவிகை கொணரப் பெற்றபின், உதயணன் பிறரறியாதபடி சென்று சிவிகைக்குள் நுழைந்து ஒடுங்குகின்றான்.
பதுமாபதியும் அதற்குள்ளேறிக் கொள்கின்றாள்.
சிவிகையும் அவ்வாறே சென்று கன்னிமாடத்தைக் குறுகுகிறது.
அவ்விடத்தே இனிய நிழல்தரும் மரங்கள் தழைத்துநின்று இருள்செய்கின்றன காலமும் இருட்காலமாதலின்பேரிருள் சூழ்ந்து கொள்கிறது.
உதயணன் சென்று பள்ளியறையில் ஒடுங்குகின்றான்.
பதுமாபதியும் அவன் பின்னே சென்று சேர்கின்றாள்.
ஆங்காங்குத் தக்க காப்புக்கள் அமைக்கப் பெறுகின்றன.
நலனாராய்ச்சி விண்ணுறையும் தேவரும் விரும்பத்தக்க போகமகளிர் உறையும் பேருலகத்தைப் பெற்றோனைப் போல உதயணன் கன்னிமாடத்தேயிருந்து பேரின்பம் நுகர்ந்தொழுகுகின்றான்.
அவன் கூட்டத்திற் பிரியா துறையும் பதுமாபதியும் பிறர் காண்டற்கரியளாகின்றாள்.
இருவரும் இவ்வாறு எழுநிலைமாடத்துயர்நிலத்திருக்க ஏனை மகளிர் கேட்போர்க் குரைத்தல் வேண்டி.
அவ்வாறே யாவும் நடைபெறுகின்றன.
எழுநிலை மாடத் துயர்நிலத்துப் பேரறைவனப்பும் கட்டிலமைதியும் கண்கவர் ஓவியங்களும் உரைப்போர் உரையளவிகந்து விளங்குகின்றன.
கண்கள் கயலெனப் பிறழ்கின்றன திருநுதல் வியர்க்கின்றது முகம் நிறம் பெயர்கிறது.
தம்மால் வந்த தாங்கரும் வெந்நோய் தம்மை நோயதல்லது பிறரை எள்ளது நோவ வேதமுடைத்தெனச் சிலவாய சொற்கள் மிழற்றப்படுகின்றன.
நெற்றியின் மேற் சுருண்டு கிடந்த கருமயிர் கண்கவர் வனப்புடன் அசைகின்றது.
கண்களி லிருந்து நீர்த்துளிகள் வீழ்கின்றன வெய்துயிர்ப்பால் மார்பகம் வீங்கிவீங்கி யடங்குகிறது.
இதனைக் காணும் உதயணன் நிலை கலங்கி, ஒருபிழையும் செய்திலேனே!
ஏன் இத்துணைப்புலவி என்று எழுந்து இரந்து நிற்கின்றான்.
இன்பச் செய்கைகள் பல செய்து காட்டினும் அவள் சிவப்பாறு கின்றாளில்லை.
தனது ஒவ்வொரு செய்கையும் அப்பதுமாபதியின் சினத்தை மிகுவித்தல் கண்டு மருள்கின்றான்.
அக்காலையில் எழுநிலைமாடத்து உச்சியில் நின்ற சத்திமேலிருந்த கூகையொன்று குழறுகிறது.
இவ்வாறொழுகும் நாட்களில், பதுமாபதி தன் உயிர்த் தோழியுடன் யுசாவி உதயணனது கல்வி நலத்தையாராய வேண்டுமென வெண்ணுகின்றாள்.
வல்லேன்யான்என இசைக்கின்றான்.
மகளிர் நகைத்து, நீங்குகின்றனர்.
பின்பொரு நாள் பதுமாபதி பயிற்றும் யாழைக்கொணர்ந்து அவள் கையில் தருகின்றனர்.
அவள்அதன் உறையைக் கழித்துத்திவவை நிறுத்த முயல்கின்றாள் அவளால் இயலவில்லை.
நாடினையாகின் அலைத்தல் கற்றல்குறித் தேன்யான் யாப்பி மற்போர் மார்ப!
இதற்குள் மாலைப்போதும் வருகிறது.
ஞாயிறு மேலைக்கடலையடைகிறது முல்லைமலர்கிறது.
தண்கண் வாடை சாலேக வழியே வருகிறது.
இவ்வாறு இசைவகையால் இன்புறுத்திய உதயணன் அவளோடு களவே மேற்கொண்டொழுகுகின்றான்.
அதனால் இஃது ஆகாது என்று மறுக்கின்றான்.
அவளும் சென்று வேறு நரம்பு சில கொணர, அவற்றை உதயணன் குற்ற முடையவென மறுக்கின்றான்.
அவன் அவற்றை யாராய்ந்து யாழிலிட்டுச் செம்மை செய்து தருகின்றான்.
யாப்பியாயினி அதனைப் பதுமாபதி யிடந்தர, அவளும் இசைத்துப் பாடியின் புறுகின்றாள்.
பதுமாபதியைப் பிரிந்தது உதயணன் காமன் கோட்டமிருந்த இளமரக்காவினுள் இருக்கை கொண்டானாயினும் பதுமையொடு களவொழுக்கத்தை மேற்கொண்டு ஒழுகிவருகின்றான்.
இவ்வாறு ஒரு திங்கள் கழிகிறது.
அச்சுவப் பெருமகன், தான்இவர்ந்து போந்த யானையினின்றும் இழிந்து தருசகனை வணங்குகின்றான்.
தருசகன் அவனைத் தழீஇக்கொண்டு தன் அரண்மனைக்குச் செல்கின்றான்.
நகரமெங்கும் பதுமாபதியின் திரு மணங்குறித்த பேச்சே நிலவுகிறது.
அச்சுவப் பெருமகனும் இராசகிரியத் திற்றங்குகின்றான்.
இச்செய்தி தருசகற் கெட்டு கிறது.
எதிர்பாராவகையில் பகைவர் சூழ்ந்து கொண்டதனால் பெருங்கலக்கமுற்று அமைச்சரோடெண்ணி மாணகனுக்கு உதயணனுக்குத் தெரிவிக்க நினைக்கின்றான்.
இதற்கிடையே அயிராபதி போந்து உதயணற்கு நிகழ்ந்துள்ள செய்தியைத் தெரிவிக் கின்றாள்.
உதயணனும் இருதிங்களில் யான் போந்து பதுமாபதியை மணப்பேன் அதுகாறும் பிரிவாற்றி யிருக்க எனச் சொல்லிவிடுக் கின்றான்.
தானும் உருமண்ணுவாவும் இருந்து சூழ்கின்றனர்.
உருமண்ணுவா, போருண்டாயது கண்டு, இதுவே வாயிலாக நம் கருமம் முடித்தல் கூடும் மிகை எண்ணி, தன் தோழரொடு ஆராயலுற்று.
தோழர் பலரும் உடன்வரச் சின்னச் சோலையென்னும் மலைச் சிகரத்தையடைந்து ஏனை வீரர்பலரும் வந்து சேருமாறு ஒருவகைப்பாட்டைப் பாடுகின்றான்.
அதனைக் கேட்டதும் அவரனைவரும் வந்து கூடுகின்றனர்.
செல்பவர் பகைவர் படியணு கவும் இசைச்சன் ஒரு குதிரை மேல் வருகின்றான்.
பகை மன்னன் படைத்திறங்கண்டுகூறும் இவர்கள் யாவராயினும் நமக்குத் துணையாவர் எனத் துணிந்த அப்பகைமன்னர் அவர்களைத் தம்பால் இருக்க விடுகின்றனர்.
வணிகருருவொடுவந்த உதயணன் முதலியோர், பாடி வீட்டளவும், விறற்படைவீரமும், வேந்தர் குறிப்பும் பிறவும் நன்கறிந்து கொள்கின்றனர்.
இரவு வருகிறது.
பகைவர் படைத்தொகை பலவும் அழியக் கண்டதும், வீரர் வத்தவன் வாழ்க என்று ஆரவாரிக் கின்றனர்.
வயந்தகனும் அவ்வாறே வீதியுள்ளோரெல்லாரும் அறியும்படி உதயணனே பகைவரை இரவில் வெருட்டி யோட்டினவன் எனப் பறையறைந்து சொல்கின்றான்.
வயந்தகனுரைத்து வரும் செய்தியைத் தருசகன் கேட்டு, அவனைத் தன்பால் வருவிக்கின்றான்.
வயந்தகன் வருகையில் கேகயத் தரசனான அச்சுவப் பெருமகனும் உடனிருக்கின்றாள்.
இருவரும் வயந்தகனைப் பேரன்புடன் வரவேற்க, வயந்தகன் நிகழ்ந்ததைச் சுருங்கவுரைக்கின்றான்.
இருவரும் அன்பிற் கலந்த இன்பக்கட்டுரை பயின்று இன்புறுகின்றார்கள்.
பக்கம் நின்றோர் உதயணன் ஆற்றலையும் குடிப்பிறப்பின் தொன்மைச் சிறப்பையும் தம்முட்பேசிக் கொள்கின்றனர்.
அதனை நாட்டு மக்கள் தருசகற்குத் தெரிவிக்கின்றார்கள்.
விருத்திகாரரும் வேறுண்டியது பெறும் உரத்தகையாளரும் ஒருங்கு வந்தீண்டுமாறு முரசறையப்படுகிறது.
சொல்வன்மை மிக்க வயந்தகனும் அவ்வண்ணமே தருசகன்பாற் சென்று உதயணன்உரைத்ததை யுரைக்கின்றான்.
அவனும் மந்திரமாக்களொடு ஆராய்ந்து, உதயணன் உரைத்தாங்குச் செய்வதே உறுதியெனத் தெளிகின்றான்.
யானையும் புரவியுமமைந்த பெரும் படை பண்ணுமாறு தானைவீரர்க்கு ஆணையும் தரப்படுகிறது.
பின்பு, தருசகன் உதயணன் கருத்தைத் தன் மைத்துனனான அச்சுவப் பெருமகற் குரைக்கின்றான்.
போர்க்கு வீரரனைவரும் புறப்படு கின்றனர்.
நால்வகைப்படைகளும் பண்ணமைந்து புறப்படு கின்றன.
முரசும் சங்கும் முருகும் என்ற பல்வகை வாச்சியங்கள் முழங்குகின்றன.
காண்போர், ஈண்டுப்படும் உயிர்த்தொகைகட்கு நமனுலகு இடம் பற்றாதெனக் கூறிக் கொள்கின்றனர்.
சங்கமன்ன ருடைந்தது நால் வேறுபடைகளும் தம்முள் எதிர் எதிர் பொருகின்றன.
யானையின் கைகள் பனந் துணிபோல் வீழ்கின்றன.
தலைகள் துடித்தலைபோல உருள்கின்றன அற்று வீழ்ந்த யானையின் வால்கள் அறுப்புண்டு வீழும் விற்களைப் போலத் தோன்றுகின்றன.
இவற்றிடையே உதயணன் எலிச்செவியரசனுடைய தம்பி யேறியிருந்த களிற்றின் மேற் பாய்ந்து அவனைக் கொல்லாது கச்சினால் அவன் தோளைப் பிணிக்கின்றான்.
அதனை எலிச் செவி கண்டு போர் வெறி கொள்கின்றான்.
உடனே உருமண்ணுவாவும் கேகயத்தரசனும் எலிச் செவியை வளைத்துக் கொண்டு பொரு கின்றனர்.
அப்போரில், எலிச்செவி கேகயத்தரசன் தலையை வெட்டி நிலத்தே புரள்விக்கின்றான்.
அதுகண்ட உதயணன்.
உருமண்ணு வாவைக் கொல்லாதொழிகுவையாயின், உன் தம்பியை யான் கொல்லாதொழிகுவன் எனவுரைக்கின்றான்.
சிறிதுபோதில் மாற்றோர் படை உடைந்து கெடுகிறது.
உருமண்ணுவா பகை மன்னர்பால் சிறைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றான்.
உதயணன் வெற்றி யுடன் தருசகன்பால் வருகின்றான்.
இருவரும் நகர்க்குள்ளே செல்கின்றார்கள்.
நகரமக்கள் பேராரவாரத்துடன் அவர்களை வரவேற்கின்றார்கள்.
வேறு சிலரும் பலரும் கூடிநின்று.
தருசகனும் உதயணனும் அரண்மனை சென்று சேர்கின்றனர்.
பின்னர்த் தன்கோயிலை யடைந்து அவளை வரைந்து கோடற்கு வேண்டும் சூழ்ச்சியினை நினைந்திருக்கின்றான்.
இதனை யறிந்த முதுமகளொருத்தி போந்து பதுமாபதிக்குத் தருசகன் செய்திருக்கும் முயற்சியைத் தெரிவிக்கின்றாள்.
உதயணன் தோழர் உடனிருக்கின்றனர்.
இதனைக் கேட்ட உதயணன் சிறிது நேரம் மறுமொழீயொன்றும் கொடானாய்த் தன் மனத்தே பலபட நினைக்கின்றான்.
அமைச்சன், இவ்வுரை பெருங்குடி மாந்தர்க்கு ஒத்த தன்று என்பது போலும் சொல்பல சொல்லி வேண்டு கின்றான்.
அமைச்சனும் அகமகிழ்ச்சியுடன் மீண்டு செல்கின்றான்.
பதுமாபதி வதுவை உதயணன் உடன்பட்ட செய்தியை யுரைப்பக் கேட்டதும் தருசகன் கொண்ட மகிழ்ச்சிக்கு அளவில்லை.
பின்னர்த் தருசகன்.
தன் கருத்தைத் தன் தாய்க்குத் தெரிவித்து அவள் உடன் பாட்டைப் பெறல் வேண்டிச் சான்றோரை விடுக்கின்றான்.
யாப்பியாயினியின் திருமணத்துக்கு வேண்டுவன ஏற்பாடு செய்யப்படுகின்றன.
மணநாளும் குறிக்கப்படுகிறது.
இச்செய்தி பதுமாபதிக் கெட்டுகிறது.
குறித்த ஓரையில் திருமணம் செவ்வே நடை பெறுகிறது.
அக்காலையில் உதயணள் மணமகனான இசைச்சனைப் புல்லி, இப்பதுமாபதி கோசம்பி நகரையும் யமுனையாற்றையும் கண்டு இனிது உறைவது காரணமாக வன்றோ.
யாம் இம்மகதத் திற்றங்கினேம் என்று மணமகளான யாப்பியாயினி கேட்பக் கூறுகின்றான்.
குரலோசையும் ஒத்திருக்கிறது.
உடனே உதயணனையுற்று நோக்கு கின்றாள்.
ஐயம் அவள்நெஞ்சினின்றும் நீங்குகிறது.
வையங் காவலன் வத்தவர் பெருமகன் பார்ப்பனவுருவொடு பதுமாநங்கையை யாப்புடை நெஞ்சமழித்தன னறிந்தேன் ஒப்புழியல்ல தோடாதென்பது மிக்கதென்மனனென நினைக்கின்றாள்.
வதுவைநாள் ஏழும் நீங்குகின்றன.
தான் அறிந்து கொண்ட மறையை எவ்வாறேனும் பதுமாபதிக்குத் தெரிவித்தல் வேண்டுமென அவள் துடிதுடித்துக் கொண்டிருக்கின்றாள்.
அவளை மணக்கோலத் தோடே காணும் விருப்பத்தால் விழுங்கப் பட்ட பதுமாபதி சிவிகையொடு சிலதரை விடுக்கின்றாள்.
யாப்பி யாயினி பதுமாபதி இருக்கும் கன்னிமாடம் புகுந்து, அவள் முன் சிறிது நாணிநிற்கின்றாள்.
அவளைக் கண்ட பதுமாபதி, மணா ளனைக் கூடிய மங்கையாதலின், யான் நின்னைத் தீண்டிப்புல்லேன் என நகுமொழி கூறுகின்றாள்.
நெஞ்சின் மிக்கது வாய் சோர்ந்து விடும் என்பதுபோல.
யாப்பியாயினியும், நினக்கும் ஒக்கும் அஃது எனக்கேயன்று என மறுமொழி கூற, இருவரும் தழீஇ மகிழ் கின்றனர்.
அக்காலையில், யாப்பியாயினி.
பதுமாபதியைத் தழுவி, புனையிழை!
இதனைப் பின்னர்க் காண்பாம் என யாப்பியாயினி கூறி விடைபெற்றுக் கொண்டு மணமனை யடைகின்றாள்.
ஆங்கே அவள் உதயணனைக் கண்டு நிகழ்ந்தது கூறுகின்றாள்.
உதயணன் கிழிமிசைத் தன்வடிவொன்றெழுதி.
அவளொடுதான் தனித்திருந்தபோது கூகையொன்று குழறிய குரல்வாயிலாகப் புலவி நீங்கிப் புல்லிய செயலை அடையாளமாக மொழிந்து விடுக் கின்றான்.
ஆயினும், அதனையுற்று நோக்கிய பதுமாபதி, இன்னுயிர்க் கிழவனெழுதியபாவை என்னும்வேற்றுமையில்லையாயினும் ஓராங்கிதனை யாராய்ந்தல்லது தீண்டலுந் தேறலுந்திருத்தகைத்தன்றென ஒதுங்கி நிற்கின்றாள்.
அப்போழ்தில் யாப்பியாயினி கூகையிற் கூடிய கூட்டத்தை யடையாளமாகக் கூறுகின்றாள்.
உடனே பதுமாபதி ஐயம் நீங்கிப் பேரன்பு கொண்டு.
வஞ்சவு ருவொடுவலைப்படுத்தனையெனப் புலவி நோக்கமொடு நலமொழி நயந்து கோமான் குறித்ததும் தோழி கூற்றும் ஒருப்பட்டு மகிழ்கின்றாள்.
நாட்கள் பல கழிகின்றன.
பதுமா பதிக்கும் உதயணற்கும் திருமணநாள் குறிக்கப்படுகிறது.
நகரமெங் கணும் அணிசெய்யப்படுகிறது.
நகரவர் பெருமகிழ்ச்சியுறுகின்றனர்.
திருமணை மீதிருக்கச் செய்து இருவரையும் முறையே திருமணத்துக் குரிய அணிவகை கொண்டு கைபுனைகின்றனர்.
அகன் பெருங் கோயிலுள் ஆயிரம் பொற்றூணமைந்த மண்டபம் ஒன்றுளது.
அதன் நடுவண் சந்தனப் பெருந்தூண் ஒன்பது நாட்டிய மணப்பந்தர் அமைக்கப்படுகிறது.
வேள்வித் தீ மூட்டப்படுகிறது தருசகன் பதுமாபதியை உதயணற்கு நீர்பெய்து தருகின்றான்.
அவனும் அதற்கு ஆவன செய்கின்றான்.
அக்காலையில், அவன் வருடகாரனை நோக்கி, வடுத் தொழிலகன்ற வருடகார!
உடற்றுநர்க்கடந்த வுதயணகுமரன் அடைக்கல நினக்கென வவன்வயிற்கையடுத்து வேறுசில அன்புடை நன்மொழிகளைக் கூறி விடுக்கின்றான்.
சிறிது போதில் படைமுற்றும் எழுந்து உதயணற் குரிய, கோசம்பி நோக்கிக்கடல் போலப் பரந்து செல்கிறது.
மேல்வீழ் வலித்தது உதயணனுடன் எழுந்த பெரும்படை இருட்காலத்தே எழுகின்றது.
அவனை வழிவிடப்போந்த தருசகன்.
அவற்கு உதயணன் விடையிறுப்பானாய், இருமணமெய்திய வின்பமெல்லாம் உருமண்ணுவாவினையுற்றதற்பின்னை ஐமுந்நாளினவனைச் சிறைவிடுத் தெம்முன்னாகத் தருதல் நின்கடன்என வேண்டிவிடுக்கின்றான்.
உதயணன் பெரும் படையுடனே கோசம்பி நோக்கிச் செல்கின்றான்.
அப்பெரும்படையைக் காண்போர், இப்பெரும்படை யார் மேற் போகின்றதோ?
அவர்என்னாவரோ? என வியப்புறுகின்றார்கள்.
இந்நிலையில், படையோடு உடனே எழுதல் வேண்டுமென யூகிவிடுத்த ஓலையொன்று வயந்தகற்குவருகிறது.
உடனே உதயணன் பிங்கலகடகரை மார்புறத் தழுவி மனம் மகிழ்ந்து.
இருமையின்பமும் ஒருமையிற் பெற்ற பெருமகன் போலப் பேரின்பக்கடலில் மூழ்கித் திளைக் கின்றான்.அவர் பின்வந்த படைகளும் வந்து கலந்து கொள்கின்றன.
பின்னர், ஈன்ற தாயைப் பற்றிய நினைவு உண்டாக, அவளை நினைந்து இரங்குகின்றான்.
ஆருணியரசன் முதலாயினாரை வேறற்கு வேண்டும் செய்கைக் கண் அவன் உள்ளம் விரைகின்றது.
இடவகனையும் வருடகாரனையும் தனியேயழைத்துச் செய்வினை குறித்து ஆராய்கின்றான்.
வருடகாரன் பலபடவெண்ணி.
அப்போழ்தில் அப் பகைவனைப் பற்றி உயிர் பருகுதல் கூடும் என்று கூறுகின்றான்.
அவன் கூறியதை யேற்று அவ்வாறு செய்தலே தக்க தெனப்பணிக்கின்றான்.
வீரரும் பிறரும்அதனையே துணிந்து செவ்விநோக்கியிருக்கின்றார்கள்.
நகர்நிலையறிதற்கு ஒற்றர் சென்றிருக் கின்றனர்.
அரசமைச்சு இஃதிவ்வாறாக, ஆரணியரசன், ஒற்றரால் உதயணன் முதலாயினார் போர் குறித்திருத்தலையறிந்து நகரத்தைச் செவ்விய காப்பில் அமைக்கின்றான்.
இச்செய்தி முற்றும் ஒற்றர்கள் அறிந்து போந்து உதயணற் கறிவிக்கின்றார்கள்.
ஒற்றர் பலரும் உரைத்தவை ஒத்திருத்தலை உதயணன் உணர்கின்றான்.
அது கேட்டு ஆருணிவேந்தன், நீ கூறுவதை மெய்யென நம்பித் தன் கருமமாக்களை நின்பால் விடுப்பன்.
சயந்தி நகரைச் சென்று சேர்வோம்.
நீ பாஞ்சாலராயனையணுகி, உதயணன் வலிகுன்றி அஞ்சியுறைகின்றான் எனத் தெளிவித்தல் வேண்டும்.
அவனும் தன்னைப் போலும் வேந்தரை மதிலகத் திருத்தி இகழ்ந்திருப்பன்.
அது நோக்கி, யாம் சவரர் புளிஞரைக் கொண்டு அவன் நாட்டையலைக்கத் தொடங்குவேம்.
அதனையறிந்த பாஞ்சாலராயனது சேனாபதிமகன் போந்து.
அவற்கு வருடகாரன்.
சகுனிகௌசிகன் முதலாயினாரைப் பற்றிக் கொணர்க எனப் பணிக்கின்றான்.
அவர்களும் சென்று.
கெண்டைமீனை யெறியும் சிரற்பறவைபோல அவர்களைப் பற்றிக் கொணர்ந்து உதயணற்குக் காட்டுகின்றனர்.
பின்பு, உதயணன்தான் இருந்த குரம்பையொடு பாடிக் கொட்டிலும் தீயிடுவித்து அரிய காப்பமைந்த மலை யொன்றைச் சென்று சேர்கின்றான்.
இதனையறிந்த வருடகாரன், தன்முயற்சி பாழ்பட்ட தாகப் பொய்யாகப் புலம்பி வருந்து கின்றான்.
தப்பியோடியோர் சிலர் ஆருணியையடைந்து.
தன்னொடுவர, சாயன், காந்தாரகன், சூரவரன், பிரமசேனன்.
என்னும்தானைத் தலைவரும், பூரணகுண்டலனென்னும் அமைச்சனும் புடை சூழ வருடகாரன் இருக்கும் இடம் நோக்கி வருகின்றான்.
வருடகாரனும் அவனை எதிர்கொண்டு வணங்குகின்றான்.
வருடகாரனும், அவற்கு வழங்கப்பட்ட படைவீரரும் ஆருணி செய்த பொருள் சிறப்பைப் பெற்று ஆறுகடந்து சென்று அப்பால் தங்குகின்றார்கள்.
பறை விட்டது வருடகாரன் பாஞ்சாலராயன் பக்கல் இருந்து வருகையில் ஒற்றர் போந்து.
என்று கூறி மேலும் சொல்லலுற்று.
அரசே, கல்லிடையிட்ட காடுகடந்து வெள்ளிடை வந்த வேட்டுவப்படையினை எதிர்த் தழிப்பது இப்போது செயற்பாலதாம்.
இதனைக் கேட்ட ஆருணியும் மகிழ்ச்சிமிக்கு அவற்குச் சிறப்பொன்றியற்றிப் படையொடு செல்வதே பொருளென ஒருப்படு கின்றான்.
வருட காரனும் இதற்கிடையே இங்கே நிகழும் நிகழ்ச்சியினை உதயணற்கு மறைமுகமாகத் தெரிவித்து விடுகின்றான்.
ஆருணியின் படையும் நெருங்குகிறது.
அதற்குப் புறங்காட்டியோடுதல் போல உதயணன் சேனை இருபிளவாய்ப் பிளந்து நீங்குகிறது. அவற்றிற் கிடையே நோக்கி ஆருணியின்படை செல்கிறது.
வருடகாரன் தனக்கு மெய்யான நண்பனெனும் கருத்தோடே ஆருணியும் செல்கின்றான்.
இவற்றைக்கண்ட ஆருணியின் அமைச்சனான பூரணகுண்டலன் என்பான், தாரணிமார்ப!
பெயர்த்து நகரம் புகுது மிந்நாள் அகைத்த தறிந்தனை யருண்மதி நீயேன் றடையார்க்கடந்து தடைபாடகற்றிய அறிந்துபடைவிடுப்பதன்னது பொருளெனத் தடுத்துரைக்கின்றான்.
உடனே வருடகாரன், அரசே, இந்நி மித்தங்கள் பகைவர்க்கே யன்றி நமக்கல்ல நாம் செய்வதே பொருள் எனத் தூண்டுகின்றான்.
இருதிறத்தார் படைகளும் தம்முட் கலக்கின்றன.
இவ்வாறே பிறரும் பொருதழிகின்றனர்.
இந்நிகழ்ச்சிகண்டு பொறாதெழுந்த ஆருணி, என்னொடு போரேற்போர் உளராயின், ஈண்டுவந்து எதிர்க்க என்று உரறுகின்றான்.
உடனே, உதயணன், தாங்கருங் காதற் றம்பியர் சூழப் பூங்கழற் றோழர் புடைபுடையார்தர ஒன்னாப்பகையா னுதயணனென்பேன் இன்னாமன்ன!
நின்னுயி ருணீஇய வந்தனென் என்றே.
சென்று மேல் நெருங்குகின்றான்.
கண்டதும் கண்கள் தீப்பொறி போல, கைகள் கேடகம் தாங்க, மனம் சீற்றத்தாற் பொங்கிச் சீறியெழுகின்றான்.
உதயணனும் இவனை இன்னேயொழித்து வெஞ்சினம் தணிகுவேன் என்று கடரச் செல்கின்றான்.
அது கேட்கும் நகரத்தார்.
எம் வேந்தனாகிய உதயணனது வெல் பொறி யோலை வந்தாலல்லது, யாம் நும்மைப் புகுதரவிடோம் எனப் புகன்று மறுக்கின்றனர்.
பின்னர், அவர்கட்கு உதயணன் மந்திரியாகிய இடவகன் வந்தமை தெரிவிக்க.
அவர்கள் கதவைத் திறந்து எதிர்கொள்கின்றார்கள்.
வென்றிவீரருட் சிலர் பாஞ்சாலராயற்குக் கண்மணி போலும் நட்புடைய கும்ப னென்பவனை அந்நகரிடத்தே பற்றிக் கொலைபுரிகின்றனர்.
வேறும் பகைமன்னற்கு உற்றார் உள்ளரோவெனத் தேடிப்பற்ற.
சான்றோர் இடைநின்று அவர்பால் அருள் செய்யப்பணிக்கின்றனர்.
மகத காண்டம் முடிந்தது நான்காவது வத்தவகாண்டம் .
கொற்றங்கொண்டது தன்வரவினைப் பறையறைவித்துப் பின்னே போதரும் உதயணன் வருடகாரனைவருவித்து.
பின்னர், தருமதத்தனையழைத்து, பாஞ்சால ராயனை வென்ற அவனது அண்மையைப் பாராட்டிப் பத்தூர் களைத்தந்து அதற்குச் சான்றாகப்பட்டிகையும் வழங்குகின்றான்.
பெருங்கணியாவான் நகர்க்குட்புகுதற்குக் குறித்த நாளும் வருகிறது.
வறியோரும் முதியோரும் பிணியுற்றோரும் ஆதரவற்ற மகளிரும்.
போர் வாழ்நரும், கல்விவாணரும், வணிகரும், அந்தணரும் விரதியரும், சிற்பியரும், பிறரும் தீதின்றி வாழுமாறு செம்மை செய்கின்றான்.
அண்மையிலிருந்த பகைப்புலத்தவர் குறும்புசெய்யா வண்ணம் உதயணனுடைய தம்பியர் சென்று அவர் தலைமடங் குவித்து ஆணைவழியொழுகப் பண்ணுகின்றனர்.
இனி, உதயணன், தன்னொடு மகத நாட்டினின்றும் போந்த மறவரை அவர் நாட்டுக்கே செல்லவிடுக்கின்றான்.
அக்காலை, தருசகனுக்கு அருவிலை நன்கலம் பல கொடுத்து விடுகின்றான்.
அவர் சென்றபின், வேட்டுவத்தலைவரையும் ஏனைக் குறவரையும் வருவித்து.
உடனே தச்சரும் கொல்லரும் சிற்பியரும் அவ்விடம் சென்று தளியும் சாலையும் சமைக்கின்றார்கள்.
வேட்டுவரும் என்பும் தோலும் தேடிக் கொணர்கின்றனர்.
அவர்கட்கு இன்னுரையமுதமும் பொன்னும் பொருளும் உதயணன் வழங்குகின்றான்.
சின்னாளில், உதயணன் விரும்பிய யானைத்தளியும் சாலையும் அமைக்கப்படுகின்றன.
இஃதிங்ஙனமாக, உஞ்சேனை நகரத்தில் வாழும் அருஞ்சுக னென்னும் அந்தணனொருவன், உதயணன் வாசவதத்தையொடு போந்த காட்டுவழியே வருகின்றான்.
அவனு டைய தமர், கோசம்பிநகரத்தில் வாழ்கின்றமையின், அவரைக்காண்டற்கு வருகின்றான்.
வழியில் காட்டிடத்தே யானைக் கூட்டம் நீர்நசை கொண்டெழுவதைக் கண்டு அஞ்சி அருகிருந்த வேங்கை மரத்தில் ஏறிக் கொள்கின்றான்.
எழுந்து வரும் யானைக்கூட்டம் ஓர் மூங்கிற் புதரருகே வந்ததும் அசைவின்றி நின்றொழிகின்றன.
அருஞ்சுகனும் வியந்து அவ்விடத்தை நோக்குகின்றான்.
சிறிது போதில் யானைகள் போய் விடுகின்றன.
அருஞ்சுகன் யாழை எடுத்துக்கொண்டு கோசம்பி வந்து சேர்ந்து தன் சுற்றத்தார் மனையில் தங்கி, சுற்றத்தார் மகிழ அதனை இசைக்கின்றான்.
அதன் இசை காற்றின் வாயிலாக அரசன் மனையில் கேட்கின்றது.
உடனே உதயணன் மெய்காப்பாளனை அழைப்ப, வயந்தகன் போதருகின்றான்.
வயந்தகன் அவனை யாழொடு உதயணனைக் காணவருமாறு அழைத்துவருகின்றான்.
தம்பிகளை அடைந்ததும் கோடபதியாம் யாழைப் பெற்றும் மகிழ்வின்றி இருந்தான்.
அதில், நாம் நினைத்தவை எல்லாம் நிறைவேறின இனி வாசவதத்தையை உதயணனிடம் ஒப்படைத்தலே முறைமை என்று எழுதியிருந்ததை அறிந்தான்.
உருமண்ணுவா சாதகனிடம், நாம் பிரிந்தபின் நிகழ்ந்தவற்றைக் கூறவேண்டும் என்ன அவன் கூறினான்.
ஏதும் உரையானாய் உழன்ற அவன் முகக் குறிப்புணர்ந்து இப்பொழுது புலத்தல் பொருத்தம் இல்லை.
கவலையோடிருந்த உதயணனை வயந்தகன் நெருங்கினான்.
அருகனாலயம் ஒன்றை அடைந்து, ஆங்கிருந்த அறிவரிடம் இன்றியான் கண்டது இன்னது மற்றதை என்கொல் தானெனக் கேட்டனன்.
பதுமாபதியை வஞ்சித்தது உதயணன் உருமண்ணுவாவுடன் ஒருதனி இடத்தே விருந்து தாங்கள் பிரிந்த பின் நிகழ்ந்தவற்றைக் கூறுக என்று கேட்டான்.
உருமண்ணுவா தான் சிறைப்பட்டது முதலாகிய செய்திகளைக் கூறினான்.
அத்துயர் ஆற்றும் வகையால் வயந்தகன்.
உதயணன், பீடுடை ஒழுக்கில் பிரச்சோதனன் மகள் வாடிடை மழைக்கண் வாசவ தத்தையே மிகு விருப்புக் குரியவள்.
என் தவக் குறையால் அவளை எரியுண்ண அவலமுறுகின்றேன் என்றான்.
வாசவதத்தை மீது வாஞ்சை மிக்குடைய நீ பதுமாவதியைக் கண்டு அவனை மறந்தது ஏன்?
ஒருபாற்பட்டது அன்று உன்மனம் என்றான் வயந்தகன்.
பதுமாபதியும் தத்தையும் பலவகையாலும் ஒப்புடையவர்கள் ஆயமையால், என்மனம் சென்றுவிட்டது.
அன்றியும் என் வினைப் பயனும் அதுவேயாம் என்றான்.
நாம் இராச கிரியத்தின் புறத்தே தங்கிய நாளில் கண்ட காகதுண்டகன் என்னும் அந்தணன், இன்று இங்கே வந்துள்ளான்.
அவன் வாசவ தத்தையை வரச் செய்து வழங்குவதாகக் கூறியுள்ளான்.
ஆதலால், நீ பனிமலர்க் கோதைப் பதுமாபதியை நீங்கித் தனிமையில் தங்குதல் நலமாம் என்றனன்.
அதனைக் கேட்டு மகிழ்ந்த உதயணன், என்பகைவரை அழிக்கும் ஒருகடமை உண்டாயிற்று.
அதனால் பதுமாவதி முதலிய யாவரும் அகன்று செல்க எனப் போக விடுத்தான்.
வாசவதத்தை மாற்றுரை கொடாது இருந்தாள்.
கூறுக என்று அவளை மெல்ல வருடித் துயின்றான்.
ஆதலால் இங்கிருந்து புறப்படுக.
இங்கே வாசவதத்தை போல் உருவம் கொண்ட இயக்கி ஒருத்தி உண்டு.
அவள் செயல் இது.
இதனைத் தடுக்கும் மந்திரத்தை யான் அறிவேன் எனப் பல கூறினான்.
பொழுது விடிந்தது.
அவரை நாம் காணச் செல்வோம் என்றான்.
உதயணன் மகிழ்ந்து தேரில் புறப்பட்டான்.
மதுகாம்பீரவன மாளிகையில் ஓரறையில் தவக் கோலத்தோடு தங்கியிருந்தான்.
அடுத்திருந்ததோர் அறையில் சாங்கியத்தாயும் வாசவதத்தையும் இருந்தனர்.
வயந்தகன் தானும் உதயணனும் வந்ததை முதலாவதாக யூகிக்கு உணர்த்தினான் உதயணனோடு சென்று தவயூகியை அணுகிக் காட்டினான்.
இவன் நாம் முன்னர் மகதத்தில் கண்ட முனிவன் அல்லன் யூகியே ஆவன்.
மட்டற்ற மகிழ்வுற்று ஊறில் சூழ்ச்சி யூகந்த ராய என்று சொல்லிக் கட்டித் தழுவினான்.
தேனொடு பால் கலந்தது போல மகிழ்வுற்றனர்.
உதயணன் யூகியை நோக்கி, எக்காரணம் கொண்டேனும் இனி நீ என்னை விட்டு நீங்குவையாயின், நீங்கும் என்னுயிர் என்றான்.
உதயணன் ஆவலை உணர்ந்த யூகி, இனிக் காலம் தாழ்த்தாது தத்தையை இவனுக்குக் காட்டுதல் வேண்டும் என்று கூறினான்.
உதயணனைச் சாங்கியத் தாயும் வாசவ தத்தையும் உறைந்த மாளிகைக்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
அவ்வளவில் உதயணனைக் கண்ட தத்தை.
இரவில் கண்ட வடிவே வடிவாய் வாசவதத்தை இருத்தலைக் கண்டான் உதயணன்.
நகரம் அறியத் தான் வாசவதத்தையை அடைந்து மகிழ்வாய் இருத்தலைத் தெரிவித்தான்.
நகரத்தோர் தத்தம் மாடங்களில் கொடி எடுத்து மகிழ்ந்து வரவேற்றனர்.
வாசவதத் தையின் கற்பு மேம் பாட்டையும், யூகியின் திறத்தையும் சீராட்டிப் பாராட்டினர்.
யானைமேல் கொண்டுவரப்பட்ட நன்னீரால் உதயணனும் வாசவதத்தையும் நீராடி, நல்லுடை உடுத்து நல்லணி பூண்டு விளங்கினர்.
வாசவதத்தையை வந்து காணுமாறு பதுமாவதிக்குச் சொல்லி யனுப்பினன்.
அவன் அவளைத் தழுவிக் கற்பு மேம் படீஇயர் கணங்குழை நீயென என்று வாழ்த்தி அவளைத் தன்னோடு இருக்கையில் அமர்த்தினான்.
பாஞ்சாலமன்னன் கௌசாம்பியைத் தன்னுடைமை ஆக்கிக் கொண்டான்.
பிரச்சோதனனும் நட்புக் கொள்வதற்குரிய காலத்தையும் கருதிக் கொண்டிருந்தான்.
இவற்றை யான் ஒற்றரால் அறிந்தேன்.
அவன் சூழ்ச்சியை ஒழிக்க வேண்டும் என்றும், நீ மீளவும் ஆட்சி புரிய வேண்டும் என்றும் எண்ணினேன்.
நீ இது பற்றிக் கவலை யொன்றும் இல்லாதவனாய் வாசவதத்தையைப் பிரியா உறவில் உறைந்தாய் இந்நிலையை மாற்றியமைக்க எண்ணினேன்.
தருசகனை உனக்குப் படைத்துணையாக்க உறுதி கொண்டேன் பிங்கல கடகரை உன்நட்பாக்க விரும்பினேன்.
இவற்றையெல்லாம் நிறைவேற்றுதற்காகவே மாயச் சாக்காடு உற்றதாகவும், எரிவாயில் தத்தை பட்டதாகவும் பொய்யை மெய்யாகப் பரப்பினேன்.
திருவருள் துணையால் வெற்றியே எய்தியது.
இவ்வெற்றிக்குப் பேருதவியாக இருந்தவர் இச் சாங்கியத்ததாயே என விரித்துரைத்தான்.
மேலும் உன் இசைவு பெறாமலே என் மனம்போல் செயல்பட்ட என்னை நீ பொறுத்தருளல் வேண்டும் என்றான்.
அங்கே வாசவதத்தையொடு பதுமாவதியை ஒரு கலத்துண்ணு மாறு கூறியிருப்பப் பதுமாவதி, அரும் பெறற் காதலன் திருந்தடி வணங்கினாள்.
பதுமாவதியிடம் உதயணன் வைத்திருக்கும் காதலன்பை உணர்ந்த வாசவதத்தை ஊடினாள்.
பதுமாவதியைத் தன்னொடும் ஒப்பிட்டு எண்ணிய எண்ணம் அவளை உருத்தியது.
பழுதிலாமல் பல பல நூறாயிரம் வருவாய் வரும் ஊர்களையும், நால்வகைப் படை களையும் வழங்கினான்.
இசைக்கன் முதலாகியவர்களுக்குப் பலப்பல ஊர்களை அளித்து அவர்கள் விரும்பும் இடங்களில் இருக்க விடுத்தான்.
போரில் இறந்த வீரர்களின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்களைத் தெரிந்தழைத்து அவர்களுக்குத் தக்க சிறப்பும் வளமும் அருளினான்.
ஆத்திய தருமன் என்பானுக்கு ஓர் ஊர் கொடுத்தான்.
இவ்வாறு, தொன்றிற் கொண்டு தொடர்ச்சியில் பழையோர் ஒன்றிற் குதவார் என்று புறத் திடாது நன்றி தூக்கி நாடி உதவினான்.
பலப்பலரையும் போகவிடுத்த உதயணன் யூகியைப்போக விடுக்காமல் தன்னோடே இருக்கச் செய்தான்.
அவன் பரிவாரம் படைகளை அந் நாட்டுக்கு விடுத்தான்.
தன் தாய் பலப்பல அறங்களும் செய்யுமாறு வேண்டுவ வெல்லாம் வழங்கி ஒரு நாட்டையும் தந்தான்.
வாசவ தத்தைக்கும் பதுமாவதிக்கும் அரசியர்க்கு அமைந்த வளங்களை யெல்லாம் அருளினான்.
அவர்களுக்கு வேண்டும் தோழியர் பணிப்பெண்கள் ஆகியவர்களையும் பகுத்தளித்தான்.
இவ்வாறு நட்பும் சுற்றமும் நாடும் மகிழப் பலப்பல கொடை களையும் வழங்கிக் கோன்மையில் சிறந்தான்.
உடனே அவர்களை வரவிடுக என்றான் உதயணன்.
பதுமையாம் தூதி உதயணனை வணங்கிப் பிரச்சோதனன் கொடுத்த திருமுகத்தைப் பணிவோடு தந்தாள்.
இருக்கையில் இருந்து எழுந்து, பெருவிருப்புடன் பெற்று அத்திருமுகத்தைப் படித்தான்.
எல்லாச் செய்திகளும் ஒத்தனவாக உள்ளனவா என அவள் பணிவுடையலாய் வினாவ ஆம் ஒத்துள என்று ஏற்றான் உதயணன்.
தன் தோழர்களோடு சென்று பிரச்சோதனன் விடுத்த பொருள்களைக் கண்டு மகிழ்ந்தான்.
வந்தவர்களை யெல்லாம் இனியவை கூறி வரவேற்று ஏற்ற வகையில் போற்றினான்.
தேவி வாசவதத்தை அறிந்து மகிழக் காட்டுக எனக் கட்டளை இட்டான்.
பிரச்சோதனற்குப் பண்ணிகாரம் விட்டது யூகியை அவந்திநகர்க்கு உதயணன் விடுக்கும்போது, தூதர் வழி, ஓலை ஒன்றும் விடுத்தான்.
மேலும், பொன் அணிகலன்களும், நாலாயிரம் குதிரைகளும், ஐந்நூறு தேர்களும், ஒருநூறு யானைகளும் பதினாறாயிரம் பசுக்களும் வேந்தனுக்கு விடுத்தான்.
வாசவ தத்தையின் தாய்க்குப் பாஞ்சால அரசனை வென்று கொண்டுவந்த மகளிர் நூற்றுப் பதினொருவரைக் கொடுக்க அருளினான்.
பிரச்சோதனன் மைந்தனாகிய கோபாலகன் என்பானின் தாய்க்கு இருபது மகளிரை வழங்கினான்.
கோபாலகன், பாலகுமாரன் ஆகிய இருவருக்கும் அறுபது அறுபது மகளிரை வழங்கினான்.
பரதனுக்கும் அவன் தம்பிக்கும், எட்டு நூறாயிரம் பொற்காசுதனித்தனியே அளித்தான்.
சிவேதகன் என்பானுக்குப் பதினாறு நூறாயிரம் பொன் ஈந்தான்.
இவ்வாறு பிறர் பிறர்க்கும் கொடை புரிந்தான்.
இவ்வாறு செய்து, உத்தராயனுடன் யூகியும் சென்றுவருக எனத் தேர் வழங்கினான்.
முதற்கண் தருசகன் தங்கையாகிய பதுமாபதியின் பங்கில் அமைந்த இராசனை என்பவள் தலைவியை வணங்கிப் பந்தடிக்க முன்வந்தாள்.
காஞ்சன மாலை என்பவள் ஆயிரத் தைந்நூறு கை அடித்தாள் அயிராபதி என்பவள் இரண்டாயிரம் கை அடித்தாள்.
கோசலத் தரசன் மகள் வாசவதத்தை தோல்வியுற்றது பொறாதவளாய்ப் பந்தடிக்க முன்வந்தாள்.
அவள் இருபத்தொரு பந்துகளை எடுத்தாள்.
தேவியர் இருவரும் திகைத்தனர் இருந்தனர்.
அந்நிலையில் வாசவதத்தை, இவள் மதிபோலும் முகத்தை மன்னவன் கண்டால் மயங்கிப் போவான் என எண்ணினாள்.
முகவெழுத்துக் காதை தேவியர் தத்தம் இடங்களுக்குச் செல்ல, உதயணன் மானனீகைபால் கொண்ட காமத் துயரினால் தளர்வுற்றான்.
பள்ளி யம்பலம் என்னும் இடத்திற்குச்சென்று ஏவல் மகளிரை அழைத்துத் தேவியர் வருமாறு சொல்லியனுப்பினான்.
அச் செய்தியை மேலும் தெளிவுற அறிவதற்காகவே அவளைப்பற்றிக் கேட்டேன் வேறு எக்காரணமும் இல்லை என்றான்.
அதன் பின்னர் உதயணன் கூறியவாறு மானனீகையை வாச வதத்தை அழைத்தாள்.
அவள் வந்து உதயணனை வணங்கினாள்.
உன் பெயர், உன் சிறந்த சுற்றத்தின் சிறப்பு என்பவற்றை உரைப்பாயாக என்றான்.
அவள் அங்கிருந்து சென்றாள்.
சென்ற மானனீகை வாசவதத்தையின் அடிமுதல் முடிவரை அறியா வகையில் அழகுக்கு அழகு செய்தாற் போல எழிலுறுத்தி னாள்.
புனைந்த அக்கோலத்தை வாசவதத்தை உதயணனுக்குக் காட்டினாள்.
உதயணன் அப்புனைவைக் கண்டு, புனைவு நன்கு அறியாள் அவள்.
இதோபார் யான் புனைவேன் என்று சொல்லி மானனீகை புனைந்த புனைவுகளை எல்லாம் நீக்கிப் புதிது புனையலானான்.
மானனீகை யவன மொழியை அறிந்தவள்.
என்பதை உதயணன் அறிந்தவன்.
இரந்து கேட்பவர்க்கு அவர் கேட்டதை இல்லை என்னாமல் வழங்குவதே நற்செயல்.
மேலும் விரிவுற எழுத இடமில்லாமையால் இவ்வளவில் எழுதினேன்.
அந்நாள் இரவு கழிந்து மறுநாள் காலையில் வழக்கம்போல் வாசவதத்தையை மானனீகை அழகுறுத்தினாள்.
மானனீகை எழுதிய மறுமொழியைக் கண்ட மன்னவன் தீப்பட்ட புண்ணிலே அம்பும் வேலும் பாய்ந்தாற்போல் வருந்தி உழன்றான்.
உதயணன் வாசவதத்தை கோல எழுத்தைக் கண்டு மகிழ்ந்து, இற்றைப் புனைவு இனிதென இயம்பிப் பாராட்டினான்.
வாசவதத்தை பதுமாபதி ஆகிய இருவரும் அறியா வகையில் குறித்த இடத்தை மானனீகை அடைந்தாள்.
உதயணன் வாசவதத்தையிடம் பதுமாபதி மாளிகைக்குச் செல்வதாகவும், பதுமாபதியிடம் வாசவதத்தை மாளிகைக்குச் செல்வதாகவும் கூறி மானனீகை குறித்த குறியிடத்தை அடைந்தான்.
வாசவதத்தைக்கு உதயணன் செயல் ஐயத்தை உண்டாக்கியது.
அதனால், தன் தோழி காஞ்சன மாலையை அழைத்து மன்னவன் செல்லுமிடத்தை மறைவாகச் சென்று அறிந்து வருமாறு ஏவினாள்.
காஞ்சன மாலை அவ்வாறே தொடர்ந்து கூத்தப்பள்ளியின் ஒரு பக்கம் மறைந்து கொண்டு கவனித்தாள்.
வாசவதத்தையால் ஏவப்பட்ட காஞ்சன மாலை கூத்தப் பள்ளியில் நடந்த கூத்தை அவளுக்கு உரைத்தாள்.
அதனைக் கேட்ட தத்தை சினத்தை அடக்கிப் பெருமூச்சு விட்டு வருந்தினாள்.
மறுநாள் விடிந்த போது உதயணனைக் கண்டு, இரவு யான் ஒரு கனாக் கண்டேன்.
அதுபுதுமையானது அதனைக் கேட்கஎன்று கூறினாள்.
நிகழ்ந்ததை அறியாத உதயணன் நெருங்கவும், நீங்கிச் சென்றாள் தத்தை.
கனவு என்பது முந்தி நிகழ்ந்த செயல் என்பர்.
அன்றை இரவு கழிந்து பொழுது விடிந்தது.
மணம்படு காதை பொழுது விடிந்தது.
வாசவதத்தை கோசலத்து மன்னன் மகளாகிய மானனீகையை அழைத்துச் சீற்றமிக்கவளாய் ஒரு தூணில் கட்டினாள்.
உதயணனோடு கூத்தப் பள்ளியுள் கூறியதை எல்லாம் கூறு என்றாள்.
அங்கே இருந்த ஒருத்தியை அழைத்து, இவள் கூந்தலை வெட்டுதற்கு ஒரு கத்தரி கொண்டுவா என்றாள்.
இந்நிலையை மறைவாகக் கண்ட வயந்தகன் உதயணனிடம் சொல்லு மாறு அவனைத் தேடினான்.
கண்டு மானனீகை கூந்தலை வெட்ட வாசவதத்தை கத்தரியோடு இருப்பது கூறினான்.
அவளுக்கு ஒரோ ஒரு மயிர் வெட்டப்படும் எனினும் என்னுயிர் போய்விடும் நீ அதனை உடனே தடு என்றான்.
நிகழ்ந்தது என்ன வென்று வயந்தகன் உதயணனிடம் கேட்க அவன், நீ பந்தடி காண ஏவியதால் விளைந்தது இது என்றான்.
நான் பந்தாட்டம் பார்க்கச் சொன்னதை அல்லாமல் வேறு என்ன செய்யச் சொன்னேன்?
தேவியின் சீற்றத்தை மாற்றுவார் எவர்?
வாசவதத்தையை நெருங்கி வணங்கிய வயந்தகன், அரசன் எங்குள்ளான் என வினவினான்.
தேவி சினங்கொண்டுள்ளாள் என்றொருத்தி சொன்னாள்.
கால் நடுக்கம் கொண்டவன் போல் வயந்தகன் நின்று இவள் செய்த தவறு என்ன என வினாவினான்.
வார்ப்பொலி கழற்கால் மன்னவன் உருவில் தூர்த்தக் கள்வன் பாற்போய்க் கேள் என்றாள்.
இவள் மேல் குற்றம் உண்டாயின் யான் கூந்தலைக் குறைக்க அறிவேன் என்றான் வயந்தகன்.
அவ்வாறே குறை என்றாள் தத்தை.
கத்தரியை வாங்கிய வயந்தகன் கத்தரியின் வகைகளைப் பற்றிய செய்திகளைக் கூறி, தன்னிடம் தந்த கத்தரியை வாங்கினான்.
இக்கத் தரியால் இவள் கூந்தலைக் குறைத்தால் இவளுக்கு நலமே உண்டாகும்.
இந்நிலையில் உதயணன் யூகியை அழைத்து நேர்ந்தவற்றைச் சொல்லி மானனீகை கூந்தலைக் களையாமல் காக்க ஏவினான்.
உதயணன் தேவி பதுமாபதியை அழைத்தாள்.
அவளிடம் எதுவும் உரையாடானாய் இருக்க, அவள் அடிகள் நெஞ்சில் கடிகொண் டருளுமக் கருமம் எம்மொ டுடையாது என் என்றாள்.
எனக்குச் சொல்ல நாணமாக உள்ளது.
உன் அக்கை வாச வதத்தை அதனைக் கூறுவாள்.
அதனை நீ கேட்டு என் உயிரைத் தந்து உதவுக எனத் தந்தைபால் விடுத்தான்.
பதுமாபதி, வாசவதத்தையைக் கண்டு செய்தியை எல்லாம் அறிந்தாள்.
அப்பொழுதில் கோசலத்து அரசன் விடுத்த தூதுவர் வந்திருத் தலைக் காவலர் உதயணனுக்கு உரைத்தனர்.
அவர்களை அழைத்து வரக் கூறினான்.
வந்ததூதுவர், கோசலத்து அரசன் தேவி வாசவதத் தைக்கு ஓர் ஓலை விடுத்ததை வணங்கி வழங்கினர்.
இது நன்மையாம் பொழுதென உணர்ந்த உதயணன் அவ்வோலையை வாசவதத்தையிடம் வழங்குமாறு விடுத்தான்.
ஓலையைப் பெற்ற வாசவதத்தை அதனைப் படிக்குமாறு பதுமாபதியிடம் வழங்கினாள்.
பதுமாபதி ஓலையைப் படித்தாள்.
ஆனால், வாசகம் உணரேன் வாசிமின் அடிகளென் றாசில் தவ்வை தன்கையில் கொடுப்ப, ஓலையை வாங்கிய தத்தை படித்துப் பார்த்தாள்!
ஏங்கினாள் கண்ணீர் வடித்தாள்.
பெண்நீர் மைக்கியல் பிழையே போன்மென நொந்தாள்.
அவளைக் கட்டில் இருந்து விலக்கிக் கோசலன் மகளே அழாதே!
உன் தமக்கையாம் யான் செய்ததைப் பொறுத்துக்கொள் எம்முறை செய்தேன் என் செய்தேன் என்று ஏங்கினாள்.
வாசவதத்தை, பதுமாபதி, மானனீகையாம் வாசவதத்தை இதனை வயந்தகன், அரசன் உதயணனுக்கு உரைத்தான்.
மேகத்தால் மறைக்கப்பட்ட முழுமதி அம்மேகம் மறைய ஒளிவிடல் போல முகமலர்ந்தான்.
வாசவதத்தை, கோசல வேந்தன் மகளை மணக்கோலம் செய்க எனப் பதுமைக்குக் கூறினாள்.
அரசனுக்கும் அறிவித்தாள்.
அவன் மணக்கோலத்துடன் வந்தான்.
வாசவதத்தையும் பதுமாபதியும் கோசல மன்னன் மகளை விரும்பிக் கொடுக்க உதயணன் மணம் செய்து கொண்டான்.
முத்தேவியரும் ஒத்தியல் இன்பத்தில் மகிழ்ந்து செங்கோல் புரிந்தான் உதயணன்.
அதனை அத்தாபதன் உணர்ந்து கோசம்பியையடைந்து உதயணனைக் கண்டு.
உடனே உதயணன் தன் உடன் பாட்டைத் தாபதற்குணர்த்து கின்றான்.
அரசியற் சான் றோர்க்கும் இச்செய்தி தெரிகிறது.
திருமணத்துக்குரிய நாள் குறித்து அவளை வருக என உதயணன் உரைக்கின்றான்.
நகரம் நன்கு அணி செய்யப் படுகிறது.
அவள் நடந்து வருதலைக் காண நகரவீதி யெங்கும் மக்கட் கூட்டம் மலிந்திருக்கிறது.
அவளை வரவேற்றல் வேண்டி உரிமை மகளிரும் வண்ணமகளிரும் வந்திருக்கின்றார்கள்.
அவர்கள் அவளை அங்கே நறுநீர் கொண்டு நீராட்டிக் கூந்தலை வாரிப்புகையூட்டி வடித்து வனப்புற முடிக் கின்றனர்.
அது கேட்கும் விரிசிகை கண்கலுழ்ந்து வருந்தவும், அவளைத் தேற்றிவிட்டுத் துறவுக்கோலந்தாங்கிய முனிவனாய் நீங்குகின்றான்.
அந்தணர் சாலையருங்கலமெல்லாம் கொணரப்படுகின்றன.
வீதியிலே நடந்து வருகின்றாளாதலின், அவளது வனப்பு நலங்கண்ட நகர மக்கள், தம்முட் பலவாறு பாராட்டிப் பேசிக் கொள்கின்றனர்.
வேறு சிலர், யாமே அழகுடையேமெனத் தருக்கித் திரியும் மகளிர் இவள் வனப்பினைக் காணின் என் செய்ப என்று விடுக்கின்றனர்.
திருமணம் நிகழ்கிறது.
வத்தவ காண்டம் முடிந்தது.
ஐந்தாவது நரவாண காண்டம் .
உதயணன் திருவோலக்கமிருப்பவன், உருமண்ணுவாவைத் தீர்ப்பு வழங்குக எனப் பணிக்கின்றான்.
அவ்வணிகர் வழக்கு வருமாறு.
நாங்கள் மூவரும் ஒருதாய் வயிற்றிற் பிறந்தவர்கள் மூவரும் முத்திறம் பட்டவர்.
இறந்தோன் மனைவியிருக்கின்றாளன்றோ?
இதனைக் கேட்டிருந்த உதயணற்கு நினைவு பிறக்கின்றது.
எனக்கு மக்கள் இன்றெனின், என்குலமும் இடையறும் என நினைந்து ஆற்றானாய்ச் செல்கின்ற உதயணன் தன் மனைவி வாசவதத்தையைக் காண்கின்றான்.
அவளைக் கண்டு இன்பவுரையாடி இனிதிருப்பவன் அன்று கனவொன்று காண்கின்றான்.
இருவரும் தாம் கண்ட கனவை நினைந்து நூல்வல்லோர் சிலருடன் ஆராய்கின்றனர்.
உதயணனை நோக்கி, வல்லோன் ஒருவன் கூறலுற்று.
விஞ்சையர் வாழும் வெள்ளிமலையை யாளும்திருவும் வெற்றியுமுடைய மகனொருவன் பிறப்பான் அதில் ஐயமில்லையென்று உரைக்கின்றான்.
கேட்டு உதயணன் மகிழ்ச்சி மிகுகின்றாள்.
அவளும் உளம்மகிழ்ந்து ஒழுகுகின்றாள்.
சின்னாட்கள் கழிந்ததும் வாசவதத்தை கருப்பமுறுகின்றாள்.
அதனைப் பிறர் எவரிடத்தும் கூறாது உள்ளத்தே கொண்டிருக்க, கருமுதிர்ச்சியால் உடல் விளர்த்தல், வாய்வெளுத்தல், பசுநரம்போடல் முதலிய குறிகளை யுடையளாகின்றாள்.
உள்ளத்தெழுந்த வேட்கையால் மேனிமெலிகின்றாள்.
அவளது அம்மெலிவை யுணர்ந்து கொண்ட உதயணன் அதனை வினவ, அவள் அதனை யுரைப்பதற்கு நாணியொடுங்குகின்றாள்.
அவட்கு உதயணன்.
உடனே வாசவதத்தையும் வாய்விட்டுச் சொல்வாளாய்.
உதயணனும் தன் அமைச்சரைக் கொண்டு இது பற்றி யாராய்ச்சி செய்கின்றான்.
இயக்கன் வந்தது உதயணன் இவ்வாராய்ச்சியில் இறங்கும்போது உருமண்ணுவா இலாவாணகத்தில் இருந்து ஆட்சிபுரிந்து வருகின்றான்.
உதயணன் அவனை வருவித்து அவற்கு வாசவதத்தையின் வேட்கையினையும், அதனைத் தீர்த்தற்கு வாயிலாக வானவூர்தி செய்யுமாற்றையும் தெரிவித்து ஆராயலுறுகின்றான்.
அவனை இப்பொழுது நினைப்பாயாக என்று கூறி அம்மந்திரத்தை யெழுதித் தருகின்றான்.
உதயணன் தூயனாயிருந்து மந்திரத்தை யோதுகின்றான்.
அன்று கண்ட கோலத்தே இயக்கன் தோன்று கிறான்.
இயக்கன் போந்து தோன்றிய இயக்க விளைஞனை உதயணன் அன்போடு முகமனுரைத்து இன்புறுத்துகின்றான்.
என்று இயம்புகின்றான்.
அவற்கு அருஞ்சுகன் உரைக்கலுற்று.
பொய்ப்பொருணீங்கிய விப்பொருள் கேண்மதி.
என்று தொடங்கிப் பத்திராபதியின் வரலாற்றினைக் கூறுகின்றான் விந்தமலையரு குள்ள காட்டிலே ஒருகாலத்தே நருமதையாற்றங் கரையிலே குபேரன் தன் மனைவியோடிருந்தான்.
ஆங்கே அவனுடன் பத்திரை, மேனகை, திலோத்தமை, பத்திராபதி, உருப்பசி, அரம்பை முதலிய பதினெண்மர் நாடக மகளிர் வந்திருந்தனர்.
அவருள் பத்திராபதி வேந்தன் ஆணை பெற்று ஆலங்கானத் தாற்றயலில் விளையாடச் சென்றாள்.
அவனோ தன் அவதி ஞானத்தால் அவளது நினைப்பை யுணர்ந்து கொண்டான்.
தெய்வ வின்பம் பெற்றும் அதனை விழையாது விலங்கின்பத்தை விழைந்தனள் இவள் என மனத்தே வெகுண்டு.
அவ்வாறே அவள் பத்திராபதி யென்ற பிடியானையாய் இருந்து தெய்வப் பிறப்பையெய்தினள்.
அவனே தான் நல்கிய வரம் தப்பாமைப் பொருட்டுச் சௌதருமேந்திரன் என்னும் முனிவனை யடைந்து இதனைத் தெரிவித்து வேண்டினன்.
வயாத் தீர்ந்தது இயக்கன் சென்ற பின் உதயணன் அவன் தந்த மந்திரத்தை யோதிவருகின்றான்.
பத்திராபதி அவன் முன்தோன்றுதற்கு வாயில் காணாமையால் வரத் தாழ்க்கின்றாள்.
வாசவதத்தையின் வேட்கை விரைவில் நிறைவேறுகின்றிலதே யென்ற கவலை உதயணனை யலைக்கின்றது.
பத்திராபதியும் விசும்பூர்தி செய்தற்குரியவென சில பொருள்களைப் பெற்றுச் சென்று மறைந்திருந்து ஊர்தியொன்று செய்து கொணர் கின்றாள்.
அதன் மீது உமையொடுபுணர்ந்த விமையாநாட்டத்துக் கண்ணணங்கவிரொளிக் கடவுளைப்போல வாசவதத்தையுடன் தான் ஏறியமர்கின்றான்.
உருமண்ணுவாதன் தேவியும் கருவுற்று இவ்வயாக் கோடலைக் கூற அவனையும் உதயணன் அவன் மனைவியொடு ஏற்றிக் கொள்கின்றான்.
மற்றைய பதுமாபதி மூவரும் நோக்கி, இம்மூவரும் உடளேறுதற்கு ஒல்லு மோ என்று கேட்கின்றான்.
பத்திராபதி, வேந்தே, உலகமெல்லாம் ஏறினும் ஏறுக ஒரு குறையும் இல்லை என்றலும் எல்லோரும் ஏறிக் கொள்கின்றனர்.
பின்பு, தனது தந்தையுறையும் நாடு சென்று காண்கின்றான் அதன்பின், பதுமாபதியின் நகர்க்குச் செல்கின்றான்.
அக்காலை அவளை நோக்கி, இந்நகர் புகுதுமோ என்றாற்கு, அவள் வேண்டா என அவன் திரும்பிவருகின்றான்.
பின்னர்த்தான் அணிந் திருந்த பெருங்கலமொன்றைத் தலையிடத்தே களைந்து கொடுத்துச் சிறப்புச் செய்கின்றான்.
பின்னர் அவளின் நீங்கிப் பிடியுருக்கொண்டு விசும் படைந்து முகில் மிசை நடந்து தன்னுலகு சேன்று சேர்கின்றாள்.
அவள் பெயரால் வாயிலொன்று நிறுவி உதயணன் வாயிலாளருடன் அவளை வழிபடுகின்றான்.
நரவாணதத்தன் பிறந்தது பின்னர் உதயணன் தன் மனைவியர் நால்வருடன் இனிதிருக் கின்றான்.
உருமண்ணுவா முதலியோர் தத்தம் முறையில் வழுவா தொழுகுகின்றார்கள்.
வாசவதத்தை முதலிய மகளிர் கருமுற்றி வருகின்றனர்.
வாசவதத்தை கருவுயிர்க்கும் காலம் நெருங்குகிறது.
கோயில் முற்றத்தே முரசியம்புகிறது.
பல்வகைக் கொடை நிகழ்கிறது.
மாடந்தோறும் பூம்படாகைகள் எடுக்கப்படுகின்றன.
நீராட்டர வரும் நெய் யாட்டரவரும் மன்னரொடு கூடியுறையும் உதயணன் மகிழ்கின்றான்.
மகன் பிறந்த நாளும் பெற்ற மூர்த்தமும் சிறந்துறுங்கோளுங் கொண்டு சாதகங் கணிக்கும் பெருங்கணிக் குழுவுக்குப் பெரும் பொருள் வழங்கப்படுகிறது.
மகற்பேற்றினை உதயணன் தன் தம்பியர்க்கும் தருசகற்கும் பிரசோதனற்கும் ஓலை போக்கித் தெரிவித்து, உடனே வருகென யூகிக்கு அறிவிக்கின்றான்.
இவ்வாறு வேள்வியும் விழாவும் பன்னிருநாட்கள் நடக்கின்றன.
பன்னிரண்டாம் நாள்.
மகற்குப் பெயரிடுவது குறித்து ஆராய்ந்த சான்றோர்.
உருமண்ணுவாவின் மனைவி கரு வுற்றிருந்தவள் கருவுயிர்க்கும் நாளாதலறிந்து அவன் அன்றே பெயர்ந்து செல்கின்றான்.
சின்னாட்களில் உருமண்ணுவாவின் புதல்வற்குப் பூதியென்றும், ஏனை மூவர்புதல்வர்கட்கும் முறையே அரிசிகன், தவந்தகன், கோமுகன் என்று பெயரிட்டுச் சிறப்பயர் கின்றனர்.
மக்களும் சிறப்புடன் வளர்ந்து வருகின்றார்கள்.
மாடந்தோறும் படாகையும் கொடியும் காட்சிக் காகாமாட்சியுறுகின்றன.
அரண்மனை முற்றும் பன்னா றாயிரம் முரசங்கள் ஆர்க்கின்றன.
அரசன் மகளிரொடு சுண்ண மாடுகின்றான்.
எங்கும் அணிபாராட்டலும் நீராட்டயர்தலும் சிறப்புறுகின்றன.
பிரச்சோதனன் யூகியை வருவித்துப் பெருஞ் சிறப்புச் செய்து.
தன் அரசவைக்கண் தன்னுடைய பதினாறாயிரம் அமைச்சரை வருவித்து அவருட்டலைவனாகிய சாலங்காயனொடு வாதம் புரியுமாறு வேண்டுகின்றான்.
யூகிக்கும் பெருமகிழ்ச்சி யுண்டாகிறது.
அவன் பிரச்சோதனனை வணங்கி விடை பெறுகின்றான்.
அவன் தந்த பெருஞ் செல்வமுடன் யூகியும் நல்ல பல நாடுகளைக் கடந்து கோசம்பிநகரையடை கின்றான்.
அந்நகரத்தே கணிகையர் பலர் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
அவர் இரண்டாயிரத்தைந் நூற்றுவராவர்.
அவருள் தலைக்கோற் சிறப்புப் பெற்றுப் பலராலும் பாராட்டப்படும் சிறப்பினைக் கலிங்க சேனையென்பாள் பெற்று மேம்படுகின்றாள்.
அவள் மாசில்லாத கற்புடையவள்.
அவள் ஒருநாள் தன் பெருமனையின் உயர்நிலையில் பந்தாடிக் கொண்டிருக்கின்றாள்.
அத்தெருவழியே மலை வீழும் அருவிபோலக் கடாஞ்சொரியும் களிறு மேற்கொண்டு நரவாணதத்தன் தோழருடன் செல்கின்றான்.
பந்தினைக் கைக்கொண்டு செல்லுமவன் தோழருடன் தண்ணிய பூங்காவை யடைந்து தோழரொடு உசாவுகின்றான்.
அதன் மேல் அவளைப் பெறுதற்கு வேண்டும் சூழ்ச்சியிற்றலைப்படு கின்றனர்.
கோமுகன் கலிங்கசேனையின் மனைக்குச் சென்று நிகழ்ந்தது கூறி அவள் கருத்தறிகின்றான்.
நரவாணதத்தனும் மதன மஞ்சிகையும் இன்பக் கூட்டத்தால் மிக்குற்று இனிதிருக் கின்றனர்.
மதனமஞ்சிகை பிரிவு கோசம்பி நகரத்தில் திருவிழா நடைபெறுகிறது.
எங்கும் பேரழி திகழ்கிறது.
பலநாட்டவரும் வந்து கூடுகின்றனர்.
பொன்றாவேட்கைப் புலங்களைநெருக்கி வென்றாராயினும் விழையும் விழவணி காணும்வேட்கையொடு சேணுயருலகிற் றேவகணமும் மேவரவிழிதர விறல்கெழு சிறப்பின் விச்சாதரரும் வந்து சேர்கின்றனர்.
சேடிமால் வரையில் உள்ள வித்தியாதரர் உலகினையாளும் வேந்தர் நூற்றுப்பதின்மருள் மானசவேகன் என்பானும் விழாவணி காண வரு கின்றான்.
விழாக் காண்பவன்.
அங்கே பூதவடிவமொன்றை விழாவயர்வோர் செய்து வைத்திருப்ப, அது கண்டு மதனமஞ்சிகை யஞ்சுகின்றாள்.
இரவுப் போது வருகிறது.
கண்விழித்துப் பார்த்த நரவாணதத்தன் மதனமஞ்சிகையைக் காணாமல் பெருங்கலக்க முற்றுப் பித்தனைப் போல் அவளைத் தேடித் திரிந்து அலைகின்றான்.
நகரமெங்கும் பெரும் துயரும் பூசலும் உண்டாகின்றன.
முடிப்புரை மதனமஞ்சிகையை எடுத்துச் சென்ற மானசவேகன் வித்தியா தர வுலகிலுள்ளதன் பெருமனையில் மெல்ல வைத்துப் பாதுகாக் கின்றான்.
அவள் கண் விழித்துப் பார்த்து இடத்தின் புதுமை யுணர்ந்து நரவாணதத்தனை நினைந்துபுலம்புகின்றாள்.
மானச வேகன் அவள்பால் போந்து நிகழ்ந்தது கூறித் தன் கருத்தையும் அவட்குத் தெரிவிக்கின்றான்.
அவள் பெருஞ் சினங்கொண்டு அவனை இகழ்ந்து பேசுகின்றாள்.
அவன் சென்று தன் தங்கை வேகவதி யென்பாளை விடுத்து மதனமஞ்சிகையின் மனத்தைத் திரிக்க வேண்டுகின்றான்.
அவளுடைய முயற்சிகள் பயன்படா தொழிகின்றன.
நரவாணதத்தனுடைய மேனி நலனும் குணஞ் செயல்நலனும் கேட்ட வேகவதிக்கு நரவாணதத்தன்பால் பெருங்காதல் வேட்கையுண்டாகிறது.
அவள் நிலவுலகத்துக்கு வருகின்றாள்.
அவளைக் கண்ட ஆர்வத்தால் ஆராய்ச்சியிலனாகிய நரவாணதத் தன் உடனே அவளைக் கூடுகின்றான்.
வேட்கை மயக்கந்தணிந்த பின் வேறுபாடறிந்து அவனை யாவளென வறிகின்றான்.
அவள் வரலாறு முற்றுஞ் சொல்லுகின்றாள்.
வேகவதியின் விச்சைவலியால் நரவாணதத்தன் ஊறொன்று மின்றிச் சதானிகன் முனிவன் இருக்கும் தவப் பள்ளியையடைகின்றான்.
நரவாணதத்தனும் வித்தியாதரவுலகையடைந்து சீதரமென்னும் நகரின் கோட்டை வாயிலை யடைந்து ஆங்கே தங்கியிருக்கின்றான்.
நரவாணதத்தன் அங்கே தங்கியிருக் கின்றான்.
முன்னைத் தவப்பயனால் பல்வகை நலங்களும் அவற்கு உண்டாகின்றன.
தேவர்கள் போந்து அவற்குப் பெரு நிதிகளை வழங்குகின்றார்கள்.
வித்தியாதரவுலகத்து ஏனை வேந்தரனைவரும் நரவாணனைக் கண்டு அடிபணிகின்றார்கள்.
மேலும் எண்ணா யிரம் வித்தியாதர மகளிரை மணந்து நரவாணதத்தன் வித்தியா தரவுலகுக்கு வேந்தனாய் ஆட்சி செலுத்துகின்றான்.
சில நாட்கள் கழிந்ததும் நரவாணதத்தன் மனைவியரும் பரிசனமும் சூழக் கோசம்பிநகரம் போந்து தந்தை தாயரைக் கண்டு அடிபணிந்தின் புறுகின்றான்.
பெற்றோரும் பெருமகிழ்வு கொள் கின்றனர்.
நரவாணதத்தன் வேண்டு கோட்கிணங்கி, உதயணன் பதுமாபதியின் மகன் கோமுகனை இளவரசனாக்குகின்றான்.
பின்பு நரவாணதத்தன் வித்தியாதரவுலகை யடைந்து ஆட்சிபுரிந்து வருகின்றான்.
நரவாண காண்டம் முடிந்தது.
அதனையுணர்ந்த அவன் தேவிமார் அவன் உள்ளத்தைத் தம்வயமாக்கித் தம்பாற் சுரக்கும் இன்பத்தில் அவனை யீடுபடச் செய்கின்றனர்.
இவ்வாறிருக்கும் நாளில், ஒருநாள் அரசனது பட்டத்தியானை மதம்பட்டு நகரமக்கட்குத் தீங்கு செய்கிறது.
யாவரும் அதனையடக்க வியலாது கையறுகின்றனர்.
அக்காலத்தே நகர்க்கரு கிலிருக்கும் சோலையில் தரும வீரரென்னு முனிவர் சாரணர் பலருடன் வந்து தங்கி அறவுரை பகர்கின்றார்.
அவ்வுரை கேட்டுச் சோலையிற் கூடிய மக்களுயிரேயன்றி மாவும் புள்ளும் தம் தீவினை நினைந்து துன்புறுகின்றன.
அந்நிலையில் மதம்பட்டபட்டத்து யானையும் சென்று அறவுரை கேட்டுத் தன் தீச்செயல் நினைந்து வருந்தி நிற்கிறது.
சிறிது போது கழிதலும், அவ்வியானை அரசனது கோயில் வாயிலை யடைந்து மதவெறி தணிந்து அமைந்து நிற்கிறது.
அதனையறியும் உதயணன் அதன்மீதிவர்ந்து சோலைக்குச் செல்கின்றான்.
தருமவீரர் அவற்கு அவ்வியானையின் பழம் பிறப்பினையெடுத் தோதி அவற்கும் அறவுரை கூறுகின்றார்.
அறங்கேட்டுத் தவத்தினை மேற்கொள்ள விழைந்த உதயணன் நரவாணதத்தனை அரசேற்குமாறு வேண்ட அவனும் தவத்தையே தான் விரும்புதலைத் தெரிவிகின்றான்.
முடிவில் பதுமாபதி மகன் கோமுகனே அரசனாகின்றான்.
அவன் தேவியரும் யூகிமுதலிய அமைச்சரும் தவத்தை விரும்பி அவனோடு உடன் வரத் தலைப் படுகின்றார்கள்.
அனைவரும் தவவனம் அடைகின்றனர்.
உதயணன் தருமச் சுருதி யென்னும் முனிவர்பால் அறம் கேட்கின்றான்.
தவப்பேறும் பிறநலங்களும் உதயணன்பால் திகழ்கின்றன.
உதயண குமரன் உதயணமுனிவனாகின்றான்.
முடிவில் உதயண முனிவர் தாம் மேற்கொண்டாற்றும் தவயோகச் சிறப்பால் சித்தபதத்தை யெய்து கின்றார்.
வாசவதத்தை முதலிய தேவரும் யூகி முதலிய அமைச்சரும் தோழரும் தாங்கள் ஆற்றும் தவப்பயனால் கற்பலோகத்தை யடைந்து இன்புறுகின்றார்கள்.
துறவுக்காண்டம் முடிந்தது.
பெருங்கதைச்சுருக்கம் முற்றும் .
இக்கருத்தே, பரவைவெண்டிரைம்ப வடகடற்படு நுகத்துணையுடள், திரை செய்தென் கடலிட்டதோர் நோன்கழி சிவணி, அரைவசத்துணையக வயிற் செறிந்தென சீவக.
என்று தேவரும் கூறுதல் காண்க.
சேண் இட்ட சேய்மையிடையிட்ட மிக்க தூரமான .
பைந்தொடிச் சுற்றம் பசியவளையணிந்த மகளிர் கூட்டம்.
பாசிழைப்பாவை பசிய இழையணிந்த வாசவதத்தை .
ஒருவரையொருவர் கண்ணாலே விழுங்குவார் போலப் பார்த்துக் காதல் கொள்ள.
கண்ணிய நுண்பொருட்கு கருதி வினவிய நுண்ணிய பொருளமைந்த வினாவுக்கு.
கொடீஇய கொடுப்பதற்காக .
இல்வழி குடிப்பிறப்பு .
தொல்வழி வயத்துத் தொடர்வினை முன்னைப் பிறப்புக்களிற் றோன்றித் தொடரும் வினையாகிய ஊழ்வினை.
குற்றமில்லாத போக மென்றற்கு வழுவில் போக மென்றார்.
இழை நூலிழை கொடி மரத்தொடு பின்னிக் கொண்டு நிற்கும் கொடி .
இமைப்பினுள் கண்ணிமைப்புக்குள்ளே.
உள்ளழி நோக்கம் உள்ளம் நிறையழிந்த தனைப் புலப்படுக்கும் நோக்கம்.
பள்ளிக் கட்டில் பள்ளி கொள்ளும் கட்டில் அரசு கட்டில், முரசு, கட்டில்களை வேறுபடுத்த, பள்ளிக்கட்டில் என்றார்.
ஆரியச் செப்பு ஆரிய நாட்டவர் செய்த செப்பு .
யவனமஞ்சிகை யவனர் செய்த ஒருவகைப் பெட்டி.
பொறித்தாழ் வில்பூட்டு .
புரைவுறப் புணர்த்த உயர்வு பொருந்தச் செய்த .
சுண்ணப்பொடியும் நறுமலரும் நிரம்பி நறுமணம் கமழ்தல் தோன்ற, வண்டுபடு வளநகர் என்றார்.
சந்தன வேலிச் சண்பகம் சநதனமரத்தை வேலியாக வுடைய சண்பகத் தோப்பு.
தூங்குடிமறலும் ஊசலாடி மாறுபட்டு மயங்கும் .
வெயில் கண் போழா ஞாயிற்றின் கதிர்கள் நழைந்து செல்ல மாட்டாத.
சிதர் தொழில் தும்பி பூக்களின் தாதினைச் சிந்துதலைத் தொழிலாகவுடைய தும்பி.
தளிப்பூங்கொம்பர் தேன் துளிக்கின்ற பூக்களையுடைய கொம்பிலிருந்து.
இறைஞ்சிய மேற்றிசையில் தாழ்ந்த .
சூடுறுபாண்டில் பழுக்கக் காய்ச்சிய வட்ட மானதகடு .
கோடு சிகரம் .
பன்மீன் பலவாகிய விண்மீன்கள்.
பசலைவானத்து விளர்த்துத் தோன்றும் வானத்தில் .
குடைவீற்றிருந்த வெண்குடைக்கீழ் வீற்றிருந்த.
தொழில் நுகம்பூண்டு துன்பவிருளை நூக்கி இன்பவொளியைப் பரப்பும் பெரும் பாரத்தை மேற்கொண்டு .
கருமுகில் நீலவானத்திற் படிந்து தோன்றுவது.
அவ்வானைப்பற்றிய மாசுபோறலின், புயன்மாசுகழீஇ என்றார்.
விசும்புஊர்ந்து வானத்தெழுந்து .
மதர்வை மயக்கம் ஓர் கதிர் ஓர், அசை நிலை .
பரத்தர பரவ.
மிசைநீண்முற்றம் மேலிடமாகிய நீண்டநிலா முற்றம்.
துய்க்கடை நிமிடி பஞ்சித்துயினையுடைய திரியின் நுனியை விரலால் திருகி.
உள் இழுது உறீஇய உள்ளே நெய் பெய்துள்ள .
இலமலர்ச் செவ்வாய் இலவம்பூப் போலும் செவ்விய இதழையுடைய வாய் சிவந்த வாய்.
கலமருதிருமுகத்துத் திருநுதல், அப்பிய கண்ணம் சிதர்ந்த திருநுதல் என இயையும்.
செந்தோடுகடுப்ப சிவந்த இதழ் போன்ற .
புள்ளி வெம்பனி துளிதுளியாக அரும்பிநிற்கும் வெவ்விய வியர்வை.
காரிகை அழகு .
பெறுவன் கொல் என்கின்றான்.
தன் பேரிசையாண்மையை வாசவதத்தை கவர்ந்து கொண்டதாகக்கருதுதலின்.
பொறியறு பாவையின் இயக்கும் கயிறு அற்ற மரப்பாவை போல அறிவு அற அறிவு முற்றும் .
பிறைக் கோட்டு யானை பிறைத் திங்கள் போன்ற கோட்டினையுடைய நளகிரி யென்னும் பட்டத்துயானை.
நிறைத்தாழ் நிறையாகிய தாழ்.
பேரிசையாண்மையினையிழந்ததாக உதயணன் நினைத்தது போலவே, வாசவதத் தையும், தன் உள்ளம் இழந்ததாக வருந்துமாறு காண்க.
இஃது இருவயினொத்த காதன் மாண்பு.
திகிரியிற் சுழல குயவன் சக்கரம் போற் சுழல.
யாமம், போலாதாகி, இருளொடு நிற்ப என முடிக்க.
ஈர்வது போல உயிரை யரிவது போல.
கங்குல்யாமத்தைக் கடலெனக் கருதுதலின், அதனை நீந்திக் கடக்கும் புணை பள்ளியாயிற் றென்பார், சேர்ந்த பள்ளி சேர் புணையாகி யென்றார்.
சேர்புணை கரை சேர்க்கும் புணை.
கரை யெனுங் காலை கண்டார் சீவக என்றார் தேவரும்.
புலம்பிய பொய்கை புள்ளினம் நீங்குதலால் தனித்துக்கிடந்த பொய்கை.
வால்வெள் விதானம் மிகவெண்மையான மேற்கட்டி.
விரிநூல் அந்தணர் வெண்மனை சூழ்ந்த விரிந்த நூல்களையுணர்ந்த துறவோர் இருந்துரைக்கும் வெண்மையான மணைகளாகிய இருக்கைகள் சூழவுள்ள.
வாசனை வாக்கியம் ஞானப் பொருள் நிறைந்த உரைகள்.
ஒரு எண்ணுப் பொருட்டு.
தானையேற்பும் கரும விகற்பமும் பொருளின் கண் அடங்கும்.
தொழில் முறை அரசியல் முறை, இனி நூற்பயம் பருகலும் கேள்வி கோடலுமாகிய தொழில் எனினுமாம்.
திருமணி அம்பலம் அழகிய மணிகள் பதித்த அம்பலம்.
.இரட்டைத் தவிசு இருவர் ஒருங்கிருக்கக் கூடிய தவிசு.
இசைக்க வேண்டா வேறாகக்கருதிச் சொல்ல வேண்டா இதை உனது இல்லெனக் கொள்க என ஒரு சொல் வருவித்து முடிக்க.
திரை வெற்றிலை .
ஒரு நிலை காறும் ஒரு சிறிது நேரம் உள்ளே ஒடுக்கி மனத் தெழுந்த எண்ணங்களை யொடுக்கி.
ஒளி அறிவொட்பத்தாற்பிறந்த நல்லிசை.
ஒன்னான் பகைவன்.
அளிமேம்படீஇய அன்பு மேம்படுதற் பொருட்டு.
அஞ்சொல் ஆயம் அழகிய சொற்களை வழங்கும் மகளிர் சூழல் .
தலைக்கை முதனிலையாக முதலவளாக .
வினவும் சுவடு வினவுதற்குரிய முற்பயிற்சி அறிகுறியுமாம்.
கதிர் மதி முகத்தியென்றான், மனத் தெழுந்த ஐயவிருளையகற்றும் குறிப்புடை யனாதலின்.
வாசவதத் தையின் திருமிகு நலமே நெஞ்சில் நிலவுதலின், முன்னர்த் தாமரை முகத்தி யென்றமை காண்க.
சிறுமை நாணின் மானத்தால் நாணு வேனாயின்.
செய்யற்க வென்பதாம் என்றது ஈண்டு ஒப்பு நோக்கற்குரித்து.
செறுநரைப் போலச் சிறையில் தந்து பகைவரையிடுதல் போலச் சிறையில் இட்டு .
சிறுவரைப் போலச் செய்தோன் மக்களுக்குச் செய்வது போலச் சிறப்புச் செய்த பிரச் சோதனன் .
தவல் நீங்குதல் .
பெயர் முறை நீங்கும் திறம்.
திறதாக அமைந்தாக .
திருமகளையிழந்து தேடுபவர் வாசவதத்தையைக் கண்டு திருமகளோ என ஐயுறுதற் கேதுவாகிய அழகுடைமை தோன்ற, ஐயப்படூஉம் அணியிற் கேற்ப என்றார்.
ஊழ் முறை பொய்யாது ஊழ் வினை தனக்குரிய பயன்தரும் முறைமையில் தவறாது .
மனத்திற்புகல மனத்தால் விரும்ப.
போகவீணை இசையின்பமாகிய போகத்துக்குரிய வீணை.
தேசிக குமரன் அயல் நாட்டு அரசகுமரன் .
நொடிவனர் வியப்ப சொல்லுவாராய் வியப்பெய்த.
பொத்தின்று குற்றமின்றி .
சொத்துற்றமைந்த பொன்னாற் செய்யப்பட்ட .
தே நவின்று தெய்வத் தன்மை பொருந்தி .
வேதி வேதிகை மேடை .
நன்னர்க்கிளவி நல்லசொல்.
ஒள்ளிழை மாதர் வாசவதத்தை அண்மைவிளி.
ஒழுக்கம் வழிபாடு .
கஞ்சிகை திரை .
மேற்படு நோக்கம் மேற் கொள்ளும் கருத்து .
எப்பெறு துயரம் மிக்குற்ற துன்பம் .
கைக்கோற் சிலதர் கையிற் கோ லேந்திக் காவல் புரியும் ஏவலர்.
தானயாழ் இசைக்குரிய தானங்களையுடைய யாழ்.
ஏதில் மன்னன் அயலானாகிய அரச குமரன் உதயணன் .
பின் விளைவது தெரியாது செய்தலின் பிரச் சோதனனைப் பேதைமன்னன் என்றார் பின்னும் காண்பான் பின்னர்த் தெளிவான்.
நன்றறிவாராது நன்மைபயவாது.
வெங்கண் வேந்தர் தங்கட்குற்றது.
அங்கண் ஞாலத்தாரேயாயினும், அகலிடத் துரைப்பினற்றம் பயத்தலின் .
, என்ப வாகலின், சேர்ந்தோர் மாட்டும் செப்பல் தீது. என்றார்.
உறுதியின்மையின் அறுபடா தொழிதற்கு வழியில்லாமையால் .
நெஞ்சு வலியுறீஇ நெஞ்சினை நினைய வொட்டாது வலியுற நிறுத்தி.
மாயயாக்கையொடு வேற்று வடிவத்துடன்.
ஆயமாக்கள் யூகியின் துணைவர்கள்.
அற்றம் நோக்கி சோர்ந்திருக்கும் சமயம் பார்த்து.
மேவனம் வந்தடைவோம் .
கட் கொண்டாங்குக் களிநோய்களற்ற கள்ளருந்திய வழி அதனுண்மை புலப்படுவது போலக் காமக்களிப்பும் உள்ளிருந்து கிளர.
உயலருந் துன்பம் நீங்குதற் கரிய வருத்தம்.
பயலை கொண்ட வென்பையுள் யாக்கை பசந்து மெலிவுற்றிருக்கும் என்னுடம்பு.
இடைதெரிந்தெண்ணி வேறு பாடாராய்ந்து தறிந்து .
நோய் முதல் நாடின் நோய்க்குக் காரணமான வேட்கையை யறிந்து விடின்.
ஆர்வம் செய்கம் அன்புடைச் செய்கைகளைச் செய்வோம்.
அறிந்தனைவம்மென அறிந்து கொண்டுவருக என்று .
மகளிரும் வணக்கும் மகளிர் மனம் தன்பால் தாழப்பண்ணும்.
சாபம் வில்.
கலம் பொழி தடக்கை இரப்பார்க்கு அருங்கலம் வழங்கும் பெரியகை.
உள்ளத்துள ளெனின் மனத்தால் விரும்பப்பட்டாளென்றால்.
மனம் புரி கொள்கை மனத்தால் மேற் கொள்ளும் உவகை.
பசையாது பற்றுவையாது .
கெழுவாது பொருந்தாது .
பயந்தீர் மருங்கு பொருள் வறிதாகிய விடத்து .
இட்டதையுண்ணும் நீலம் எந்நிறத்தையும் பற்றித் தன்னிறமே பெறுவிக்கும் நீலநிறம்.
ஒட்டிடத் தொட்டும் உறுதி வாழ்க்கை முதலிற் பொருந்துவ தொன்றையே முடிவு போகப் பொருந்தியுறையும் ஒருமை வாழ்வு குலமகளிர் வாழ்க்கை.
பத்திமை கொள்ளார் பற்று வைத்து மேற் கொள்வதில்லை.
கொலிய துன்புறுத்துதற்கு கொல்வதற் கென்று மாம்.
தக்குழி நில்லாது நிற்கத்தக்க இடங்களில் நில்லாது.
பிறர்க்கு நைந்த தழுவோள் பிறர் பொருட்டு மனம் உருகி வருந்துமிவள்.
கண்ணிலி அறிவில்லாதவள் .
அதுவாயாக உயிர்களைக் காத்துயர்தல் நேர்மையாக இருப்ப .
பண்பில் சிறு தொழில் பயின்றதை இசைகற்பிக்கும் அரசர் பண்புக்காகாத சிறு செயல் செய்வது.
ஐ சாரியை .
கண்ணற்றனன் இரக்கமிலனாயினான்.
தகைப்பருங் காமம் தடுத்தற் கரிய காமம்.
சொல்லின் நன்குபயின்றுள்ள எளிய சொற் களாலமைந்த பாட்டுக்களால்.
இல்லின் படுகாழ் தேற்றாங் கொட்டை .
கலுழி கலங்கல் .
மெய் வலி குறைந்திலனாயினும் மேனிவாடிப்பசந்திருத்தல் பற்றி, வலியிற்றீரா தொளியிற் குன்றி யென்றார்.
எவ்வம் குறைவு.
சேட்படுகுரிசில் நருமதையைப் பெறலாகாத அருமைப்பாட்டையுடைய உதயணன்.
அச்சுயிர்ப்பு அணைஇ அச்சத்தாற் பெருமூச்சுவிட்டு.
சில்லைச் சிறு சொல் இழிவான சிலபுன் சொற்கள்.
வைகிருள் விடியற் காலத்திருள்.
உருவு உட்குவிக்கும் செயல் .
திட்பம் மனத்திண்மை, .
பெட்டது விரும்பியது.
மலையும் ஏற்கும், .
மருகன் மறுத்தொன்றும் உரையானாய், .மகக் கோள் குட்டியைத் தழுவிக் கோடல், .
தன் நிலைமைக் கேற்பவற்றை யாராய்ந்து செய்யும் முறைமை குன்றாமை பற்றி, நீதியனாகி யென்றார்.
பிறாண்டும் நிலைமைக் கொத்த நீதியையாகி . என்ப.
நொது மற்கிளவி அயலார்க்கு மணம் பேசும் பேச்சு, .
விதுப்புறுநடுக்கம் துடிதுடித்து நடுங்குதல்.
யாப்புறுத்தாயினும் கழுத்திற் சுருக்கிட்டாயினும், .
தப்பிய பின்றை இறந்த பிறகு, .
உதயணன் பாற் கொண்ட காதலன் பால் அயல்மணம் கேட்டு அரற்று கின்றாளாதலின் வாசவதத்தையை, அன்பிற் கொண்ட அரற்றுறுகிளவி யென்றார்.
கிளவி கிளவியையுடையதத்தை, .
கழிவனபோல முத்தாரம் அற்று ஒவ்வொன்றாய் உதிர்வது போல, .
சிதர்முத்தாலி சிதர்ந்துவிழும் முத்துப் போன்ற கண்ணீர்த் துளி.
பொறைமை பொறுக்குந்தன்மை, .
ஓதி கூந்தல், .
பரிவறக் கேள் என துன்பமகலக் கேட்பாயாக என்று சொல்லலுற்று, .
இல்லொடு வரவும் குடிப்பிறப்பு, .
தேசத்தமைதி நாட்டில் நற் பண்பு.
புகழ்க்குரிய ஏனைநற் குணநற் செய்கைகளுமாம், .
மாசில் சூழ்ச்சி ஆராய்ந்து முடிவு செய்து செயல் மேற் கொண்டவழி சூழ்ந்த பயனைத்தருவதில் வழுப்படாத சூழ்ச்சி, .
மகட் கொடை மகனை மணஞ்செய்து தருதல், .
அதனினும் அவ்வின்மையினும், .
தோற்றம் மேனிவடிவு, .
புகரின்று குற்றமின்றி, .
ஏமவெண்குடையேயர் மகன் உயிர்கட்குப் பாதுகாப்பினைப்புரியும் வெண்கொற்றக் குடையினையுடைய ஏயர் குலத்திற் பிறந்த உதயணன், .
கையகம்புக்கு கைப்பட்டு, .
ஐயக்கிளவி உதயணன் பால் வாசவதத்தைக்கும், அவள் பால் அவனுக்கும் காதல் பிறந்திருக்கலாமெனும் ஐயவுரை.
ஓசை வசைச்சொல் புகழாயின் அஃது இசை யெனப்படும், .
வாராதாயினும் திருமணம் கூடாதொழியின், .
மேற்றிணை மேற்குடிப்பிறப்பு, .
காவலன் சதர்நீகன், தேவி மிருகாவதி, .
பெருவிறற் பொலிவே பெரியவெற்றிவன்மையின் அழகிய வுருவே.
இனையையாவது எம்மனோர் பாவம் நீ இத்தன்மையனாய் யாம் காண நிற்பது எம்முடைய தீவினையே.
காட்சிக் கண்ணீர் கண்ட விடத்துப் பூசலிட்டு வரும் கண்ணீர்.
என் முதல் உரைப் பேன் என் வரலாற்றினை முந்துறக் கூறுவேன்.
தெளிந்து நம்புதற்குரியா ரெனவெண்ணி.
நுண்முறையாளர் நுண்ணிய நூற்றுறைகளையறிந்துரைக்கும் சான்றோர்.
தேறாத் தெளிவு அகத்தில் தெளியாது புறத்தே தெளிந்தாற் போலத் தோற்றுவித்தல்.
தாய் முதல் சாங்கியத் தாயின் முன்னே.
பிறிதாயினும் காதல் வேறிடத்தும் படர்வதாயினும்.
மடமொழிக்கு வாசவதத்தைக்கு.
இது வாசவதத்தை பிறர் கூற்றெனக் கொண்டெடுத்து மொழிதல்.
தாவம் தாபம் வேட்கையாற் பிறக்கும் பரிதாபம்.
சாவினை சாதலாகிய தொழில், .
மறுவொடுமிடைந்து குற்றத் தோடுபொருந்து.
சிறுசொல் இழிப்புரை.
அணிநிறம் மழுகிய அழகிய மேனி நிறம் வேறுபட்ட.
.மனங்கொள் காரணம் மருளக் காட்டி மனத்தால் எண்ணி யேற்றுக் கொள்ளத்தக்க காரணங்களை நன்கு உரைத்து.
கேட்ட காரணத்தின் வழியன்றி மனம் பிறிது படரா தபடி நிறுத்துதல் பற்றி, மருளக் காட்டி யென்றார்.
இன்னினிதாக மிகமிக இனிதாக.
பரிவு வருத்தம்.
மாதர் கண்ணேப் பெற்றபுண் மாதராகியதத்தையிடத்து மிக்குற்ற வருத்தம்.
கையகல நீங்க.
மருந்தியற் கிளவி உதயணற்குமருந்தாய் நலஞ் செய்யும் சொல்.
மாதர் தத்தை.
அன்புறப் பயிற்றி அன்புண்டாக எண்ணி.
பூட்டுறுபகழி வில்லிற்பூட்டிவிடும் அம்பு.
.கேட்ட கேட்டதனால்.
வெரூஉப்பிணை அஞ்சும் மான்பிணை.
வெரீஇய அஞ்சிய.
நிலம் புகுவன்ன நிலத்திற் புகுந்து விடுவாள் போல.
மறை விடம் தா யான் மறைதற்குச் சிறிது இடந்தருக.
விளக்குறீஇ விளக்கஞ் செய்து.
பொன்றலாற்றிய புகழாள் இறத்தலை வேண்டிய சீதை.
ஒளிதல் அஞ்சுவன் மறைந்து விடுவளென்று அஞ்சுகின்றேன்.
இன்றைக் கேள்வி இன்று நடக்க வேண்டிய இசைப்பாடம்.
.அயா நங்கையை வருந்தும் வாசவதத்தையை, .
விடுத்தரும் சொல்லிவிடுக்கும், .
சொல்லொடுபடுத்து சொற்கேற்ப, .
களிறு, விளி, காதல் பற்றிக் களிறே யென்றாள்.
பற்றிய கேள்வி இசைபற்றிய கேள்வியறிவு, .
குஞ்சர வேற்று யானை யேற்றம்.
போர்ப்படைப் புணர்ப்பு போர்க் குரிய படைகளைக் காலத்துக் கேற்ப அணிவகுத்தல்.
நம்பி குமரர் அரசகுமரர்.
நல்லவைப்படுப்பது நல்ல வீரரும் வேந்தரும் கூடிய அவையில் அரங்கேற்றுவது.
தை வரற்கியன்ற தடவுதற் கென்றமைந்த.
ஆராய் கென்பது ஆராய்ந்து பயிற்சி செய்து கொள்க என்று யான் உரைக்கும் இதனை.
பிறங்குகடைப் படுகால் உயர்ந்த பக்கத்தையுடைய படி.
தொடரிய மாலையாகத் தொங்கவிட்ட.
பீடிகை மேடை.
கலித்த கௌவை கூடிய கூட்டத்தில் ஆரவாரத்தில் .
ஆப்புறுபாடம் மூலபாடம் .
மண்டலம் வட்டமாக வகுத்தவிடம்.
பலிவகுத்து பலியிட்டு வழிபாடாற்றி.
கண்ணாலுறுத்து கண்ணால் நன்கு பார்த்து.
எண்ணாலரணம் தற்பாதுகாக்குமுறை முப்பத்திரண்டு.
ஈரெண்கரணம் அரணத்துக்குரிய கரணவகைபதினாறு.
பாசம் ஒருவகைப் போர்க்கருவி.
அந்தரத்துச் சாரியை இயக்கம் வேறு வேறாகச் செல்லும் கதியிலே செல்லுதல்.
நாழிகை அம்பறாத் தூணி, .
சேடகப் பிண்டி கேடகம் பிடிப்பது.
வேல் திரிவகை வேலைச் செலுத்தும் பல்வேறு வகை.
ஏமப்பூமி பாதுகாப்பான இடம்.
வகுத்த வாயில் வகுத்த இடங்கள்.
ஒட்டும் சேரநிற்றல்.
பாழி போர்க்களம்.
புகவு தனித்துப் புகுதல்.
பொச்சாப்பின்றி மறதியில்லாமல்.
இலைய இனப்பரி கொட்டும் தாளத்துக் கேற்ப நடக்கும் குதிரை.
நுதி கூர்மை.
நூல்வழி ஒரு நூலிழையும் பிழையாதபடி.
இறையும் சிறிதும், .
செம்மாணாற்றா செவ்வையாகச் செய்தற்கில்லாத.
பண்டம் செய்யான் பொருள் படுத்தான்.
காமுற அன்புடன்.
மறுமனம் மாறுபட்டகருத்து.
ஐவகைக் கதி ஐவகைத் தாளகதி.
இதனைச் சச்சபுட முதலாமைஞ் சதாளமென்பர் சிலப்பதிகார அரும்பதவுரைகாரர்.
மொய்யவை நிறைந்துள அவையோர்.
நாற்பெரும்பண் பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், செவ்வழி.
எழுவகைப்பாலை செம்பாலை, படுமலைப்பாலை, செவ்வழிப்பாலை, அரும்பாலை, கோடிப்பாலை, விளரிப்பாலை, மேற் செம் பாலை யென்ற எழுவகைப்பாலை, .
மூவேழ் திறம் மூவகை வங்கியத்தினும் நால் வகையாழினும் பிறக்கும் பண்களுக்கின்றியமையாத திறம் இருபத்தொன்று என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
குறை நரம்பால் இயல்வது திறம்.
இசை மிடற்றுப்பாடல்.
எரிமலர் தாமரை.
தேன் வண்டினம்.
எழுவ எழுப்பிப்பாட.
தானம் சுரதானம்.
பாடோர்த்து நிற்ப இசையோசையைக் கேட்டு நிற்க.
தேசிகம் தமிழோடு வட சொல்லும் திசைச் சொல்லும் கலந்து வரும் பாட்டு.
திருவ திருவினையுடையாய்.
இறைவன் இந்திரன்.
தீதிகந் தன்று குற்றமின்றியுளது இவ்வாறே, மாந்தரஞ் சேரலிரும் பொறை யோம்பிய நாடே, புத்தேளுலகத்தற்றே புறம்.
என்று பிறரும் கூறுப.
உயல் வேட்கையின் உய்தல் வேண்டுமென்ற விருப்பத்தால்.
மருந்து கொண்டாங்கு மரஞ்சாவ மருந்து கொள்ளார் என்பது பழமொழி.
மந்திரம் ஆலோசனை.
தண் உஞ்சேனை தண்ணிய உஞ்சயினி.
கண்ணழிந்த பகைமையால் கண்ணோட்ட மின்றிக் கெடுதற்கேது வாயிருந்த.
பகையுற்றிருந்த வேந்தரிருவர் நட்புற்ற வழி நிகழும் வழக்காறு.
இவ்வாறே, கட்டியங்காரனோடு காவலனொருவனானான், விட்டு நீர் நெல்லும் பொன்னும் வழங்குமின் சீவக.
என்று கோவிந்தராசன் கூறுதல் காண்க.
எருக்கி அறைந்து.
எமரன் எமக்குரிய நண்பன்.
கய நீராட்டணி கயத்தில் நீராடும் சிறப்பு.
தண்டம் தண்டனை.
கூலம் கடைவீதி.
மையல் உறுத்த மதமயக்கம் கொள்வித்த.
பிணக்குறை உறுப்புக் குறைந்த பிணங்கள், படுத்து உண்டாக்கி.
ஞமலி நாய்.
.குழிசி பானை.
அலகை மூதூர் பேரளவுடைய மூதூர்.
உலகம் உலகநடை.
ஆர்வமகளிர் காதல் மகளிர்.
மருப்பியலூர்தி யானைக் கொம்பாற் செய்த ஊர்தி கோட்டிற் செய்த கொடுஞ்சி நெடுந்தேர் பொருள்.
என்றாற் போல.
காலிரும்பிடி காலாற் பெரிய பிடியானை.
பிடிகை ஒருவகை யூர்தி.
கண்ணார் பிடிகை ..
என்றாற் போல.
பாற்றுவன துடைப்பவை.
உண்ணமது வெப்பமானமது.
உண்ணமென்பது வடமொழியில் உஷ்ண மென வழங்கும் .
சுரும்பிமிர் கோதை வண்டுசூழ்ந்திசைக்கும் பூமாலை.
ஒண்ணுதலாயம் ஒள்ளிய நெற்றியையுடைய மகளிர் கூட்டம்.
கன்னிமாண்டுழி கன்னித் தன்மை நீங்கிப் பூப்படைந்த விடத்து.
துன்னுபு நசைஇய திருமணத்தாற் கொள்ள விரும்பி வந்த.
மூசின குழீஇ மொய்த்துக் கூடி.
ஆணைத்தடை இய தலைவாரணையால் பேசாதிருக்குமாறு தடுக்கப்பட்ட.
வெறியவாக வாங்குவோரின்மையின் விலைப் படாவாக.
கடிகையாரம் பவழத்துண்டுகளாலாகிய மாலை.
பயிர் கொள் வேழம் பாகர் பயிரும் மொழிக் குறிப்பறிந்த யானை.
பணையெருத்து பெரியகழுத்து.
கால் துளக்கில்லது காம்பு வணங்குதல் இல்லாதது.
படாகை திரள்.
உழைக்கலம் அருகே வேண்டும் பொருள் களைவைத்திருக்கும் பொன்னாலும் வெள்ளியாலும் செய்த கலங்கள்.
மைத்துன மன்னர் மைத்துனக் கேண்மையுடைய வேந்தர்.
முகடுயர் உலகம் எல்லாவுல கிற்கும் உயர்ந்த உச்சியிலுள்ள உலகம்.
கண்டு அவாம் கண்டதும் காதல் நோய் எய்துவிக்கும்.
கதிர்ப்பு ஒளி.
தண்டாப் பெருந்துயர் நீங்காத பெரிய துன்பம்.
ஓம்படைக்கிளவி பாதுகாப்புச் சொற்கள்.
யவனக் கைவினை யவன தேயத்தவரின் வேலைப்பாடு.
தானம் உரிய இடம்.
வெறுக்கை செல்வம்.
தலையளவு தலைக் கொடிஞ்சியளவு நன்கமைந்தது.
தானவிளைவு தானஞ் செய்தலால் விளையும் போகம்.
செயிர் இடையிட்டது தன்னிடையே பிறர்வரின் துன்பம் தரும் செயிரினை யுடையது.
இலக்கணக்கருமம் எட்டா முறையது இலக்கணத்தாற் சிறிதும் குறைபாடில்லாதது.
குறையுடையதற்கு இலக்கணம் நிரம்புதற் கேற்ற கருமம் செய்ய.
சேய்ச் செலல் நெடுந்தொலைவு செல்லுதல்.
உத்தராபதம் வடநாடு.
பொற்பு உயர்வு.
கணைச் செலவொழிக்கும் கடுமைத்து அம்பினும் கடிது செல்லும் விரை வினையுடையது.
தாரணி இரும்பிடி பொன்னரி மாலையணிந்த பெரிய பிடியானை.
தோற்றமெல்லாம் காணப்படும் காட்சி வகையெல்லாவற்றினும்.
பொற் சுணம்கழும பொன்னின் நிறத்தையுடைய சுண்ணப் பொடி பரவ.
இயம்பல துவைப்ப வாச்சியங்கள் ஒலிக்க .
இலமென்மாக்கள் இல்லையென்று சொல்லியிரக்கும் இரவலர்.
வண்பரிப்புரவி வளவிய செலவினையுடைய குதிரை.
உழிதந்து திரிந்து .
தந்து அற அறத்தந்து தம் பால் உள்ளனமுற்றும் தந்து.
நீரணி மாடம் நீரிற் செல்லும் அழகிய மாடமமைந்த நாவாய்.
கைபுடைத் தோப்ப கைதட்டி யோட்டும் படி.
கவுளவாகி கன்னத்தையுடையவாய்.
முன்னி நோக்கி .
பெட்ப வேறிய விரும்பியேறிய .
கடச் செருக்கு மதக் களிப்பு .
கடிற்றுப் பாகன் கைப்புழி யானைப்பாகன் செலுத்துமிடம் .
குட்டம் குளம்.
பாசடைப்பரப்பு பசிய இலைபரந்த விடம் .
கைசோர்ந்திட்ட மறந்து விட்டுச் சென்ற .
கூடக் கூம்பு நாவாயின் மேற்றளத்துள்ள கூம்பு.
கட்கு இன் கடுவன் காண்பதற்கினிய ஆண் குரங்கு .
ஐயுற வியப்புண்டாக.
உண்ணும் உண்பீராக.
வடிநறுந் தேறல் வடித்த மணம் கமழும் கள்.
பார்ப்பனக் கணம் பார்ப்பனக் கூட்டம் .
கையலைத் தோடும் கையை வீசித் தொடுதற் பொருட்டோடும் .
பட்டியல் கண்டம் பட்டினாற் செய்த பல்வண்ணத் திரை.
துஞ்சரித்து உளரி உறங்கிவிழித்துத் தன் சிறகையலகாற் கோதி.
இவ்வோர் இவ்விடத்தே.
கண்ணோரா கண்ணிரண்டும் அமையாத.
வண்டுளர் ஐம்பால் வண்டு மொய்த்தரற்றும் கூந்தல் .
நாணி இரத்தற் கஞ்சி நாணி .
பெரும் பொறிப் பேழை பெரிய எந்திரப் பூட்டமைந்த பேழைகள் .
கறை வாய் முரசம் உரல் போல் வட்டமான வாயமைந்த முரசம் .
இறை கொண்டோர் தங்கினவர்.
பணியா வேந்தன் வணங்கா முடி மன்னன்.
பணிநர் ஏவலர் .
புழுக்கல் புழுக்கிய கறி .
வழுக்கல் இன்றி சிறிதும் எஞ்சாதபடி .
ஆண்டகையன் தடவிக் கொடுக்கும் கையையுடையனாய்.
அவியிடப்படின் அவியை எனக்கும் படைத்தால் தான்.
வைப்பது என்பதன் பின் இல்லையாயின் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
கடி வோர் விலக்குவோர்.
முடிகுவென் இறப்பேன்.
செவிமடுத்தெற்றி காதுகளில் அறைந்து கொண்டு.
பிண்டப் பெருங்கவுள் உணவுப் பிண்டத்தையடக்கிய கன்னத்தினின்று.
கலா அம்கா முறும் பூசலைவிரும்பும்.
பட்டிமை வஞ்சச் செயல்.
தடம் பெருங்கண்ணி பரந்த பெரிய கண்களையுடையாள்.
செறிப்பு அடக்கம்.
இற்செறிப்புப் போல்வது.
அற்றம் குற்றம் .
பெயர்த்துத் தம்மென மீளத் தருகவென்று.
மடத்தகை இளமையழகு .
அங்கலுழ் அழகொழுகும்.
குழங்கல் குழம்பு.
படு முறை பெண் கொலை புரிந்த நன்னன் செயல் கூறும் பரணர் பாட்டிற் காண்க.
என வருதல் காண்க.
கண்ணொடு புணர்ந்த புண்ணியம் கண் பெற்றுக் காண்டற்கு நேர்ந்த நல்வினை.
பணிவில் நல்வினை தனக்குரிய நன்மை பயத்தலில் சிறிதும் தாழ்தல் இல்லாத நல்வினை .
செருமீக் கூறி செருவில் கூறப்படும் நெடுமொழி கூறி.
நூக்குதல் தள்ளுதல்.
ஒல்லைநீர்புக நூக்க திருநா.
நீலக்குடி. என வருதல் காண்க.
கரைமுதல் கரையிடம்.
என்ன என்ன தன்மையையுடையவாம்.
தீயவை பரிகசித்துக் கூறியவை.
அச்சப் பணிமொழி அச்சுறுத்திய பணிமொழி.
பணிமொழி யென்றது, ஊடினும் இனிய கூறும் இயல்பைப் புலப்படுத்து நிற்பது காண்க.
நச்சுவனர் விரும்புவோர் .
காமங்காலா ஏம நோக்கம் காமக் குறிப்பில்லாத அன்புடைய நோக்கம்.
சேதடி சிவந்ததாள் சேதாம்பல் என்பது போல.
கன்னிக் கோலம் கன்னித் தன்மைக்குரிய ஒப்பனை.
ஒதுங்கல் நடத்தல்.
பைங்காசு பசிய மேகலை.
நுசுப்பு இடை .
செம்மல் செம்மை தலைமையுமாம்.
தீவியமிழற்றி இனியவற்றைக் கூறி.
ஓலுறுப்பு தாலாட்டுதல்.
மணல் இகுணடுந்துறை நுண்ணிய மணல் செறிந்த நெடிய நீர்த்துறை.
வரிவளை வரிபொருந்திய வளைகள்.
காமஞ் செப்பி விருப்பந்தரும் சொற்களைச் சொல்லி .
நுனித்தவை நுணுகிய அறிவொடுபட்ட சொற்கள்.
மம்மர் மயக்கம் .
திகைக்குநர் ஊடுபவர் .
தலைக்கண் இரும்பிடி முதற் சூல் கொண்டு கன்றீன்ற பெரிய பிடியானை.
துறைமாண்பு ஏரா துறைக்குரிய சிறப்பு நீங்காத.
.அணிநகை அழகிய நகையினையுடைய மகளிர் .
மிகப்பெரிய கடவுளாகிய பரம்பொருளைக் கழி பெருங்கடவுள் என்கின்றார்.
கடவுட் கன்றிப் பிறரெவர்க்கும் வணங்காமுடி யென்பார், வணக்கமில்லா அணித்தகு சென்னி யென்றார்.
உலகு பொதியுருவத்துயர்ந்தோன் சேவடி...
இறைஞ்சாச் சென்னியிறைஞ்சி வலங் கொண்டு சிலப்.
என்று அடிகளும் கூறுவர்.
திருச்சேர் அகலம் திருமகள் தங்கும் மார்பு.
அரிமான் சிங்கம்.
கொட்டை தாமரைப் பொகுட்டு.
அல்லி அகவிதழ்.
பைங்கேழ்ச்சாந்து பசியநிறம் பொருந்திய சந்தனம்.
குங்குமக்குவை குங்குமப் பரணி.
இரட்டை நூலாற் றொடுத்த பா.
மேலே தூவிய கண்ணத்தை நிலத்தில் விழாதபடி வண்டினம் பறந்துண்டல் பற்றி, சுந்தரமருங்கின் வண்டுகைவிடாச் சுந்தரப் பொடி யென்றார்.
சுட்டிச் சுண்ணம் நீராடற்குரிய பொடி.
பித்திகைப் பிணையல் பிச்சிப் பூவாற் றொடுத்த பூமாலை.
நானம் கத்தூரி.
இமைப்ப விளங்க .
வரித்த கோல மிட்ட.
சாரிகை மாதர் அழகுடைய மாதராகிய வாசவதத்தை.
எஞ்சலில் குறைபாடில்லாத .
பத்தி வரிசை .
பொங்குமலர்த்தவிசி மிக்க மலர் பெய்து வைத்த இருக்கை .
யானையின் கைபோற் கடைந்துவைத்த குத்துக்கால் .
புறத்தோச்சி முதுகில் அடித்து.
எக்கி தெறித்து.
மதிமருள் திருமுகம் திங்கள் போலும் முகம் .
பொதி பூம்பந்து நீர் பொதிந்த பந்து .
வியர்ந்த நுதலினர் வியர்வையரும்பிய நெற்றியையுடையராய் .
ஒசிந்த தளர்ந்த.
நல்கூர் பெரும்புனல் வறுமையுற்ற பெரும் புனல்.
மிகுதியாற் பெருமையுடைத் தேயன்றி, இம்மகளிர் தரும் செல்வம் தன்பால் இல்லாமையின், புனலை நல் கூர் பெரும்புனல் என்றார்.
முனைஇ வெறுத்து நீங்கி.
வேந்தற் கோடல் வேந்தனைவென்று கொள்வது.
காய்ந்தவர் கடுஞ்செயல் பகைமையுற்ற வேந்தர் செய்யும் மிக்க செயல்.
அமிழ்து படு தீஞ் சொல் அமிழ்து போலும் சொற்கள்.
ஏசுவது பழிக்கத்தகுவது.
காற்றைப் போலும் செலவினையுடைய பிடியைக் கற்பிடி யென்றார்.
வலிக்க வலிபெறுக .
பாழ் பாழிடம்.
முழை கற்குகை.
காழில் பொத்தினும் உள்ளீடில்லாத மரப் பொந்துகளிலும்.
மலைக்குநர் பொருபவர்.
நாளணியகலம் விழா நாளிற் கொண்டாடும் விழாவிடத்தின் பரப்பு .
கடைப்பிடியுளம் கொண்டகருத்தைச் சாதிக்கும் குறிப்பை விடாத மனம்.
கடைஇ செலுத்தி.
எளிதிற் பற்றிக் கோடல் வேண்டி அகலாது என்றும், பிறர் ஐயுறுவரென்ற கருத்தால் அணுகாது என்றும் கூறினார்.
ஐந்தலை யுத்தியரவு ஐந்துதலையும் அவற்றிற்புள்ளியுமுடைய பாம்பு.
அந்தணன் சிவன்.
தீவாய் அம்பு தீயை வாயிலேயுடைய அம்பு தீயைக்கக்குகின்ற அம்பு மாம்.
உட்குவர அச்சமுண்டாக.
ஒல்குவோர் தளர்வோர்.
சேயள் சேய்மையில் உள்ளாள்.
நண்ணான் அருகிலுள்ளானில்லை.
பௌவமெல்லாம் கடல்கள் ஏழும்.
கௌவை வேந்தன் பேரிகையினையுடைய மன்னன்.
யானையின் அருஞ்சிறைவளைஇ யானைகளை அரிய சுவர்போலச் சூழநிறுத்தி.
பிறிதின் தீரா வேறு எவ்வகையாலும் இத்துன்பத் தினின்றும் நீங்கும் வழி காணமாட்டாத.
இன்னாக்காலை துன்பக் காலத்து.
ஒன்னாமன்னன் பகைப்புலத்து மன்னனான உதயணன்.
தன் ஆண்தொழில் தன்னுடைய ஆண்மைக்குரிய பகைமைச் செயல்.
இன்னியம் இனிய வீணை.
கூரி மிகுத்து.
மத்த வன்மான் மத்தகத்தால் வலியயானை.
பாய்மான் தாவிச் செல்லும் குதிரை.
சேதியர் பெருமகன் சேதிநாட்டார் அரசனான உதயணன்.
பெரு விருப்போடு கேட்டனன் என்பது தோன்றச் செவியிற் கேட்டு என்றார்.
உலையாக் கடும்பிடி தளராத விரைந்த செலவையுடையயானை.
வையம் தேர் .
பொறிகலக்க எந்திரப் பொறிகளை நிலைகுலையச் செய்ததனால்.
கொடுக்குவவேண்டும் பாதுகாத்தருள வேண்டும்.
கரவாது ஒளியாது .
கையிகந்து மிகுந்து .
உருகு நெஞ்சத்து காதலால் உருகுகின்ற நெஞ்சினையுடைய.
பையுள் கூர வேட்கையால் துயர் மிக .
நிரந்து வரிசையுற நின்று.
விலங்க தடுக்க .
கையின் அசைந்து கையிற்றாங்கி .
ஈண்டு ஆள்வினை யென்றதற் கேற்ப, முன்னே தன்னான் தொழில் என்றது காண்க.
அங்கண் ஞாலத்து அழகிய இடத்தையுடைய உலகில்.
புன்கண் நீக்குதல் துன்பத்தி னின்று நீக்குவது .
வேழத்துப் பகடு வேழமாகிய யானை.
அன்று ஈர்ந்தது என்க.
உறாஅ நோக்கின் உறாதார் பொருந்தார் நோக்குவது போலும் நோக்கில்.
கண்ணெகிழ் கண்வழியாகப் புலப்படும்.
கைவருகாலை மிகும் போது.
தீர்திறம் நீங்கும் வகை.
மாக்கேழ் இரும்பிடி அண்மை விளி.
ஆற்றல் மன்னன் வலிமிக்கவனான உதயணன்.
கடாவ செலுத்த.
வெருளி அஞ்சி .
ஆய்பெருங் கடிநகர் அழகிய பெரிய காவல் மிக்க நகரம்.
ஓவியம் உட்கும் உருவி ஓவியம் போலும் உருவினையுடைய வாசவதத்தையை.
மலைத்து போர் செய்து வென்று.
நாட்டம் ஓராம் கருத்தையறிந்திலேம்.
கூற்ற ஆணை கூற்றத்தைப் போலக் குறித்தது தப்பாத ஆணை.
தலைத்தாள் முன்னே.
சேறும் செல்லுவேம்.
தீங்குலைத் தொடுத்த இனிய குலைகுலையாகக் காய்த்த .
ஏய்ப்ப போல.
தளையவிழ் தாமம் இதழ் விரிந்த பூவாற் றொடுக்கப் பட்டமாலை.
வேகப்புள் வேகமாகப் பறக்கும் கருடன்.
உலந்த கெட்ட .
அகலம் மார்பு .
பைந்தளி பசியதுளி .
குசைத் தொழிற் கூத்தன் குசைப்புல்லாற் பொறியமைத்து நீரில் விளையாடும் கூத்தன்.
எக்க மேலெழ.
அடங்காத தானை பகைவரால் அடக்க முடியாத வன்மையையுடைய தானை.
வால்வளை வெண்மையான வளை.
இது யானைக் கோட்டாலும் சங்கினாலும் செய்யப்படுவதாதலின் வால்வளை யென்றார்.
நண்ணா இளையர் பகைமையுற்ற வீரர்.
ஆழி கரை.
நெடுந்தகை நெடிய தகைமையினையுடைய உதயணன்.
அசையாது தங்காது.
நண்பிடையிட்ட இரும்பிடி இடையே நட்பால் பிணிப்புற்ற பெரிய பிடியானையே விளி.
சிறை சிறைப்பட்டவன் .
தேறக்காட்டி தெளியுமாறு சொல்லி.
பொதுளியல் தழைத்துச் செறிந்த.
பிண்டி அசோக மரம் .
பெருந்தொடர் பெரிய சங்கிலி.
பண்ணுறு பல்வினை செப்பம் செய்தற் கேற்பப் பலவாகிய கைத் தொழில்.
ஊக்கமை யூசல் தள்ளியமைத் தற்கமைந்த ஊசல்.
சிறு புறம் கவைஇ முதுகைத்தழுவி.
ஆயம் கூடிக் குரவை தூங்கினும் என இயைக்க.
விழுமம் வருத்தம்.
பின் வழிப்படரும் பின்னே வழி தொடர்ந்து காவல் புரிந்து வரும்.
பேணாய் அன்பு செய்யாது பொருது நீக்கினை.
வீரிய இளையர் சினங் கொண்ட வீரர்.
இன்னது இவ்வாறு கொண்டு செல்வது.
அஞ்சல் ஓம்பு அஞ்சுவ தொழிக.
நால்வகை நிலன் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல்.
அறவை அறஞ்செய்த நல்லுயிர்கள்.
துறுமிய செறிந்த.
பிணைஇ விளையாடி.
தண்டாக்காதல் குன்றாத அன்பு.
மம்மர் வருத்தமிகுதியாற் பிறக்கும் மயக்கம் .
பையாந்து மயங்கி.
ஒய்ப்ப செலுத்த.
அகல் மொழி அகன்ற நிலத்தவர் கூறும் மொழிகள், தெரியும் பொழுதும் மறைப்பொழுதும் என இயைக்க.
அருமறைப் பொழுதும் அரிய இரகசியங்களைக் கேட்கும் பொழுது.
வல்விரைந்து மிக விரைவாக.
வண்ணம் மேனிநிறம்.
கண்ணிவந்தது கருதிவந்தது.
கடுமை விரைந்து கேட்டற்குரிமை.
துன்ன நெருங்குமாறு.
மின்னிழை பக்கம் மின்னுகின்ற இழையணிந்த வாசவதத்தையைப்பற்றிய .
நிலத்தில் வீழ்ந்து வணங்கித் தலைகவிழ்ந்து அதனையே நோக்கி நிற்றலின், இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
கொடாஅ மம்மர் கண்டு கொடாமல் மயங்கி நிற்கும் மயக்க நிலைகண்டு.
நகை விளையாட்டு, நகையேயும் வேண்டற்பாற்றன்று குறள். .
புகைக்கொடி புகையின் ஒழுங்கு.
மலைக்குநர் போர் செய்யும் வீரர் தப்புதல் இறத்தல்.
ஆற்றல் ஆணை ஆற்றலமைந்த அதிகாரம்.
வட்டம் நிலப்பகுதி.
கையற வெய்தி செயலற்று.
வெம்முரண் வெவ்விய மறச் செருக்கால் உண்டாகிய சினம்.
உண்முரண் அறா உள்ளத்தே கொண்ட மாறுபாடு நீங்காத.
உற்ற னெமாகி கருதினேமாய் .
தடம் பெருங்கண்ணி பரந்த பெரிய கண்ணையுடைய வாசவதத்தை இது தத்தைபாற் குற்றமின்மை கூறியவாறு.
கடா அய் செலுத்தி.
தன் நகர்க்கு எடுத்த தருக்கினனாதலின் தன்னகர்க்குக் கொண்டேகும் பெரு மிதத்தையுடையனாகவே.
விலங்கி குறுக்கிட்டுத் தடுத்து.
வயவர் வலியுடையோர்.
பயவரன்றி பயனை விளைக்கும் நன்மக்களாகாமல்.
ஆடித் திசைக் கிறைஞ்ச நீயுறையும் இத் திசை நோக்கி வணங்க.
அரசனாளும் நிலப்பகுதியை அடிநிழல் வட்ட மென்னாற் போல, அவனுறையும் திசையை அடித் திசை யென்றான்.
எய்கணையியற்கை விடுத்த அம்புபோற் செல்லும் செலவு இயன்றமையிரும்பிடி யென்புழி.
இயற்றமை விகாரம்.
இயன்று அமை பயின்றமைந்த .
அறத்தொடுபுணர்ந்த துறைப்புனலாட்டு அறவோர் கூறியவாறு நீர்த்துறை யிலாடும் நீர்வினையாட்டணி.
ஒற்றுவனன் நோக்கி ஒற்றுப்பார்த்திருந்து.
வள்ளி மருங்கின் கொடிபோலும் இடையினையுடைய.
இன்னா மன்னன் துன்பத்தைச் செய்த மன்னனாகிய உதயணன்.
பற்றுபு தம்மென பற்றிக் கொணர்க என்று.
உளைவன வருந்தத் தகுவன.
தளைவயின் அகற்றல் விலங்கிட்டு நாட்டினின்று அகற்றியது.
வணங்கு கொடி மருங்கில் வளைந்த கொடி போலும் இடை.
திருமகள் தன் வயின் வாசவதத்தையின் மனப்பாங்கு மணத்திற்குரிய அமைதி யுமாம்.
விழுமியோர் மேல்வகை விதியின் வகுத்த பால்வகை உயர்ந்தோர் எல்லா வகையாற்றற்கும் மேலாக விதித்துரைத்த ஊழ்வினை.
ஆறு என அரசர் மகட்கோடல் நெறிகளுள் ஒன்றென்று .
முன்னிலை முயற்சியினன்றி நாமே முன்னின்று செய்யும் முயற்சி மேற் கொள்ளாமல்.
பின்னிலை முயற்சி பின்னே பிறரைக் கொண்டு தகுவன செய்தல் .
ஆகுலப் பூசல் ஆகுலமாகிய பூசல் ஆரவாரம்.
காவலன் உதயணன்.
தத்தையின் விருப்பமின்றிக் கொண்டேகினும் என்பாள், வலிதிற் கொண்டேகினும் என்றும், .
பூங்கொடி பூங்கொடி போலும் அணிவகை.
வாங்கமைப்பணைத்தோள் வளைந்த மூங்கில் போல் பருத்த தோள்.
நளிமணிக் கொடும் பூண் பெரிய மணிகளைத் தொடுத்த வளைந்த மாலை .
மறுவில் தொன்றுமனை வளந்தரும் செல்வி குற்றமில்லாத பழைய தாய் அடிப்பட்டு வரும் மனை வாழ்க்கைக்கு வளத்தை நல்கும் மனைவி.
என் மனன் வேட்டது என் மனம் விரும்புகிறது.
திருமணச் சூழ்ச்சி திருமண வேற்பாடு.
தானைத் தலைத்தாள் தானையின் முன்னே.
நிலையில் திரியா இளமைக் கோலம் தன் இயல்பில் சிறிதும் மாறுபடாத இளமையழகு.
உயர்வின் திரியாது ஒத்து உயர்தலில் குன்றாது எவ்வகையும் ஒத்து.
புகற்றலின் விருப்பத்தை யெழுப்பினமையின்.
மானமில்லை குற்றமில்லை.
மடவை அறியாமையுடையை .
உடைவயின் தம்மையுடைய இடத்தினின்றும் .
இற்றும் இன்னமும் .
தத்துநீர் அலைதவழ்கின்ற நீர் .
பொறையுயிர்த்த ஈன்ற.
பரவை யெழுச்சி கடல்போல் கிளர்ந்தெழுந்து வரும் படை யெழுச்சி.
வெருவரத்தாக்கி அச்சமுண்டாகத் தாக்கி .
உற்றுழி உதவ வேண்டுமிடத்து உதவிநிற்ப, .
மதர்வை நோக்கின் மாதரை மதர்த்த பார்வையையுடைய வாசவதத்தையை.
வித்தகக் கோலம் சதுரப்பாடுடைய தோற்றம்.
வீழ்ந்த விரும்பிய, .
தத்தரி நெடுங்கண் பரந்த அரிகளையுடைய நெடிய கண்ணானாகிய.
தம்மிறை தமது இறைவனாகிய பிரச்சோதனன்.
அசைவு ஆணைக்கஞ் சுதலாற் பிறக்கும் வருத்தம்.
கோணை நீண் மதில் வலிமையமைந்த நீண்ட மதில்.
இயலிசைநாடகங்களால் இன்புறுத்தும் மகளிர் கூட்டத்தை நகைத்துணையாயம் என்றார்.
நகை, விளையாட்டுமாம்.
புரிந்தது போல கருதியது போல.
பறத்தரல் விசை பறப்பது போலும் விசை.
கோடுதல் செல்லாது நெறியினின்றும் கோணிச் செல்லாமல்.
உவணப்புள்ளினம் சிவணி கருடப் பறவைகள் தம் முட் கூடி .
திம்மென திம்மென்னு மோசையுண்டாக.
பறவையிரும்பிடிப்பாவடி யோசை பறப்பது போலச் செல்லும் பெரிய பிடி யானையின் பரந்த காலடியின் ஓசை.
அவணை அவண்.
வீணைச் செவியின் வேறுபடுத்த வாசவதத்தையின் செவியை, கேள்விச் செவி யென்றார் கேட்டற்குரிய செவியென்பது பொருள்.
பன்னி நன்கு ஆராய்ந்து.
வெரீஇய அஞ்சிய.
படுகன் றோம்பி இளங்கன்றை நினைந்து.
செருத்தல் செற்றிய மடியிற் செறிந்து சொரிந்த.
பாசடைப் பிலிற்றும் பசிய இலையிடத்தே சென்று தேங்கும்.
நெய்த் தொடை முதிர்வை தேனெய் நிறைந்து முதிர்ந்த தேனடை.
புழற் கால்தாமரை உள்ளே புழை பொருந்திய தண்டினையுடையதாமரை.
உறைக்கும் துளிக்கும்.
பழுக்கிய பழுக்க விட்ட.
பயின் ஒருவகைமரம்.
எரிகதிர் எரிக்கின்ற ஞாயிற்றின் கதிர்.
படிமத்தாகி உருவினையுடைத்தாய்.
அயிர் மணல் நுண்மணல்.
கால் தோய் கணைக்கதிர் தாளிலே மடங்கி விழும் திரண்ட கதிர்.
நிரம்பணி அணி நிரம்பு என இயையும்.
களை களை கடைசியர் களையெடுக்கும் கடைசியர்.
பதலை அகன்ற வாயையுடைய மட்கலம்.
இது பதாலியென்றும் நாட்டில் வழங்கும்.
இதனிடையே பெய்த கள்ளை, பதலையரியல் என்றார்.
மதலைக்கிளி மதலையிடத்தேயுள்ளகிளி.
கம்பல் ஓசை.
மண்ணமை முழவு வார்க்கட்டமைந்தமுழவு.
மள்ளர் சும்மை உழவரோசை.
மல்லல் வளம்.
தொல்லருஞ் சிறப்பின் இம்மல்லல் மாநகர் பழமையும் பகைவர் கொள்ளற் கருமையுமமைந்த சிறப்பினையுடைய இந்த வளவிய அருட்ட நகரம்.
புறப்பட்டியங்குநர் புறத்தே பகைவர் சேறற்குரிய நெறிபற்றிச் செல்வோர்க்கு.
புன்கண் துன்பம்.
யாப்புற தற்காப்பமைய.
முடத்தாள் தாழை வளைந்த அடியையுடைய தாழை.
முழுச் சிறை நிறைந்த வேலி.
படு மடு படுகையுமாம்.
கோட்டகக் கோடும் கரையமைந்த நீர் நிலையின் கரை.
மிகைச் செற்றி மேலே செறிந்து.
செதும்பு ஊற்று.
பணை நன் செய்வயல்.
நிரம்பாச் செலவு போதிய அகலமில்லாத வழி .
வழி முதற் கோடும் வழியைக் கொண்டு செல்வோம்.
கதுமென சட்டென.
கருவிமாமழை மின்னும் இடியும் மழையும் தொகுதி கொண்ட மழை.
பரவைப் பௌவம் பரந்த கடல்.
கொண் மூவிதானம் மேகமாகிய மேற்கட்டி.
திருவிற்றாமம் இந்திரவில்லாகிய மாலை.
ஆலிவெண்மணல் ஆலங்கட்டிகளாகிய வெள்ளியமணல்.
கோடணை முழக்கம்.
வேனில் வெயில்.
மண்ணு நீராட்டி திருமுழுக்கு நீராட்டி .
முல்லைக் கிழத்திமுன் முல்லை நிலமாகிய மகளின் திருமுன்பு.
கண்ணகன்று இடமகன்று.
பொலங்கலவெறுக்கை பொற்கலன்களாகிய செல்வம்.
இறங்குகுரல் இறடி தாழ்ந்த கதிர்களையுடையதனை.
இறுங்கு சோளம்.
கவைக்கதிர்வரகு கவைத்தகதிர்களையுடைய வரகு.
புகர்ப்பூ அவரை புளிபொருந்திய பூவை யுடைய அவரை.
கொழுந்துபடு சணாய் கொழுந்துகளையுடைய கடலை.
தோரை ஒருவகைநெல்.
வகையுள் விளைந்து நிற்கும் பயிர்.
மரையா காட்டுப்பக.
செதும்புபட சேறுபட.
திரிமருப்பிரலை திரிந்தது போல் முறுக்குண்ட கொம்பினையுடைய ஆண்மான்.
உறைப்ப துளிப்ப.
தடவுநிலைக் கொன்றை உயர்ந்த நிலையினையுடைய கொன்றை மரம்.
நகைப்பூம்புறவு மலர்ந்த பூக்கள் நிறைந்த காடு.
தொழுதி புல் உதளினம் கூட்டமான புல்லிய ஆட்டினம்.
பல்லிணர்ப்படப்பை பலவாகிய பூங்கொத்துகள் செறிந்த தோட்டம்.
படியணை பெருங்கடி நிலத்திடைப் பொருந்திய பெரிய விளக்கம் நிறைந்த.
நாற்றம் நந்தி மணம் மிக்கு.
பயம் பால்.
அளப்பரும்படிவம் அளத்தற்கரிய தவவொழுக்கம்.
துளக்கம் அசைவு.
சதுரச் சந்தி நாற்சந்தி கூடுமிடம்.
தொட்டிமை வனப்பு.
அரம் போழவ்வளை அரத்தால் அறுத்துக் கடையப்பட்ட சங்குவளை.
நொய்ந்நுரை நொய்ம்மை யொருந்திய நீர்நுரை.
பருவி பருத்தி.
பொத்திய கொளுத்தியெரித்த.
ஆரத்துணி சந்தனக்கட்டை.
வெள்ளிவிளக்கு வெண்மையான ஒளியில்.
தகரம் ஒருவகை விரைமரம்.
ஏனல் தினை.
கண்ணுற மாட்டி இடம் பொருந்த விளக்கத்தையேற்றி.
வெருள்பட மயக்கம் இல்லையாக.
மங்குல் மேகம்.
கங்குல்யாமம் நள்ளிரவு.
எதிரெதிர் கலாஅய் எதிரெதிரே கலந்து.
மதியமுரைஞ்சும் சந்திரன் உராய்ந்து செல்லும்.
பொதிய விழ்பூ அரும்பிப் பூத்தபூ.
ஆழ்ச்சி ஆழம்.
ஓக்கம் ஓங்கிய நிலை.
வேயுட் பிறந்த ஆய்கதிர் முத்தம் மூங்கிலுட் பிறந்த அழகிய ஒளியையுடைய முத்து.
வெதிர் ஒருவகை மூங்கில்.
மண்ணா முத்தம் கழுவாத முத்து.
ஒருப்படுத்து தொகுத்து.
நிலைவயின் அடிப்பகுதி.
தண்ணிற அருவி குளிர்ந்த இயல்பிற்றாகிய அருவி.
அமலை ஒலி.
தானைச் செல்வம் தானையாற் பகைப்புறத்துப் பெறப்படும் செல்வத்தோடொத்த செல்வம்.
புல்வாய்த் தொகுதி மானினத்தின் திரள்.
தாம்மாறோடி தாம் மாறாகச் சென்று.
போத்து ஆண்மயில்.
ஏனம் பன்றி.
எண்கு கரடி.
வாவ தாவிச் செல்ல.
அகத்துறை துறையினகத் தேயுள்ள.
படிவப்பள்ளி தாபதர் உறையும் இடம்.
கவ்வை யோதம் ஒலிக்கின்ற அலைகள்.
படர்ச்சித்தாகி படர்ந்து செல்வது போலும் செலவினையுடைத்தாய்.
கருங்காற்குருகு கரிய கால்களையுடைய கொக்கு முதலியன.
பூணி நீர்ப்பறவையுள் ஒன்று.
இதன் சிறகிற் கோடுகள் அணியணிந்தது போறலின்.
இது பெரும் பூண் பூணி யெனப்பட்டது.
குளிவை கொக்குவகையுள் ஒன்று.
புதா பெருநாரை.
துன்றுபுகெழீஇ நெருங்கிப் பொருந்தி.
நாளிரை நாட்காலத்துப் பெறும் உணவு.
அல்கிரை குறையாத உணவு.
பறவைப்பார்ப்பினம் பறவைகளின் குஞ்சுகள்.
செகுத்து கொன்று.
பார்வல் பார்வை.
இல்கி சிலவாய்க்குறைந்து.
சார்நீர் கரியநீர் தெளிவுடைமை தோன்றக் கார்நீர் என்றார்.
வார்நீர் ஒழுகும் நீர்.
தானம் நோக்கி காலங் காண்டல் வேண்டி நாண்மீன் நின்ற இடம் கண்டு.
ஆரிருள் எல்லை நிறைந்த இருட்காலமாகிய இரவில் கழிந்த நாழிகையளவு.
ஏற்றமை ஏறுதற்கியன்ற.
எண்வகைப்படை கேடகம், பத்திரம், மழு சக்கரம், அயில், சுரிகை வச்சிரம், பாசம், அங்குசம் என்பன.
கண்மணி உருத்திளக்கமணி .
முயங்குகயல் பிறழும் கயல்மீன்.
சிலையேர்புருவம் வில்லொத்தபுருவம்.
கலை ஆண்மான்.
செல்வித்து செல்லும் வணிகர் கூட்டம்.
ஆளிடுபதுக்கை ஆட்களைக் கொன்று அவர்பிணத்தின்மேற் குவித்த கற்குவியல்.
அரில்பிணங்கடுக்கம் கொடிகள் பின்னிக் கொண்டிருக்கும் பக்கமலை .
தாளிடு குழி கால்களை வெட்டிப் புதைத் துள்ள குழி.
பொள்ளல் மரப்பொந்து.
ஊரில்காடு பரப்பில்லாத காடு.
ஊழடிமுட்டம் முன்புவழியாயிருந்து கெட்டழிந்த இடம்.
குறும்பாற் குன்றம் குறிய பரற்கற்கள் நிறைந்த குன்றுகள் .
உலப்பரிது கெடுதற்கரியது.
தோன்முலைப்பிணவல் பாலின்றித் தோல் திரங்கிய முலையையுடைய பெண்பன்றி.
குரங்குநடை அசைந்தநடை.
களிறு ஆண்பன்றி .
திரங்குமால் வாடிய மரற்பழம் .
என்கி மெலிந்து.
தேர் கானல்.
உள்ளழலரு தொள்ளழல் நீறுபூத்தநெருப்பு.
கைம்மக கையிலை தன்குட்டியை .
பிரசம் தேன்.
நொதுமற் கடுவன் அயலதாகிய ஆண் குரங்கு.
காஞ்சிரம் எட்டி .
வேய்விண்டு மூங்கில் பிளந்து .
சூட்டு கொண்டை.
கயந்தலைதழீஇய கறையடியிரும்பிடி மெல்லியகன்றைத் தழுவிச் செல்லும் உரல்போற்கால்களையுடையபிடியானை.
நயம் பசுமை.
வெண்பூங்கவளம் வெள்ளியபூவாகிய உணவு.
ஆறு செல்வம்பலர் வழியே செல்லும் புதியோர்.
உவலைக் கேண் சருகுகள் நிறைந்த சிறு கிணறு .
துவன்றி நெருங்கி .
வேட்டச் செந்நாய் வேட்டையாடும் தொழிலவாகிய செந்நாய்க்கூட்டம்.
காட்டுமாவல் சியர் காட்டிடத்து விலங்குகளையுணவாகவுண்பவர்.
மிலைச்சிய சூடிய .
சிறுபுல்லாளர் சிறுமைக் கேதுவாகிய புல்லியஆண்மையுடையர்.
கற்குவிபுல்லதர் கற்கள் குவிந்துபுல் இணைத்திருக்கும் வழி.
நாலிருநூற்றுவில் எண்ணூா று வில்லளவு.
தந்த தெய்வம் தானே தரும் முன்னேதந்த தெய்வம் மீளவும் தரும் .
இன்னா துன்பம் .
நூக்குபுகலிய மிக்குற்றுவருத்த.
நூக்குதல் தள்ளுதல்.
ஏமம் காப்பு.
வடுத்தீர் குற்றமில்லாத .
மெய்யிற் கூறி உடலதளர்ச்சியாற் காட்டி.
கவர்கணை நோன்சிலை கவைத்த வாயையுடைய அம்பும் வலிய வில்லும் .
வாளரித் தடங்கண் ஒளியும் அரிகளும் பொருந்திய பெரிய கண்களையுடய வாசவதத்தை அன்மொழித் தொகை.
தாமரைத் திரு தாமரைப் பூவிலிருக்கும் திருமகள்.
கண்ணணங் கவி ரொளிக் கடவுள் காண்போர் கண் வருந்தத்தக்க பேரொளியினையுடைய கடவுளாகிய இறைவன் சிவபெருமான் .
ஓம்படைக்கிளவி ஈண்டுவாழ்த்துக்குறித்து நிற்கின்றது.
செல்கதிமந்திரம் இறந்தபின் நற்பிறப் பெய்துதற் குரியமந்திரம்.
ஒருங்காகியர் ஒருங்கேதோன்றுவாயாக .
எள்ளும் மாந்தர்க்கு பகைமையால் இகழ்ந்துரைப்பவர்க்கு.
கையறல் மிக்க கவலையாற் செயலற்றொழிதல்.
குண்டுதுறை ஆழ்ந்தநீர்த்துறை.
பகட்டிணை இரண்டாகிய எருதுகள்.
திருவேர் சாயல் திருமகள் போலும் சாயலையுடைய வாசவதத்தை .
கண்படைகொளீஇ உறங்குவித்து.
நஞ்சம் விடம் போலும் கொடுமை.
கடுவினை கொலைத்தொழில்.
குறும்பு சிற்றரண்கள்.
தெரிவழிக் குறைதெரிந்தேகுதற்கு இன்றியமையாத நல்வழி பயக்குறை யென்றாற்போலத் தெரிவழிக்குறை யென்றார்.
திகைத்திலேன் அறியா துமயங்கி னேலில்லை.
மடத்தகை இளமை யொடுகூடிய அழகு .
வள்ளியஞ்சாயல் வள்ளிநாயகியைப் போலும் சாயல் முன்பு திருவேர் சாயல் என்றதும் நோக்குக.
கற்பொடு புணர்வி மேற்கொண்ட கற்பால் தன்னொடு உடன் வரும் வாசவதத்தை கற்புக்கடம்பூண்ட மகளிர் உடன்போக்கிசைதல் தமிழ் மரபு .
பூமலர்க் கோதை பூவால் தொடுக்கப்பட்ட மாலை.
மதுகை வலி.
பொன்புனைபாவை பொன்னாற் செய்த பாவை போல்பவளானதத்தை.
கோமகனாகிய உதயணன் கொடிப்படையாக.
கூழை பின்னே வரும் படை.
கடித்தகம் யானையின் பின்புறத்தே கட்டித் தொங்கவிடும் கேடகம் போலும் படை.
கார்ப்பூ நீலம் கரிய நிறமுடைய பூவாகிய நீலமலர்.
படர்புறம் வளைஇ சென்று தங்குதற்குரிய இடம் வளைத்து.
கவடுகால் தாழ்ந்து மரக்கிளைகள் காலாகத் தாழ்ந்து.
ஊழ்படு கொழுமலர் முறையே மலர்ந்து தரும்கொழுவிய பூக்கள்.
முழையரண் முன்னி கன் முழைஞ்சு போலும் காப்பமைந்த இடத்தையடையக் கருதிச் சென்று.
ஊழிலைப் பிறங்கல் உதிர்ந்த சருகிலைக் குவியல்.
வன்னிலை வளவி இலைகள்.
இறைகொண்டு ஈண்ட ஈண்டியிறை கொள எனமாற்றி, கூடித்தங்க எனக் கொள்க .
புலிப்போத்து ஆண்புலி .
மறி மான்கன்று.
வெள்ளிடைக்குழும வெளியான இடத்தே கூடியுறைய.
நீர்வழிககு அணவரும் நெடுங்கைய வாகி நீர் இருக்குமிடம் நோக்கி மேலே எடுத்த நெடியகையையுடையனவாய்.
காரிருமுகிலின் கார்காலத்துக் கரிய மேகம் போல.
குடம்பை கூடு.
ஆற்றது இடரும் வழியில் உளவாகிய இடர்களும்.
பொல்லாக் குறும்பும்தீங்கு செய்யும் அரணிடங்களும்.
பனிப்பூங்கோதை அன்மொழித் தொகையாய் வாசவதத்தை மேற்றாயிற்று.
அமைச்சிழுக்கு அமைச்சற்குக் குற்றமாம்.
தனித்தனம் இயங்குதலை யூக்குவது அமைச்சற்குக் குற்றமாமென்பான் அமைச்சிழுக்குடைத் தென்றான்.
உலைவில் கெடாத.
ஓட்டார் பகைவர் .
நிமிர்வுறு நிதிநிறீஇ ஓங்கிநிற்கும் நீதியை நிறுத்தி.
உள்ளத் துள்பொருள் உதயணன் கருத்தில் உள்ள கருத்து.
இதனால், உதயணனும் வயந்தகன் கருதியதையே கருதினமை அறியப்படும்.
பனிவரைமார்பன் குளிர்ந்த மாலைபோலும் மார்பையுடைய உதயணன்.
யாப்பொடு புக்கபெருஞ்சிறைப்பள்ளி பண்டுதான் சாலங்காயனால் கைப்பற்றப் பட்டு விலங்கு பூண்டு இடர்பெற்றிருந்த பெரிய சிறையிடம் குறிக்கப்படுகிறது.
மாந்தளிர் மேனி வாசவதத்தை அன்மொழித்தொகை.
நீந்துதல் துன்பப் பெருங்கடலை நீந்துதல்.
வெஞ்சினவிடலை உதயணன்.
வரிநிறக் கோம்பி வரிகளையுடைய பச்சோந்தி.
வாலிமிழ்ப்பு வாலாற் கட்டும் கட்டுக்கு.
அலந்த மஞ்ஞை அச்சமுற்றுக் கலங்கியமயில்.
அமரிய தோழி தன்னை விரும்பிப் பேணும் காஞ்சனமாலை.
படரொடு மயர்ந்து துன்பத்தால் மயங்கி.
வேனல் வள்ளியின் வாடி வெயிலிற்பட்ட கொடிபோல வாடி .
வருந்துதலால் எழும் குற்றமும் வருந்தாது தெளிதலாலெழு நலமும் என்ற இரண்டு குறிப்புக்களையும், குற்ற நலத்துக் குறிப்பு என்றார்.
முளிமரக் கானம் உலர்ந்த மரங்கள் நின்ற காடு.
நெஞ்சொடு உசாவும் தன் நெஞ்சிற்குள்ளே ஆராயும்.
காலின் இயங்குநர் காறறுப் போற் செல்லும் செலவினர்.
மாடு பொன்.
ஆடவர் பெண்டிர் என்ற உயர்திணைப் பொருளையும் மாடென்ற அஃறிணைப் பொருளையும் வேறுபடுத்து நோக்கார்.
ஆடு என விலங்காகிய ஆடு என எண்ணி.
வீளையோட்டு சீழ்க்கையடித்தல்.
காட்டுயிர் காணார் காட்டிடத்தே ஒருயிரையும் உடம்பிடைநிற்கக் காணாராய்.
ஆடுதிறலாடவர்அற்றம் கொல்லும் திறல் படைத்த உதயணன் வயந்தகன் என்ற இருவருடைய காற்சுவட்டையும்.
புள்ளடி யொழுக்கம் பறவைகளின் காலடி யொழுங்கு .
அவர்களைத் தலைப்படல் அருமையுடைத்து தலைப்படல் எதிர்ப்படுதல்.
எதிர்த்தும் எதிர்ப்படுவோம் தன்மைப்பன்மை வினைமுற்று.
கடுங்கண் ஆண்மை மாற்றார்க்கு அச்சம் தரும் ஆண்மை.
நாண்மீக் கூரி நாணம் மிகுந்து.
முற்றிய கோங்கு முற்றிநின்ற கோங்குமரம்.
முற்றுதல் படை முற்றுகை போல்வது.
உடும்பின் மேல் தைத்தது போல உதயணன் விடும் அம்புகள் சென்றுதைப்பதை, உடும்பெறிந்தது போற் கடுங்கணை முள்க என்கின்றார்.
அண்டை அருகில்.
தண்டாது அஞ்சாது.
மோலவுரு அழகிய மேனி கடுந்தொழில் வேட்டுவர்கட்பார்வை உதயணன் கோல மேனியைக் குறிக்கொண்டு நோக்குதலைக் குறிக்க.
பற்றடைந்து தமக்குப்பற்றுக் கோடாயுள்ள இடங்களைச் சார்ந்து.
உட்கூற்றாகி உட்பகையாய்க் கொலைக் குட்படுத்துவோனாய்.
கைக்கோல் அரணி கைக்கோலாகப் பற்றியிருந்த அரணிக்கட்டையில் .
பிசைந்தசிறு தீ கடையப்பிறந்த சிறியதீ.
இசைந்த முளரி தீவளர்தற்கிசைந்த விறகு.
அரிமா, உதயணற்குவமம்.
இகன் முனைவேட்டுவர் மாறுபாட்டினை முன்னே விளைக்கும் வேடர்.
வலைநாண் சிமிழ்ப்புண் வலைநாணால் கட்டுறும்.
காட்சிக்குஇன்னா ஆற்றலனாகி இன்னாக் காட்சிக்கு ஆற்றலனாகி என இயைத்து இத்துன்பத்தைக் காணப் பொருளாய் என வுரைக்க.
பேரமர் ஞாட்டி பெரிய அமராகிய சண்டை.
வாளியின் அம்பினால்.
திறலோன் திறலையுடையனான அபிமன்யு.
வேடர்விடுங்கணை உதயணன் உயிர் மேற் செல்லாமைக்கு ஏது ஊழ்வினை என்க.
வாய் அறைபோகிய வாய்மருங்கிய..
ஆழி நோன்றாள் அண்ணல் அரசியலாணையாகிய ஆழி யேந்தும் வலிமையையுடைய தலைவனான உதயணன்.
குறூம்பினம் அரணமைந்த இடத்தில்.
வருத்தமெல்லாம் ஒருப்படுத்து வருந்தி யீட்டியவற்றை ஒருங்கு தொகுத்து.
குறிவயின் அடையாளமிட்ட ஓரிடத்தே.
பெரும் பெயர்க்கிளவி பெரும் புகழ் .
.இடர்ப்பட்டு இடர்க்குள்ளாகி.
முகைத்தார்மார்பன் அரும்பு கணற்றாறொடுத்த மாலையணியும் மார்பினையுடைய உதயணன்.
அவ்வழி அந்தக் குறியிடம்.
ஆணம் பாதுகாப்பு.
கையகப்பட்டோன் கையாப்புற்றிருக்கும் இவன்.
ஏயர் இறைவன் ஏயர் குலத்திறைவனாகிய உதயணன்.
விழுத்தருவிஞ்சை மேன்மை தங்கியிருக்கின்ற கல்வியறிவு.
ஒழுக்கம் நுனித்த உயர்வு ஒழுக்கங் காரணமாகப் பிறக்கும் உயர்வு.
செண்ணம் அழகிய வடிவு.
கஞ்சிகை திரை.
பிறாண்டும் செண்ணச் சிவிகை என்பர்.
உழைப்படர்ந்திய பக்கத்தே தொடர்ந்து வர.
காப்புப் பொறி யொற்றி நன்றென வாராய்ந்து மூடி முத்திரையிட்டு.
யாப்புற செம்மையுற.
பரியாளம் பரிவார மக்கள்.
சுற்ற மாதற்குத்தக்காரெனத் துணிந்து கொள்ளப்பட்டாரைத் துணிவியல் சுற்றம் என்பர்.
காவி கருங்குவளைகள்.
பனித்தார் குளிர்ந்த மாலை வேடர்க்குக் கருங்குவளையும் உதயணற்குத் தாமரையும் உவமம்.
வலிக்கும் சூழும்.
அடையார் பகைவர்.
கோள் உலாய் கொல்வது கருதி.
நாள் உலாப்புறுத்தும் நாள் கெடச் செய்யும் உலப்புறுத்தும் என்பது உலாப்புறுத்தும் என எது கைநோக்கித் திரிந்தது.
அருந்தலை அரியதலைகள் .
அங்கண் விசும்பு அழகிய இடமுடைத்தாகிய விசும்பு.
பன்மாண் படைநர் பலராய் மாட்சிமைப்பட்ட படைவீரர்.
கலிந்த மிக்குற்ற .
கையிகந்து அகல நீங்கியொழிய.
நீந்து மிகவுடைய மிக்க பொறுமையுடன் நீந்துதற்கரிய.
அன்புடையருள் மொழி அன்புமிகுதியாலுளதாகும் அருள்நிறைந்த மொழி..
ஆர்தல் ஆற்றான் கண்ணால் நிரம்ப நோக்கி.
விட்டிட தங்க.
மாண்படி மாட்சியுண்டாக.
தறி தூண்அ கம்பம்.
பாடி தங்குதற் கமைத்த விடம் படைவீடு .
மணிக்கலப்பேழை மணிகளாலாகிய அணிகள் வைத்த பெட்டி.
மயிர்வினைத்தவிசு மயிரால் நெய்யப்பட்ட கம்பளவிருக்கை.
அடைப்பைத் தானம் அடைப்பை வைக்கும் இடம்.
அடைப்பை வெற்றிலைப் பாக்குவைக்கும் கலம்.
செங்கோடிகம் சிவந்த உறையிட்ட திண்டு.
முட்டிணை வட்டு இருக்கையின் கையும்பின்பக்கமும் சேரும் முட்டிடைவட்டமாக அமைத்த பஞ்சினை வட்டம்.
நடைப்பிடி விரைந்த நடையினையுடைய பிடியானை.
காப்புடை நறுநீர் அழுக்குறாதபடி பாதுகாக்கப்பட்ட இனியநீர் .
வெம்பி வெப்பமுற்று.
வண்ணமகளிர் அலங்காரஞ்செய்யும் பணிப்பெண்கள்.
கோங்கின் தட்டம் கோங்கம்பூ தட்டுப் போலப் பூத்திருப்பதுபற்றி.
கோங்கின் தட்டமென்றார்.
மாராட்டத்து அணி மகாராட்டிர தேசத்தார் செய்யும் அணி.
ஆய்பத அடிசில் மென்மையுற வெந்தமைந்த சோறு.
சுரமுதல் நிவந்த மரமுதல் சுரத்தின்கண் உயரநின்ற மரத்தின் அடி.
நூல்வெண் மாடம் நூலாலமைந்த வெண்மையான மாடம்.
மொய்த்தமாக்கட்டாகி நிறைந்த மக்களையுடையதாய்.
பொதியிற் சந்தனம் பொதிய மலையிலுண்டான சந்தனமரம்.
இறுங்கால் தாமிசு இருங்கால் திமிக பெரிய அடியையுடைய திமிசென்னும் மரம்.
எதுகை நோக்கி, இறுங்கால் என வந்தது .
அடவிவிந்தம் காட்டையுடைய விந்தமலை .
வடதிசைமாமலை இமயமலை.
வெண்சுடர்மணி வெள்ளியவொளி திகழும் முத்து.
இலங்கையீழம் இலங்கையாகிய ஈழநாடு.
கடாரம் பர்மாநாடு.
துணைக்குழிசி சகடத்தின் நடுவேயுள்ள குடம் .
வச்சிரயாப்பு வச்சிரத்தாற் கோத்த கட்டுக்கோப்பு.
அகவாய்க் கோடு உள்ளாழி.
பத்திரப்பந்தம் மரத்தால் இலைபோற் செய்து விளிம்பிற்றைத் திருக்குமது.
சித்திரப் புளகம் பூங்கொடி யெழுதப் பெற்ற முக்காணி.
சந்திக் கோணம் மூலைகள் சந்திக்குமிடத்துத் தைக்கப்பெறும் பலகை.
கஞ்சிகைக் கொளு திரையிடுதற்குரிய கொளு.
கோப்பு கோப்புச் சட்டம்.
முகத்தூண் முன்னேநிற்கும் தூண்.
நிரந்தவை வரிசையுற அமைக்கப்பட்டவை.
ஏழ்ச்சி எழுச்சி தோன்றுதலுமாம்.
அரும்பொறி மண்டலம் அரிய எந்திரக் கண்ணாடி வட்டம்.
கொடி பூவொடுகூடிய கொடி.
நயத்திறம் விரும்பும் திறம்.
கோள்நெறி கொள்ளத்தக்க நெறி.
உலைவில் ஊர்ச்சி செலுத்தும் திறமை குன்றாத செலுத்துகை.
குழிப்படு வேழம் நிலத்தே பொய்க் குழியமைத்து வேழங்களைப் பிடிப்பது மரபாதல் பற்றி, அவ்வாறு பற்றியவற்றை, குழிப்படுவேழ மென்றார்.
வீணைத்தண்டு வீணைக்கு வேண்டும் தண்டு.
ஏனத்தெறி பன்றிகளை எறிதற்குரிய கருவி.
ஊகம் கருங்குரங்கு.
அற்றக்காலமென்பது எதுகை நோக்க இயல்பாயிற்று.
அடியுறை அடியின் கீழ் வாழ்தலையுடைய யாம்.
வரி அகட்டலவன் வரிகள் பொருந்திய வயிற்றையுடைய நண்டு.
தண்பணை தண்ணியநன் செய்வயல்.
அருமிளை புகுதற்கரிய காவற்காடு.
பெருமலை பெரியமலையாகிய அரண்.
பெருமண்ணு உவாவும் பெரிய மண்முழுதும் நிரம்பிய.
உருமண்ணுவா உதயணன் மந்திரி.
தாதுமலர் அணிந்த வீதி மலர்த்தாது அணிந்த வீதி யென இயையும்.
தாது பூவிற்றுகள்.
கமுகு பாக்கு.
முத்து உத்தரியம் முத்துக் கோத்த உத்தரியம்.
பிணையல் மாலை.
பிணைஇ பிணைத்து.
அருக்கன் வெவ்வழல் சூரியனது வெவ்விய வெயில்.
எண்வகையாவன சுடர்மண்டலம்.
தெய்வத்துவனி, சிங்கவணை, பிண்டிமலர், வெண்சாமரை, மலர் மழை, பொற்குடை திருநூற்றந்தாதி.
கண்ணணங் கெய்த கண் காண முடியாது வருந்த.
படா அகைகொடி.
இருமயிர் முரசம் கரிய மயிர் சீவாது போர்த்த முரசம்.
கடமுழக் இன்னிசை குடமுழாவின் முழக்கொலி.
வீட்டிய அண்ணல் கெடுத்தழித்த அருகதேவன்.
நிலம் துகள்துளங்க நிலத்தேதுகளெழுந்து பரவ.
புதுநீர் விலங்கி புது நீர் கொணர்ந்து குறுக்கே தெளித்து.
வியன்கண் ஞாலம் அகன்ற இடத்தை யுடைய நிலம் வுலகம்.
நந்தினும்நந்தும் நலம் மிகுக் கினுமிகுக்கும் .
அன்றாய் தீதாய் .
அழுங்கினும் அழுங்கும் வருத்தினும் வருத்தும்.
ஆசில குற்றமில்லாத.
சேயவர் காலத்தாற் சேயரான பெரியோர்.
மாயிகாஞ்சனம் கபடவித்தை.
அத் தீப்பொருள் தீர்ந்து அத் தீமை நீங்கி அவன் அப்பிரச் சோதனன்.
செந்நெறி செம்மை சேர்ந்த நெறியினையுடைத்தாய்அல்வழி இருட்டுவழி.
பெருங்கலம் தருக்கிய பெரிய செல்வமுடையேமெனச் செருக்குக் கோண்டுலவிய.
வேட்டனென் கொடுப்பின் வேள்வி வேட்டு அவ்வழியே கொடுத்தால்.
சேனைக் கிழவன் சேனைக்குத் தலைவனாகிய உதயணன்.
விளங்கிழை விளங்குகின்ற இழைகளையணிந்த வாசவதத்தை.
பேரடல் அண்ணல் மிக்க அடல்பொருந்திய உதயணன்.
ஆடல் பெற்ற.
எண்டரும் பெருங்கலை எண்ணாகிய அரியபெரிய கலை கணிதக்கலை.
கண்ணகன் புணர்ப்பு விரிந்த அறிவு நெறிப்புணர்ப்பு.
மேதகு நாட்டத்த மேன்மை பொருந்திய கூரிய நோக்கிற் ககப்படும்.
நாற்பொருள் அறமுதலிய நான்கு.
பன்னி ஆராய்ந்து.
நுனித்து கூர்மையாகத் தேர்ந்து.
அலகை வேந்தன் பிற வேந்தர்க்குவம மாகு வேந்தன்.
வழுக்காமரபு குற்றப்படாத முறைமை.
புரையோர் உயர்ந்தோர்.
வேல்வலம் வேலாலுண்டாகும் வெற்றி.
மலிக வளம் நிறைக.
மல்லல் வளம்.
பல்லவர் பலரும் .
ஒளி ஒப்பனையாற் பிறக்கும் அழகொளி.
படைப்பெருவேந்தன் படையினால் பெரியனாகிய வேந்தன்.
மிடைமணிப் பைம்பூண் மணிசெறிந்த பசியபூண்.
துவர்வாய் சிவந்த வாய்.
.மாலைமன்னவன் மாலையணியும்வேந்தன்.
காலை காலம்.
கண்ணறைக்கண்டம் கணுவிடத்தே அறுக்கப்பட்ட துண்டம்.
கச்சுவாய் சோடித்து அணிந்த சீலைகளின் கூட்டுவாய் தோன்றாவாறு புனைந்து.
மிழற்றுபு விளங்கும் சொல்லிவைத்தது போல விளங்கும்..
மங்குல்வானம் மேகம் தங்கும் வானம்.
உரற்றுமழை முழக்கிளையுடைய மழை.
பரூஉத் திரள் அடி பருத்துத்திரண்ட அடி.
குயில்புரை கொளுவின குயின்ற புரைகள் அமைக்கப்பட்டன.
வலம்புரிசாற்றி வலம்புரி வடிவமைத்து.
பல்லரி பலவாகிய அரிகள்.
கொளு பொருத்துவாய்.
நீலக்காழ் நீலநிறமுடைய காம்பு.
உள் நுகுப்பு ஓலை உள்ளேயுள்ள ஓலை விரியாபனங் குருத்தின்வெள்ளிய இளைய ஓலை.
பாதச்சக்கரம் அடிவட்டம்.
கொட்டை குஞ்சம்.
ஓத்தும் ஓதப்படும்பாட்டு.
புரையாப்புலமை ஒப்புக்கூற முடியாத புலமை.
நடாவும் நடத்தும்.
ஒராஅ நீங்காத .
இடிக்கண் முக்கர் இடிபோல் முழங்குதலையுடைய முரசு.
தம்மமர்புதல்வர் தம்மால் விரும்பப்படும் புதல்வர்கள்.
தட்டார் செய்யும் பொற்பணிகள்.
வெம்படை சினம் வருதற் கேற்ற வெவ்வியபடைகள்.
தம்படைக்கொல்காப் தம் படைக்கு மனஞ்சிதையாத.
நூற்பால் செய்தொழில் நூலிற் கூறிய பகுதிவழியே செய்வன செய்தலையுடைய.
.பையுள் துன்பம்.
வேகவுள்ளம் சினம் மாறாத உள்ளம்.
மான் தோம் கூறும் மம்மர் நோக்கினர்.
மானின் பார்வையிலும் குற்றம் உண்டென்னு மாறு மருண்டு நோக்கும் நோக்கமுடையர்.
சிகழிகை கொண்டை .
கண்ணங்குறூஉம் கண் கூசும்படியான.
ஒவ்வா அணியினர் ஒன்றற் கொன்றொப்பில்லாத அணியுடையராய்.
மண்ணகக் கிழவன் வேந்தன் மண்ணாளும் உரிமைபற்றிக் கிழவன் என்றார்.
மண்ணினீர் நிலத்திடத்தே உள்ளிராயினும்.
அலைதிரைப் பௌவம்.
அலைகின்ற திரைகளையுடைய கடல்.
விரும்புபு விரும்பி.
மடை பொங்கற்படையல்.
கிளிச்சிறை ஒருவகைப் பொன்.
கொழுமுகைச் செவ்விரல் கொழுவிய அரும்பு போலும் கைவிரல்.
ஐதேந்தல் குலர் மெல்லப்பக்கம் உயர்ந்த அல்குலையுடைய மகளிர்.
படைத்தொழில் அமைக்குந் தொழில்.
மருப்பு யானைக்கோடு.
.திரு கண்டார் விரும்பும் அழகு.
திண்பிணி வலிதாகக் கட்டிய கட்டு.
பல்படை பல்வகைப்பூவும் பஞ்சும் பெய்தமைத்த படுக்கை.
சேடு பெருமை.
காமம் குயின்ற கோலச் செய்கை காமவுணர்ச்சியை யெழுப்பு மாறமைந்த அழகு.
எட்டிக்காவிதிப் பெற்ற மகளிர் எட்டி என்றும் காவதியென்றும் பட்டம் பெற்ற மகளிர்.
இவர் இப்பட்டங்களைத் தாங்கி யோருடைய மகளிர் என்பர் டாக்டர்.
பட்டந்தாங்கியோர் என்னாது தாங்கிய வெனப்பெயரெச்சமாகவே கூறுதலின் அவர் கூறுவது பொருளன்மை யறிக.
மண்ணார்மணி கழுவுதல் அமைந்த மணி.
கண்ணார் குரிசில் கண்ணிறைந்த அழகுடைய உதயணன்.
தகைமலர்த்தாரோன் அழகிய பூமாலை யணிந்த அவன்.
தீட்டி சூடி.
மங்கலவயிறுனி மஞ்சனநீரிற் கலந்தசோறு இது கண்ணேறு கழிப்பு.
அமைவில் பொருத்தமில்லாத.
மாரிநிழல் உறீஇ மாணிக்க மணிகளால் ஒளிநிலவச் செய்து.
வகையுளிப்பாரித்து முறைமையால் தாழச் செய்து.
கோணம் உயரி மூலையுயரச் செய்து.
நிரப்பம் கொளீஇ சமமாக நிரவல் செய்து.
கப்புரப்பாளிதம் கற்பூரப் பாளிதம்.
முக்கூட்டமிர்து வெற்றிலை, பாக்கு.
சுண்ணாம்பு என்ற மூன்று பிறாண்டும் முக்கூடட்டரத்தம் என்பர்.
பதினறுமணி பதினாறு வகைப்பட்ட மணி.
இவ்வகை விளங்கவில்லை.
நுதியிற் பெய்து ஓரத்தே கட்டித் தொங்கவிட்டு, .
பண்ணியவுணவு பண்ணியாரங்கலந்த வுணவு.
விளக்கை நிறுத்தி, அதைச் சுற்றிலும் பணியாரங்கலந்த வுணவு வகையைப் பரப்பிவைப்பது மரபு போலும்.
வாய்ப்பூச்சியற்றி வாய்கழுவி.
புண்ணியப்புல் தருப்பைப்புல்.
சென்னி தலை .
அமர்வனராகி விரும்புவாராய்.
எஃகமையிருப்பின் எஃகும் இரும்பும்.
வாளினை சிறைக்கும் கத்தியை.
துரூஉக்கிழி ஆட்டுத் தோலாற் செய்த பை.
வாய் தீட்டி கூர் தீட்டி.
செங்கேழ்க்கை சிவந்த நிறமுடையகை.
பூசனை கொளீஇ நீர் தெளித்துக்கும்பிட்டு.
வாட்டொழில் கம்மம் சிறைக்கும் தொழில்.
கன்மம் கம்மம் என வந்தது தன்மம் தம்மம் என வருதல்போல.
சேட்டெழில் மிக்க அழகு.
மூரிக் கொள்ளான் திமிர்வி விடானாய்.
ஆவிக் கொள்ளான் கொட்டாவி விடானாய்.
மண்ணுவினை கழுவுதற்குரிய.
நிழல் ஒளி.
பறவைத்தொழுதி நிர்ப்பறவைகளின் கூட்டம்.
செறிய வீக்கி நன்கு மூடிக் கொள்ளுமாறுகட்டி.
பூஞ்சுமடு பூ மாலைகளால் அமைந்த சும்மாடு.
செம்மலையாகி தலைமையுடையனாய்.
விரியற் புகழ்ந்து வீரமுடையனான உதயணனைப் புகழ்ந்து.
திருக்கொடிச்சாலி அழகிய ஒழுங்கினையுடைய சாலிநெல்.
ஊழ்ஊழ் முறைமை.
நானம் கத்தூரி.
தண்டாப்புலமொடு குன்றாவறிவுடனே.
மீக்கூரி மேன்மைமிகுந்து.
நற்பலகிளவி நல்லனவாகிய பல சொற்கள்.
மெய்வயின் உடம்பிலே.
திருமாண் உறுப்பு நறுமணத்தால் அழகுறுதற்கு வேண்டும் பொருள்கள்.
ஏகவட்டம் ஒற்றைச் சரவட்டமாலை.
நாமாவளி பெயர் பொறித்தமாலை.
பத்திரச் சுரிகை அகன்ற வாயையுடைய சுரிகைவாள்.
ஆரணங்கு காண்பார் கண்ணுக்கொளியால் வருத்தந்தருவதாகிய.
பிழைப்பிலர் தவறாமல்.
பொருவில் புட்கொடி ஒப்பில்லாத சேவற்கொடி.
தளை அரும்பு.
இளையவன் முருகன்.
ஒடிவில் வென்றி குன்றாதவெற்றி.
வாலணி வெள்ளிய அணிவகைகள்.
நெட்டிருங்கூந்தல் நெடியகரிய கூந்தல்.
பன்னுமுறை சிக்கில்லாவகை.
குஞ்சரத்தடக்கை யானையில் பெரிய கை.
சூட்டு தலையிற் சூடப்படுவது.
பத்திப்பலகை வரிசையமைத்த பலகை.
பரிசரக்கைவினை சூடுதற்குரிய அணிகளை முறையுறச் சூடும் தொழில்.
ஒழுக்குமுறை ஒழுங்கானமுறை.
வழுக்கிலள் குற்றமின்றி.
மாசில் திருமகள் குற்றமில்லாத திருமகள்.
கூப்புதலானும் தொழுதலியல்பாதலாலும்.
கருமக் காலை செயல் நிகழுங்காலத்து.
உள்ளகத்துணர்ந்ததை மனத்தின் கண்ணே நினைப்பது, ஐ, சாரியை.
அறிவர் தானம் சினதேவன் கோயில்.
பூரணப்படிமை பூரணமான வடிவம்.
திருத்தம் செறிந்து அழகுமிக்கு.
ஓங்குவிசும்பு இவர்தற்கு உயர்ந்த விசும்பின்கண் ஏகுதற்கு.
உட்குவருஉரு அச்சம் பொருந்திய உருவம் உகரம் விகாரத்தாற் கெட்டது.
திருநடு விலங்க அழகிய நடுவிடத்தே குறுக்கிட்டு.
சேடார் பெருமை பொருந்திய.
வட்டுடை முழந்தாள் அளவாகவுடுத்த வுடை.
.முழவுறழ் மொய்ம்பினர் முழவு போலும் தோளையுடையர்.
.கழுமணிக்கடிப்பினர் நன்குகழுவப்பட்ட மணிகளாகிய காதணியுடையவர்.
அலங்குமணி அசைகின்றமணி.
தாமமுக்குடை மாலைசூட்டியமுக்குடை.
அலகை அளவெல்லை.
பேதையைப் பெறுகுஎன பேதையாகிய வாசவதத்தையைப் பெறுவேன் என்று.
சித்திக்கிழவன் அருகதேவன்.
தெய்வதை தெய்வம் இது தெய்வதம் எனவும் வழங்கும்.
நேரியற்சாயல் இயல்பாகவே யுண்டாகிய மென்மை.
காரிகை அழகு.
.ஊராணொழுக்கம் ஒப்புரவாண்மை பிறாண்டும் ஊராண்மகளிர் என்பர்.
.கட்டிரை தூண்டில் முள்ளிடததேகட்டப்படும் இரை.
அருங்கல வெறுக்கை அரிய கலங்களாகிய செல்வம்.
வழக்கியல் முறைமையியல்பு.
மறம்புரிதானை மறவினையே விரும்பும் தானை சேனன், என்றது பிரச்சோதனனை.
பிரச்சோதனற்கு மகளிர் பலராதலின், பாவையருள்ளும் என்றார்.
ஓவாவாழ்க்கை நீங்காத வாழ்வு.
கண்வாங்கு உருவு தன்னைக் கண்டகண் மீட்டு வேறெதனையும் காணாது தன்னையே கண்டிருக்கச் செய்யும் உருவவழகு.
நோற்றும் நோற்போம்.
கூற்றினராகி சொல்லுபவராய்.
தொகை கொண்டீண்டி கூட்டமாகத் திரண்டுநின்று.
கைந்நவில் கம்மத்துக்கம்மியன் தான் கருதியதனைவாயாலுரையாது செய்வினையாற் செய்து தெரிவிக்கும் கைவன்மை வாய்ந்த கம்மியன்.
செய்கலம் செய்த அணிகலம்.
பால்நீர் நெடுங்கடல் பாலாலாகிய நெடியகடல்.
கழுமடிக்கலிங்கம் சலவை செய்து மடிக்கப்பட்ட ஆடை.
கண்ணிய காதல் கருத்திலுள்ளகாதல்.
உடீஇ உடுத்து.
கண்ணகன்கிடக்கை இடமகன்ற நிலவுலகம்.
ஊழிதொறும் கற்பந்தோறும்.
தொன்றோங்காளர் பழமை கொண்டோங்கிய முனிவர்.
பொன்றாவியற்கை கெடாத இயல்பு .
வானிற வமிர்தம் வெண்மையான பால்.
மலைப் பெய் நெய் மலையிடத்தே பெறும் தேனெய்.
அன்பின்அளைஇய அன்பு கலந்த .
கருமம் காழ்த்த கருமஞ் செய்தலிற்கைதேர்ந்த.
தன்வயின் தாங்கி தன்பாற் பொருந்தக் கொண்டு.
பணைத்தோள் பருத்த தோள் மூங்கில் போலும் தோள் என்றுமாம்.
உறுவரை பெரியமலை.
.கூற்றவேழம் யமனையொத்த யானை.
கயக்கம் மனக்கலக்கம்.
விம்மவெகுட்சி மிக்கவெகுண்டு செய்தபோரில்.
பொருமுரண் அண்ணல் பொருதற்குரிய வலியினையுடைய உதயணன்.
தீராதியைந்தனள் நீங்காது கூடினள்.
பொழில் உஞ்சேனை பொழில் சூழ்ந்த உச்சயினிப்பதி.
பகுவாய் அகன்றவாய்.
சேடோந்து வனப்பு மிக்குயர்ந்த வனப்பு.
மோடேந்தரிவை பெரிய வுடம்பினையுடையகாளி.
மனாது முன்னே.
பனஞ்செறும்பு பனங்கருக்கு பனஞ்செதும்பு என்றுமாம் .
நீளி நெடும்பல் நீண்டநெடியபல்.
பனியிறை வாவல் குளிர்ந்த சிறகுகளையுடைய வௌவால்.
மறுவில் மணி குற்றமில்லாதமணி.
இருப்புப்பத்திரம் இருப்புத் தகடு.
மருப்புப்பலகை யானைத் தந்தத்தாற் செய்த பலகை.
தெய்வப்படைக்கலம் தெய்வங்கட்குரிய மந்திரஞ் சொல்லிவிடும் படைக்கலங்கள்.
பூணி பூட்டப்படும் எருது, குதிரை முதலியன.
உள்ளிய எல்லை செல்லக் கருதிய இடம்.
ஆளவிகாடு மக்கள் வழங்குதலில்லாத காடு.
அருஞ்சரக்கவலை செல்லுதற்கரிய சுரத்திடத்துக் கவர்த்தவழிகள்.
கோள் கொள்கை.
கயவா பெரிய வேட்டுவர்.
குறும்பு அரண்.
ஊரகம் சயந்தி நகரம்.
போகப்பெருநுகம் திருமணமாகிய பெரியபாரம்.
அகழினையுடையெனக்கிடந்த அகழினையாடையாகக் கொண்டு விளங்கிய.
அவையும் கரணமும் அவைபுகுதலும் அரசியற் கரணம் கணக்கு ஆய்தலும் வகுத்து இருவான் ஆராய்ந்து பகுத்திருத்துதலும் செய்யான்.
புதுக்கோ புதிய அரசன்.
செவ்வியும் கொடான் காண்டற்குரிய காலம் வகுத்திலன் காண்டற் கரியனாயினன் என்பதாம்.
அற்றம் சோர்வு.
குற்றங்காத்தலில் குற்றம் வராமற் காத்தலில்.
கன்றியது தவறியது .
தகவில செய்தலில் தகுதியில்லாதவற்றைத் தவறிச் செய்யுமிடத்து.
வடுவுரை பழிச்சொல்.
இன்ப அளற்றுள் பெண்ணின்பமாகிய சேற்றினுள்.
துடைத்த நீக்கிய.
அவலம் ஒழிப்பி அவலத்தை நீக்கி.
திசையா மங்காமல்.
உகந்து விரும்பி.
போத்தந்து கொணர்ந்து.
அரசுரிமை எய்துவித்தல்.
உருப்ப நீள் அதற்கு வெயில் வருத்தும் நீண்ட வழிக்கு.
முன் அமைத்துவைத்த என இயைக்க.
தருப்பணம் செரும அவல்விக்கி.
புலம் துறை போகிய அறிவுத் துறையிற் கடைபோகிய.
ஒலி உஞ்சேனையுள் பல்வகை ஒலிமிக்க உச்சயினி நகர்க்குள்.
பட்டாங்குணர்ந்து நிகழ்ந்த வாறே யறிந்து.
உறுகுறைக்கருமம் செய்தற்குற்ற இன்றியமையாத கருமம்.
புறப்பட்டு வெளிப்படையாக.
வையம் தேர்.
கரந்தகத் தொடுங்கி மறைவிடத்தே தங்கி.
ஏமம் பாதுகாப்பான இடம்.
வெம்மை வேட்டுவர் கொடுமை செய்யும் வேடர்.
கோற்றொழிற் கருமம் அரசியற்குரிய செய்கைகள்.
ஆற்றுளி செய்யுமுறையால்.
வட்டிகை வாக்கு சித்திர மெழுதுதற்கு வேண்டும் பலகை.
நும்மோய் மார்கள் நின்தாய்மார்.
உடைவு மனவருத்தம்.
யாப்பமை காதல் பிணிப்புண்டமைந்த காதலன்பு.
நீப்பிடம் நீங்கியதிறம்.
அவலங்கோடல் அழுதல்.
வெங்கண் வேந்தன் வெவ்விய சினத்தையுடைய பிரச்சோதனன்.
மங்கலமகளிர் புதுமண மகளிர்.
இன்னியல்மாந்தர் இனிய இயல்பினையுடைய மக்கள்.
ஆள் ஏவலாள் ஏவலிளையரான வீரருமாம்.
விதுப்பியல் வழாஅது விரைந்து நடுக்கமுற்று.
நுண்ணுணர்வெண்ணத்தின் நுண்ணிய அறிவு கொண்டு நெஞ்சிற்குள் ஆராயும் ஆராய்ச்சிக்கண்.
மாழாந்து மயங்கி.
சிதர்பொறி எந்திரம்போல சிதர்ந்து வீழும் பொறிகளையுடைய எந்திரம் போல.
குழற் சிகை குழலாகிய தலைமுடி.
குண்டுநீர் ஆழமான நீர்.
கணைக்கடுநீத்து அம்புபோலும் விசைந்த செலவினையுடைய நீரின்கண்.
வேகநம்பி மனவேகமுடைய சினமுடைய நம்பியாகிய உதயணன்.
ஆகுபொருள் அறிவி ஆகும் பொருள் இது வெனநன் கறியும் நற்றாய்.
அடிக்கலம் திருவடிகள்.
இன்பதம் இயற்றல் இனிய செவ்வியைச் செய்தல்.
மதலையின் தூண்போல.
முன் போக்கு முன்னே யிறத்தல்.
புலம்புகொண்டழீஇ புலம்பலுற்றுவருந்தி.
பேணாதவர் பகைவர்.
இறைமை அரசத் தன்மை.
கொடுங்காழ் கொடிய திண்ணிய சுவர் .
காழ் தூண்.
ஆற்றுளி ஆறியிருக்கும் வகையால்.
அதிர்ந்த காலை நெஞ்சுநடுக்கமுற்றபோது.
அத்திறம் அத்தளர்ச்சி.
ஆய்பொருட்கேள்வி நுண்ணிய பொருள் குறித்த கேள்வியறிவு.
தணப்பில் வேட்கை நீங்காத விருப்பம்.
உணர்ப்பு உள்ளுறுத்த வூடல் உணர்வித்துத் தெளிவித் தலையுள்ளுறையாகவுடையவூடல்.
ஊடியவரை யுணராமை வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று என்பவாகலின், ஊடல் உணர்தலையுட் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்பது முறையாயிற்று.
புரைபதம் போகநுகரும் உயரிய காலம்.
காமக் காரிகை காமவின்பத்துக்குரிய அழகு.
முலைத்தலைப் பிணியுறீஇ முலையிடத்தே பிணிப்புறுவித்து.
யாமக் கோட்டம் அந்தப்புரம்.
அணங்கரும் பெருந்திறை கண்டார்க்கு அச்சமும் வருத்தமும் பயக்கும் அரிய திறைப் பொருள்.
சுரியுளையரிமானேறு சுருண்டுகரிந்த பிடரிமயிரையுடைய சிங்கவேறு.
கூறாடாயம் பலவேறு கூறுகளாகப் பிரிந்தாடும் மகளிர் கூட்டம் .
என்னதொன்று யாதாமொன்று.
நகாஅர் நகுதலைச் செய்யாது.
விழுப்பம் உயர்வு.
தகரம் நறுமணங் கமழும் தகரமரம்.
கடவுட்டானம் கோயில் கடவுளைத் தொழுதல் கற்றதனாலாய பயனாதலின், கற்றோருறையும் கடவுட்டான மென்றார்.
புறப்படலுறாஅ புறத்தே காணப்படாத .
மேவர அமைத்த விருப்பமுண்டாகச் செய்த.
குரம்பை சிறுகுடிசை.
தூசக்குடிஞை வெள்ளிய ஆடையைக் கூரையும் சுவருமாக அமைத்த சிறுவீடு .
துலாமண்டபம் துலாம் வைத்துக் கட்டிய போகம் துலாம் தூலருமாம் .
பல்காழ்த்திரை பல குத்துக்கோல் நிறுத்திக் கட்டிய திரை.
படாகையங்கொட்டில் கொடி கட்டிய கொட்டகை.
ஒல்காக் கூடம் தளராத தூண்கள்.
துன்றி நெருங்கி .
நந்தனவனம் கற்பகச் சோலை.
எண்கொண்டிறங்கின விருப்பங் கொண்டு இறங்கிய.
நிழல் கண்ணெறிப்ப ஒளி கண்கூச.
ஒளியவாகி நிறத்தையுடையவாய்.
கைக்கொடீஇ கையிற் கொடுத்து.
உள்ளழிவு உள்ளத் தெழுந்த சினம்.
கதழ்விடம் சிதறிக்கிடக்கும் இடம்.
ஏல்ஒளிஎறிப்ப ஏற்புடைய செவ்வொளி பரவுதலால்.
அஞ்சின அளிய அஞ்சிநிற்கின்றனவாதலால் உங்களால் அளி செய்யப்படற்குரியவாம்.
விரிந்த மலர்ந்த.
வேர்வு சினம்.
மடவரல் மகளிர் மடப்பம் வந்த மகளிர்.
காலை வயது.
அன்மை சுணங்கு பொருந்தாமை.
முடந்தாட்பலவு வளைந்த அடியையுடைய பலாமரம்.
காரிகை அழகு.
இளநலமகளிர் இளமை நலம் பொருந்திய வரையரமகளிர்.
சுள்ளி ஆச்சா மரத்தின்பூ.
மகிழின் வட்டவார்மலர் மகிழம்பூவாகிய வட்டமான அழகிய பூ.
செண்ணத்தளிர் அழகிய வடிவுடையதளிர்.
குறிஞ்சிக் குரவை குன்றவர் குறிஞ்சிப்பூச் சூடியாடும் குரவைக்கூத்து .
தொழுதி கூட்டம்.
மாதர்ப்பைங்கிளி அன்புடைய பச்சைக்கிளி.
துகள் அணி இரும்பிடி சுண்ணப்பொடி பூசப்பெற்ற பெரிய பிடியானை.
மராஅத்த மராமரத்தினுடைய .
கண்ணயல் கண்ணிற் கயலாகிய கன்னம்.
தாழ்ப்ப குறைபட.
பெருமை இல் பெருமை பொருந்திய இல்லத்தே.
மூசுதல் ஓவா மொய்த்தல் நீங்காத.
இரிய நீங்க.
விழுத்தகு பெருமை தக்கியிருக்கின்ற.
கொய்குரவேனல் கொய்தற்குரிய கதிர்களையுடைய தினை.
சுனைப்பாறை சுனையருகேயுள்ள பளிக்குப்பாறை.
மைவளர் சென்னி மேகந்தங்குகின்ற உச்சி.
திளைத்தல் ஆனார் கூடுதல மையாராய்.
வருணமொன்றாய் மயங்கியவூழி நால்வகைச் சாதியுமின்றி எல்லாம் ஒருசாதியாய் மயங்கும் காலமுடிவு.
தின்மை தீமை.
இறுபு சாக்காடு.
ஐந்திணை மரனும் குறிஞ்சி முதலாகவுள்ள ஐந்து திணைக்கண்ணும் வளரும் மரங்களும்.
நிருமிதம் போல படைப்புப் போல.
நிழல்மீக்கூரி நிழல் மிகுந்து.
ஊர்புக்கன்ன உள் உறப்பு உறீஇ ஊரகத் தேபுகுந்தாற் போல உள்ளே செறிவு மிகப் பொருந்தி செறிந்து என்பதாம்.
திருந்து சிறை மிஞிறு அழகிய சிறகுகளையுடைய மிஞிறு, மிஞிறு சுரும்பு, வண்டு, தும்பி என்பன வண்டுவகை.
குழல்வாய்த்தும்பி குழல் போல் இசைக்கும் ஓசையையுடையதும்பி.
மனம் பிணியுறீஇ மனத்தையீர்த்துப் பிணித்து.
மேவன பலபயின்று விரும்பத்தக்க கனிகள் பலவும் நிரம்பி.
கலமரம் கீழானமரங்கள் கயமை கீழ்மை ஈண்டு இனிய கனிபயவாமை மேற்று.
அரும்பொருள் வகை அறமுதலிய அரிய பொருள்களைச் செய்தலும் பேணுதலு முடைய செயல்வகையுடைமை.
கடத்தினும் கடமையுடைமையாலும் .
இமையோர் இறை வனை இமையவர்க்கரசனான இந்திரனை.
அருந்தவ முனிவரின் அரிய தவத்தினையுடைய முனிவர்களைப் போல.
உசிர்ப் பெருந்தோழன் உயிரொத்த பெருமை வாய்ந்த தோழனாகிய யூகி.
கண்ணகன்று இடத்தினின்று பிரிந்து.
.திண்ணிதாகும் உறுதியாகும்.
பொருவில் போகம் நிகரில்லாத இன்பநுகர்ச்சிக் கேதுவாகிய வாசவதத்தை.
முடியத் தோன்றும் விளங்கக் காட்டா நிற்கும்.
தாள்முதல் மடிமீது.
கொற்றங்கோடல் வெற்றிபெறுதல்.
பெறும்பயம் பெறவிருக்கும் பயனாகும்.
மன்னுபு கிடந்த நிலைபெற விருந்த.
அணிபெற அழகுண்டாக.
அசும்பு சோர் அருவரை ஊறியொழுகும் அருவியையுடையமலை .
நாணியன்ன நாணியசைவது போல.
மணி மலையிடைப்பிறக்கும் மணிகள்.
பல்கி பெருகி.
அணிகலப் பேழை அணிகலன்களை வைத்திருக்கும் பெட்டி.
முழவின்பாணியிற் பாடி அருவியாகிய முழவினது தாளத்துக் கொப்பப்பாடி.
உறியோர்க்கு உரிமையுடையவர்க்கு.
பொருசிறை வண்டினம் பொருகின்ற சிறகுகளையுடைய வண்டுகள்.
நாட்கடிகமழும் புதுமணம் கமழும்.
தழை தைஇயும் தழை தொடுத்தணிந்தும்.
பேற ருங்கற்பு பெறுதற்கரிய கற்பு .
மாறடுவேல் கண் மாறுபட்ட பகைவரை வெல்லும் வேல்போன்றகண்.
மராஅங்குரவை மரவமலர் சூடியாடும் குரவைக்கூத்து.
மறலி மாறுபட்டு.
மேயினராட விரும்பிவிளையாட.
மீக்கூறிய மேலாகக் கூறப்பட்ட.
உருவப்பூந்தார் அழகிய பூமாலை.
வள்ளி சங்குவளை.
வான்மணிக் கொடும்பூண் முத்துக்களாலாகிய வளைந்த பூணாரம்.
அறற்கணைத் திளைப்பு கணையறல் திளைப்பு எனமாற்றி, கனைநிரில் மூழ்குதல் என கொள்க.
அறல் நீர்.
பொலங்கலம் பொற்கலம்.
கைம்மீச் சிவப்ப கைகடந்து மிகவும் சிவக்க.
ஆத்திரையாளர் யாத்திரை செய்பவர்.
மணிக்கண் மஞ்ஞை நீலமணிபோல நிறமும் ஒளியுமுடைய கண்ணையுடைய மயில்.
களிக்குரற் புறவு கட்குடித்தார் குரல் போலக் கம்பித்த குரலையுடையபுறா.
யூகம் கருங்குரங்கு.
மருளி மா மயக்கத்தையுடைய மாக்கள்.
வெருளிப்பிணை எளிதில் அச்சமடையும் பெண்மான்.
நலிவோர் வேட்டையாடி வருந்துவோர்.
உராஅய் பரந்து.
குறுமகள் இளம் பெண்.
தவிர்வில் காதலொடு நீக்கமுடியாத விருப்பத்தால்.
கவர்கணை கவர்த்த வாயையுடைய அம்பு மனத்தை வேட்கையால் கவரும் அம்பு என்றுமாம்.
பைய வியலி மெல்ல நடந்து வந்து .
பேதைப் பெரும் பிணை பேதமை நிறைந்த பெரிய பெண் மான் குயில் .
விரும்புபு விதும்பி விருப்பத்தால் மனம் விரைந்து.
கிடைஇ கிடத்திவிட்டு.
திருந்து வாய் வன்சொற்களைப் பயின்றறியாத அழகிய வாய்.
பிணையல் மாலை.
பொன்னடர் பொற்றகடு.
உறழ்பட மாறுபட.
வாசம் கலந்த வாசனை கலந்த.
தானத்து இரீஇ உரிய இடத்தே பொருந்தவைத்து.
தேற்றாள் அறியாளாய்.
ஆடமைத் தோளி அசைகின்ற மூங்கில் போதும் தோளையுடைய விரிசிகை.
மடவரல் மடப்பம்.
தாள்முதல் மடித்தலம்.
தகைமுகம் அழகிய முகம்.
ஓடு அரி பரந்த வரிகள்.
செயிர்ப்பு முந்துறீஇ சினத்தை வெளிப்படுத்தி.
நயப்பு உள்ளுறுத்த காதலையகத்தே கொண்ட.
உருத்து வெம்பி.
வேகநோக்கம் சினப்பார்வை.
படிமைத்தாகிய வடிவினையுடையதாகிய.
அணித்தகு சிறுநுதல் ஒளியால் அழகு தங்கியிருக்கின்ற சிறிய நெற்றி.
குலாஅய பொருந்திய.
திருவில் இந்திரவில் வானவில்.
துளங்க துடிக்க.
முழுநீர் மிக்குள்ளநீர்.
பொழுதொடு விரிந்த காலத்தே மலர்ந்த.
காலந்தப்பாது மலர்வது குறித்தே, பூக்களின் அரும்பைப் போது என்பது வழக்காயிற்றெனவறிக.
செவ்வி அழகு.
ஊதா வந்தக்கடைத்தும் உண்டுவந்த காலத்தும்.
எவ்வம் தீராது பல பூக்களையும் நோக்கும் குற்றத்தின் நீங்காது.
காமக்கலப்பு காமப்புணர்ச்சி.
நறவினைத் தேறல் நறவிடத்தே வடித்துப் பெறும் கட்டெளிவு.
பொறிப்பூண் ஆகத்து பொறியும் பூணும் கிடக்கும் மார்பு.
பொறி மார்பிடைவிளங்கும் வரி திருமகட்காயினும் ஈண்டது பொருந்தாமையறிக.
அருமைக் காலம் புண்ணியம் சுருங்கிய காலம் .
வழிமொழிக்கட்டளை வழிபட்டுப் பெறும் கட்டளை மொழிகள்.
காமவேகம் காமவேட்கை.
தாமம் பிணைஇ மாலைகட்டி.
ஆத்த அன்பு உயிரைப்பிணித்த அன்பு.
கவான் முதல் இரீஇ மடிமீதிருக்க வைத்து.
தெரிமலர்க் கோதை ஆராய்ந் தெடுத்த பூவாற் றொடுத்தமாலை.
அரிமலர்க்கண்ணி வண்டு விரும்பும் பூப்போலும் கண்ணையுடைய விரிசிகை.
., மருளின் நோக்கின் மாதர் மருட்சியினையுடைய கட்பார்வையையுடைய காதலியாகிய விரிசிகை.
பொம்மென் முலை பொம்மெனப்பெருத்த முலை.
விம்மம் உறும் வருந்துவள்.
செல்வன் உதயணன்.
ஒழுகுகொடி மருங்குல் ஒழுங்கான கொடி போன்ற இடை.
அசைந்து துவண்டு.
அச்சத்தாற் றழுவிக் கொள்ளுதல்.
அற்பு வலை காதலன்பாகிய வலை.
சேதா செம்மையான பசு.
அலைத்து வற்புறுத்தி.
இன்னாசெய்து துன்ப முறுவித்து.
கருமக்கடுக்கம் விரைந்து கண்ணோடாது செய்தற்குரிய கருமம்.
தோற்கை தோலால் மூடியுள்ள கை.
கோற்கை திரண்டுநீண்டகை.
மொசிவாய் உழுவை பற்கள் செறிந்த வாயையுடைய புலி.
பசிவாய் பசுமையானவாய்.
கண்ணுறக் காணில் கண்களால் பொருந்தக் காண்பாளாயின்.
உட்கல் அஞ்சுவது.
பற்றாருவப்ப பகைவர் மகிழ்ச்சிகொள்ள.
நன்றிநன்மை அறமுமாம்.
மடிந்தோர் சோம்பியிருப்போர் .
மையறு தாமரை குற்றமில்லாத தாமரை.
வாய்மொழி மெய்ம்மொழி.
ஒன்னாமன்னர் பகைவேந்தர்.
பசைந்துழி ஐயுறுதற் குரிய இடம்.
அஞ்சிலோதி வாசவதத்தையைக் குறித்தது.
நெஞ்சுபுரை யமைச்சன் உள்ளம் போன்ற நட்புடைய அமைச்சன்.
வலிப்பக் கூறி வற்புறுத்துச் சொல்லி.
பெருங்கண் ஞாலம் பெரிய இடத்தையுடைய நிலவுலகம்.
மீக் கூரிய மிக்குள்ள.
மறமாச் சேனள் மறம் பொருந்திய குதிரைகளையுடைய பிரச் சோதனன்.
வரைபுரையகலம் மலைபோல் உயர்ந்த மார்பு.
வால்வளை வெண்மையான சங்கினாற் செய்த வளை.
பணைத் தோள் மூங்கில் போன்ற தோள்.
இருள் அறு செங்கோல் அறமல்லன இல்லாது கடிந்து செய்யும் செங்கோன்மை.
சேண்வரு பெருங் குடி மிகப்பழமை தொட்டே வழிவழியாக வரும் பெரிய குடி.
ஆவது புகலும் ஆக்க மாவது யாதோ அதனைச் சொல்லும்.
மரபிற்றிரியா முறைமையினின்று வழுவாத முறைமையாவது, பிறந்த குடியேயன்றிப் புகுந்த குடிக்கும் புகழ்பயக்கும் முறைமை.
.தலைமையின் வழீஇய நிலமை தலைமைச் சிறப்பையிழந்து நிற்கும் தாழ்நிலை.
நிலம்புடை பெயரினும் நிலநடுக்கமுண்டாயினும் .
நின்கடவுட் கற்பு என இயைத்து நின்னுடைய தெய்வக்கற்பு என வுரைக்க.
ஒன்னாமன்னன் மிகைவேந்தனான ஆருணியரசன்.
இகல் வெற்றிகரணமாகப் பிறக்கும் முரண்.
வலிக்கற்பாலை நெஞ்சு வலிமையுற்றுப் பிரிவாற்றியிருத்தல் வேண்டும்..
அரிமான் அன்ன சிங்கம் போன்ற.
துப்பு வன்மை.
நுனிப்பியல் நுனித்துணரும் அறிவியல்.
உறைகுறை குறையுறுவென இயைத்து.
குறையுற்றிருக்கும் அண்ணல் என உரைக்க.
ஒன்றாவலித்தல் ஒருதலையாய்த் துணிந்து மேற்கொளல்.
உடைமை உண்டாதல்.
மறத்தகைமறவன் மறப்பண்பினையுடைய அமைச்சனான சாலங்காயன் என்னும் பிரச்சோதனனுடைய அமைச்சன்.
மாயவிறுதிவல்லையாகிய நீதியாள மாயத்தால் இறந்ததாகச் சொல்லி மேற் செய்வன செய்தற்கண் மிக்க வல்லமையும் நீதியும் உடையவனாகிய நீ .
வேண்டு விரும்பிக் கேள்.
குழையணிகாதின் குழையணிந்த காதினையுடைய.
முகத்தி முகத்தையுடைய வாசவதத்தை.
பிணையல் மாலை.
விழைபவை விரும்புகின்ற பொருள்கள்.
கவவு புணர்ச்சி.
அவவுறு நெஞ்சம் அவாக்கொண்ட நெஞ்சம்.
அழற்ற நெருப்புப் போல்வருத்த.
காமநோய் விடின் கடலாற்றும் குறள் .
புனிற்றுஆ ஈன்ற அணிமை நீங்காத பசு.
இடுக்கண் துன்பம்.
துளங்கல் துடித்தல்.
நீர்மலர்ப்படலை குளிர்ந்த பூமாலை .
இழுக்கில் தோழர் நீங்காத் தோழருடன்.
உட்பட உள்ளத்தில் பொருள் விளங்குமாறு.
நயக்குணம் விரும்புதற் குரியநலம்.
அண்ணரும் பேரழல் நெருங்குதற் கரிய பெரிய தீ.
மாதிரம் விண்.
சோதிடர் ஞாயிறு.
திங்கள் முதலிய கோள்களும் விண்மீன்களும்.
மஞ்சொடு மேகத்துடன்.
வெஞ்சுடர் வெவ்விய ஞாயிறு.
மருள்படு பொழுது மயங்கும் காலம்.
நண்ணார் ஓட்டிய பகைவரைக்கடந்த.
கணங்குழை கூட்டமான குழை முதலிய அணிகள்.
மண் விளக்கு மண்ணுலகத்தே என் மனை வாழ்க்கைக்கு விளக்கு.
அரிவாய் அரிவையே.
கொங்கார் சோதாய் தேன் நிறைந்த மாலையையுடையவளே.
தேனேர் கிளவீ தேன் போன்ற சொற்களையுடையவளே.
சிறு முதுக்குறைவீ இளமைபொருந்திய மேனியும் பேரறிவும் உடையவளே.
புதையழல் எங்கும் பரந்து ஒன்றும் தோன்றாதபடி மறைத்துக் கொண்டெரியும் தீ.
பொறியறு பாவையின் சூத்திரக்கயிறு அற்ற பாவை போல.
சாந்துபுலராகம் பூசிய சந்தனம் உலர்ந்த மார்பு .
திவள புரண்டுவிளங்க.
திறல், வேறாகி வலிநிலை வேறுபட்டு.
அடங்கார் பகைவர்.
கன்றிய மன்னர் பகைத்த வேந்தர்.
கறுவுவாயிற்கு கறுவிப்பொருதற்கு.
இகப்பவெண்ணுதல் உயிர்விடக்கருதுதல்.
உள்ளம் இலன் ஊக்கமும் அதற்கேதுவாகிய சூழ்ச்சியறிவும் இலனாவான்.
வெள்ளைமை மடமை.
அகஞ்சுடல் ஆனாது நெஞ்சைச் சுடுவதில்தப்பாது.
குலம் குலப்பெருமை .
பூண்டனையாகுதல் மேற்கொள்ளுதல்.
தோழரை இகவா தோழர் கூறும் உறுதிச் சொற்களைக் கடத்தல் இல்லாத.
சுடர்க் குழை மாதர் ஒளிதிகழும் குழையணிந்த காதலியாகிய வாசவதத்தை .
மணிக்கை நெடுவரை மணிகள் கிடந்து விளங்கும் பக்கத்தையுடைய நெடியமலை.
அளைச்செறி மஞ்ஞையின் குகையிடத்தே புக்கொடுங்கும் மயில்போல.
நினைஇ நினைந்து .
மின்னுறழ் சாயல் மின்னற் கொடிபோலும் சாயலையுடைய வாசவதத்தை.
உடம்புச் சட்டகம் வெந்தபிணம்.
கடுப்பழல் மிக்கதீ.
விளிந்தது இறந்தமை.
பின்னிருங் கூந்தல் பின்னப்படும் கரிய கூந்தல்.
கவைஇய தழுவிய.
கவவி சூழ்ந்து.
துறப்புத் தொழில் கைவிட்டு நீங்குதலாகிய செயல்.
பனிநாள் குளிர்காலத்து நாள்.
ஈண்டுப்புண்ணிய மென்றது திருமணம்.
அந்தி அந்தி மாலை.
தீந்து வெந்து .
கைப்புடை பக்கம் மண்டலம் நிறைந்த மாசில் மதிப்புடை வியாழம் போன்று சீவக.
என்றார் பிறரும்.
ஏர்அணி அழகிய அணிகலன்.
வனப்பு அழகு.
அன்பிற்கரந்து அன்பு துறந்து.
மராஅந்துணர் மராமரத்தின் பூங்கொத்து.
கொங்குஅவிழ் முல்லை தேன் சொரியும் முல்லை.
பிண்டி அசோகு.
வண்டிமிர் கோதாய் வண்டிசைக்கும் பூமாலையையுடையவளே.
அணி வரைச் சாரல் அழகிய மலைச் சாரல்.
திருவிழை மகளிர் திருமகளும் விரும்பத்தக்க மகளிர்.
தாமம் மாலை.
காம வேகம் காமவேட்கையாற் பிறந்த சினமிகுதி.
முசுக்கலை கொண்டை முயல் என்னும் குரங்குவகை.
அழற் படவெய்துயிர்த்து சினம்மிக்குப் பெருமூச்செறிந்து.
கரத்தியோ மறைந்தனையோ .
ஆயத்திறுதி நம் கூட்டத்துக்கு இறுதித் துணை.
தளர்ந்தபின் தளர்ந்து வீழ்ந்த பின்பு.
கரிப்புற் பதுக்கை கரிந்த புல் சூழ்ந்த கற்குவியல்.
எஃகின் எஃகிரும்பாலாகிய ஆணி போல.
எற்காமுறலின் என்னைவிரும்புதலால்.
கால் அவிசில்லதர் காற்றுலவாத சிறிதாயவழி.
கடுப்பழல் மிக்கதீ.
படிகடந்து பகையைவென்று.
நூலமை வீணை இசைநூல் முறைப்படியமைந்த வீணை.
கோல் நரம்பு.
காந்தள் முகிழ்விரல் காந்தட்பூவின் அரும்பு போன்ற விரல்.
பயத்தின் நீங்கா செம்மைப் பண்பாகிய பயன்நீங்காத.
ஆரழற் செங்கொடி நிறைந்த சிவந்த தீ யொழுங்கு.
அடுதிறல் ஆண்டகை பகையை வெல்லும் திறலும் ஆண்டகையுமுடைய உதயணனது.
செற்றச் செய்கை செற்றமுண்டாதற் கேதுவாகிய செய்கை உதயணனது நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்ட செய்கை.
மீளி வலிமை.
பின்றியும் விடாது முதுகிட்டோடியவழியும் விடாமற் கைப்படுத்து.
கூழ் உணவுப் பொருள்.
யானப்புற கட்டுப்பாடமைய.
தகை அழகு.
உறுபயன் ஈனா மிக்க பயனைத் தாராது.
பேணார் பொருளாக விரும்பார்.
விசயம் வெற்றி.
கொற்றம் அரசுக்குரிய வுரிமை.
ஆர்வப்புனலகம் பெண்ணாசையாகிய கடலில்.
ஆருயிர் நடுக்குறீஇ நிறைந்த உயிர்கள் நடுக்கத்தை யெய்தி.
பெரும் பேதுற்று பெரிய கலக்கமுற்று.
கரும்பேர்கிளவி கரும்புபோல் இனிய சொல்.
களங்குழை திறவயின் கனவிய குழையையுடைய வாசவதத்தைபால்.
கழுமிய காதல் நிறைந்த காதல்.
கல்சூழ்புபல்லதர் கற்கள் சூழ்ந்த புல்லியவழி.
ஒதுங்கி நடந்து.
எரிபுரை வெந்நோய் நெருப்புப் போலும் கொடிய பிரிவுத்துன்பம்.
தலைமை நீர் தலைமைப் பண்பாகிய தண்ணீர்.
கள்ளக்காதல் புறத்தே தோற்றாது உள்ளத்தே மறைத்த காதல்.
இமிழ்வினை கட்டுப்படுத்துவதாகிய மந்திரத் தொழில்.
பேதை பேதையாகிய வாசவதத்தை.
நாட்டவொழுக்கு உயிரினும் சிறந்ததாக நோக்கியோம்பப்படும் ஒழுக்கம்.
வேட்டோன் மணந்த கணவன்.
குண்டுநீர்க்குமரி ஆழ்ந்த நீரையுடைய குமரித் தீர்த்தம்.
பற்றார் பகைவர்.
உற்றார் நண்பர்.
ஒற்றுவர் ஒற்றர்.
அற்றம் தீங்கு.
ஒடுங்கார் தங்காமல்.
அணிபெற அண்ணிதாக.
கிடங்கு அகழி.
ஆடுகொடி அசைகின்ற கொடி.
சத்திக்குடம் மாடத்தின் உச்சியிலமைந்த கலசத்தே நிறுத்திய சூலத்தோடு கூடியது.
அரும்படை தாங்குதற்கரிய போர்ப்படை .
எதிரில் போகம் நிகரில்லாத செல்வ நலம்.
வடுவின்று சோர்வில்லாமல்.
படுமணியானை பக்கத்தே யொலிக்கும் மணிகட்டிய யானை.
விற்றிறல் தானை விற்போரில்வல்ல படை.
முன்னுபகாரம் முன்பு யமுனைக் கரையில் தான் அவட்குச் செய்த உதவி, .
தவ முதுதாய்.
தவமும் முதுமையுமுடைய தாய், சாங்கியத்தாய்.
விறப்பு செல்வச் செறிவு.
வறப்பு செல்வம் சுருங்கிய துன்பக்காலம்.
புணை தெப்பம்.
சூழ்விடைத் துளங்கா ஆராய்ச்சிக்கண் கலங்காத.
அள்ளல்தாமரை சேற்றிடை முளைத்ததாமரை.
தேவி வாசவதத்தை.
தவறாது தாயை யிழந்ததால் அறமும், யூகியை யிழந்ததால் பொருளும்.
தேவியைப் பிரிந்ததால் காமரும் இழந்து நிற்றலின், தருமமும் அத்தமும் காமமுமிழந்தே என்றான்.
ஆழ்தல் இறத்தல்.
விச்சை அறிவு.
புன்மையோர் கீழ்மக்கள்.
இற்றும் இன்றும்.
கண்ணா கண்களாக.
ஏற்கிடத்து தளர்ச்சியுற்ற விடத்து.
அற்பழல் அன்பாகிய தீ.
கடிவோர் விலக்குவோர்.
வாயில் முற்றித்து செய்வினை, காலம், இடம், கருவி, சூழ்ச்சி, பயன் முதலிய கூறுகளை நன்காராய்ந்து கொண்டது.
சாவினும் செய்வினை முடியாது.
இடையே உயிர் துறப்பினும் இழைத்த திகவாமைச் சாவாரையாரே, பிழைத்த தொறுக்கிற்பவர் என்பது திருக்குறள்.
மல்லல் வளம்.
பிறந்துழி பிறந்துள்ளவிடம்.
தாழர் தவறாத.
உட்குடைவிச்சை கண்டார்க்கச்சம் தரும் வித்தை.
பொருந்தருவியனகர் பகைவர் பொருந்திக் கொள்ளுதற்கரிய பெரிய நகர்.
மீட்டனம் கொண்டு மீட்டுக் கொண்டு.
கற்றும் கற்போமாக.
பட்டுச்சுவேகம் பட்டுத் துணியாலாகிய உறை.
கட்டமைசுவடி கட்டுதலமைந்த சுவடி.
புரிநூல் பூணூா ல்.
கிரந்தம் ஆரியமொழி .
வாசவெள்ளை வாசனைபொருந்திய சந்தனம்.
புகன்று விரும்பி.
தேனோர் கிளவி தேன்போலும் சொல்லையுடைய வாசவதத்தை.
அரும்பெறல் இரும்போத்து பெறுதற்கரிய சேவல்.
மயர்வனள் மயங்கி.
வஞ்சிமருங்குல் வஞ்சிக்கொடி போலும் இடையினையுடைய தத்தை.
மதியின் நாடி அறிவாரால் ஆராய்ந்தறிந்து.
பஞ்சுரம் ஒருவகைப் பண்.
நுகர்வின் சாயல் நுகர்தற்கினிய மென்மை.
பாசப் பாண்டில் கயிற்றாற் கட்டிய வட்டக்காசு.
பசைந்துழி பசையாகிய பொருளும் இளமை நலமும் வற்றியவழி.
தவிராது தங்காது.
தாது தேன்.
கார்புனம் கார்காலத்தே விளையும் தினைப்புனம்.
அசும்பு ஊற்று.
பசுந்தோடு உளரி பசிய இதழ்களையசைத்து.
சுள்ளிவெண்போது ஆச்சாவின் வெண்மையான பூ.
விரித்து மலர்த்தி.
மணிவாய் நீலம் நீலமணியின் நிறம் வாய்த்த நீலோற்பலம்.
உழக்கி கலக்கி.
குறுந்தாள் குரவு குறுகிய தாளையுடைய குராமரம்.
தொலைச்சி உதிர்த்து.
உள்ளமிழ்து உணாஅ உள்ளேயிருக்கும் தேனையுண்டு.
சாத்து வினைக்கம்மியன் சந்தனச் சாந்து முதலியவற்றைச் செய்ய வல்லவன்.
பையகம் கமழ பையின் உட்புறம் போல மணம் வீச.
அல்குதற்கு தங்கும் பொருட்டு.
வெண்குடை வெண்கொற்றக் குடை.
அருமையமைச்சர் ஆரிய சூழ்ச்சியினை யுடைய அமைச்சர்.
நண்புண நட்புற.
படைச்சொற்பாசம் படைத்துச் சொல்லும் சொற்களாகிய கயிறு.
குளிர் கொள் அருவி குளிர்ச்சிபொருந்திய அருவி.
மறுவில் மானவர் குற்றமில்லாத பெரியோர்.
வெறிது சேறல் வெறுங்கையுடன் செல்லுதல்.
அள்ளிலைப்பலவு கூரிய இலைகளையுடைய பலா.
வரைதாழ்தேன் மலையிடத்தே தாழக்கட்டப் பட்டதேன்.
விரை மணம்.
பயம் பயன் .
தொல்லை பழமை.
தேசிகம் ஒளி.
மாற்றோர் பகைவர்.
அலகை வேந்தன் தன்னாட்டளவும் தன்னாணை செவ்வே செல்ல ஆட்சிபுரியும் வேந்தன் பிறர்க்குத்தான் உவமமாகும் வேந்தன் என்றுமாம்.
அரம்பு குறும்பு செய்வோர்.
அல்லல் துன்பம்.
கரம்பு பாழ்பட்டநிலம்.
நல்குரவாளர் வறியோர்.
நன்பெரும்புலவர் நல்லபெரிய புலவர்.
கஞலி நிறைந்து.
செறு வயல்.
அறாஅ நீங்காத.
புல்லுபு சூழ நெருங்கிச் சூழ்ந்திருக்க.
ஒளியவர் தேவ சாரணர்கள்.
அடைதர்மின் வந்தடையுங்கோள்.
வடிபட காற்றசைப்ப.
வளி, வடியென்றாயிற்று வெளி, வெடியெனவருதற் போல வெடிபட்டுவீற்று வீற் றோடும் கலி. .
கடிஎயில் முதுமகள் காவல் பொருந்திய எயிலாகிய முதுமகள்.
அகடு வயிறு .
உடு விண்மீன்.
.பண்ணமைபடுகால் பண்ணப்பட்டமைந்தபடி.
மைதவழ்மாடம் மேகம் தவழும் மாடம்.
அரும்படைச் செல்வர் அரியபடைகளையேந்தும் வீரச் செல்வர்.
பெரும்படைச் சேரி பெரிய படைவீரர்வாழும் இடம்.
பொறைக்கழி பொறுமையாகிய கழி.
மறத்துறைப் பேரியாறு போர்த்துறையாகிய பெரியயாறு.
அறத்துறைப்பண்டி அறநெறியாகிய வண்டி.
நன்புலம் நல்லறிவு.
குறைவின்றாகக் காணும் காட்சி.
பெருங்கடியாளர் பெரியகாவலர்.
அருகிலையுலகு பெறுதற்கரிய நிலையினையுடைய தேவருலகு.
விறப்பினும் செறியக் கூறிடினும்.
பீடழீந்து சுருங்கா பெருமை யிழந்து சுருங்க.
வழீஇய குற்றப்பட்ட.
உறுதி நாட்டம் உறுதியையே நாடும் நாட்டம்.
கண்போற்காட்சி கண்போல நோக்கும் நுண்ணறிவு.
அவுணர் தேவர்க்குப் பகைவர்.
இமையாச் செங்கண் இமைத்தல் இல்லாத செவ்விய கண்.
தொழிலிற்றாகி தொழிலையுடையதாய்.
மன்பெருஞ்சிறப்பு நிலைபெற்ற பெரிய சிறப்பு.
மல்லல் வளம்.
கெழீஇய பொருந்திய.
தமனிய விணைக்குழை பொன்னாற் செய்த இரண்டாகிய குழை.
கைப்புடை பக்கத்தே.
தூபத் தொழுக்கத்தாபதப்பள்ளி தூப முதலியன இட்டுவழிபடும் ஒழுக்கத்தையுடைய தாபதர் உறைவிடம்.
இருமதி இருதிங்கள்.
மொய்த்தழலீமம் தீச்சூழ்ந்தெரியும் பிணஞ்சுடும் விறகு.
தவாசு கெடாத.
தவமாசாதனை தவத்தாற் சாதிக்கும் பெரிய மந்திரசாதனம்.
மேலையாகிய வடிவினள் முன்னே கொண்டிருந்த மேனியும் வடிவும் உடையளாய்.
வாய்கொண்டுமிழதல் வாயில் முகந்து கொண்டு பின்பு உமிழ்தல்.
பண்டியல் விச்சை தொன்று தொட்டு இயலும் மந்திரியம்.
வீட்டருஞ்சிறப்பு கெடுதற்கரிய சிறப்பு.
வாய் மெய்யாம்.
உறுதி வேண்டி உதயணன் மனவுறுதி கொள்ளுதலை விரும்பி.
புதுமலர்க் கோதை புதிய பூக்களாற் றொடுத்தமாலை.
துன்னுபு சூழ நெருங்கிச் சூழ்ந்துவர.
கவைஇய சூழ்ந்த அ வளைந்த.
மகர வெல்கொடி மகரமீன் எழுதியகொடி.
மகிழ்கணைக்காமன் விருப்பந் தரும் மலர்க்கணையுடைய காமதேவன்.
ஆற்றிய ஆற்றுதற்கு .
கைவல் ஓவியர் கைத்தொழிலில் வல்ல ஓவியக்காரர்.
ஒசிய அசைய.
விழவு திருவிழா.
சீர்த்தி மிக்கபுகழ்.
விலக்கரும் வேழம் எளிதில் விலக முடியாத யானை.
காயப்படுதிர் வெகுளப்படுவீர் வெகுளிக்கு ஆளாவீர்.
நெருநல் நேற்று தான்பின் னேவர முன்னே நிற்பார் நீக்கப்பட்டு வழிவிடப்படும் சிறப்பு நினைந்து.
நீக்கச் சென்றனென் நெருநல் என்றான்.
நிலையா செல்வங்கள் நிலைபெறா.
யாக்கை உடம்பு.
ஆழிக்கால் சகடக்கால்.
செருமீக்கூரிய போர்பற்றி மிக்கெழுந்த .
நஞ்சுமிழ் நாகம் விடத்தைக் கக்கும் பாம்பு.
திறலவாகிய திறலினையுடையவாய்.
முளையேர் முறுவல் முளைபோலும் பல்.
தளைமுதல் பரிந்து நிறை முதலிய கட்டுக்களையறுத்து.
நலம் அழகு.
தன்னமர் விழவு தன்னை நோக்கிச் செய்யும் விழா.
இருநிறை பெரிய நிறையை.
மேவன நுகர்தற்கு விரும்பியவற்றை நுகர்வதற்காக.
மேவன செய்தொழுகுவர்.
கட்டழித்தனன் நிறை கெடுத்துக் கலக்கமுறுவித்தனன்.
உலைப்பருந்தானை கெடுத்தற்கரியதானை.
இலக்கெழுந்து குயின்ற கொழுந்தாகிய இலைகளைப் போல் கைவேலை செய்யப்பட்ட தொய்யலுமாம்.
நெறியின் திரியா நெறியிற் பிறழ்ந்து.
வளமை செல்வம்.
திறல் வெற்றி.
இன்பக்கிழமை காதலர் தொடர்பு.
விழுக்குடிப் பிறவு உயர்குடியிற்பிறத்தல்.
வழுக்காமரபு குற்றப்படாத முறைமை.
புதைபூண் வனமுலை பூண்புதை வனமுலை பூணாரங்களால் மறைப்புண்ட பெரிய முலை.
இகல் பகைவரது மாறுபாடு.
மீக்கூறிய மேம்படப்புகழப்பட்ட.
தவலரும் வென்றி கெடாதவெற்றிச் சிறப்பு.
பொருவில் கோலம் ஒப்பில்லாத அழகு.
நச்சுவனர் விரும்பினவராய்.
யாணரமைத்த புதிதாய் ஏற்படுத்தப்பட்ட.
தலைப்பெருந்தேவி பெரிய முதற்றேவி.
சிதைவு குற்றம் .
ஆசின்று குற்றமின்றி.
துன்னரும் சிறப்பு நெருங்குதற்கரிய சிறப்பு.
வயந்தக் கிழவன் காமதேவன்.
.பொருட்குறை பொருள் வேண்டும் குறைபாடு.
இவணிராமின் இவ்விடத்தே இருப்பீர்களாக.
வாய்மையாக உண்மையாக.
வானக்கம்பலம் வானமாகிய கம்பலம்.
வேலின் வேல்போல.
தீராக்கற்பு நீங்காத கற்பு.
தேவி வாசவத்தை.
பைவிரிஅல்குல் பாம்பின்படம் போலும் அல்குல்.
.கைவரை நில்லாக் காமவேகம் கைப்படுத்த டக்கமுடியாத காம வேட்கை.
துறுமிய செறிந்த.
தாள் முதல் அடிப்பகுதியில்.
பையாந்து வருந்தி.
இயற்கை நோக்கம் பிறர் கொடுப்பவும் அடுப்பவுமின்றித் தாமே தமித்து இயல்பாக நோக்கும் காமநோக்கம்.
இயற்கைப்புணர்ச்சிக்குரிய நோக்கம்.
உள்ளநோயர் உள்ளத்தே பொருந்திய நோயினையுடையராய்.
மல்லல் வளம்.
படிநலம் பாண்டியம் உருவத்தாலழகியவண்டி.
உராஅய சென்றதனால்.
தெய்வத்தானத்து கோயிலிடத்தே.
சூடுறு சேவடி சூடுதலுற்ற பாதம்.
கொடுமுடி மிக்க உயர்ந்த நிலையிடம்.
குடைய நீராடுங்கால்.
அசைவு தளர்ச்சி நோய்.
பருவரல் வருத்தம்.
குறிப்பு மனத்தெழுந்த வேட்கைக்குறிப்பு.
அன்றைக் கொண்டும் அன்று முதல் தொடங்கி.
தவலரும் துன்பம் நீங்குதற்கரிய துன்பம்.
வல்லவன் வன்மையுடையனாயுள்ளான் எனவே அவன் வேறொன்று புனைந்து கோடலும் கூடும் என்பதுகுறிப்பு.
புறத்தோர் வெளியார்.
., வேண்டென வேண்டிப் பெற்று வருக என்று .
வள்ளிதழ்க் கோதை வளவிய பூவிதழ்களாற் றொடுத்த மாலை.
உழலும் வருந்தும்.
வாங்கி வளைத்து .
திண்பால் நெஞ்சு திண்மைபொருந்திய நெஞ்சம் .
திண்ணிதிற் கலந்த மீளவும் நீங்காத வகையிற் கூடிய.
நன்னிறையுடையர் சிறிதும் கலங்காத நிறையையுடையராவர் உண்ணிறையுடையவல்ல சீவக. என்பவாகலின், நாடுங் காலை என்றான்.
கடிவரை நெஞ்சினள் காவலிலே வைத்த நெஞ்சினை யுடையள் மகளிர் நிறைகாக்கும் காப்பேதலை குறள். யாதலின் கடிவரை நெஞ்சினள் என்றான்.
வேட்டுழி விரும்பியவிடமெல்லாம்.
கொற்றம் வெற்றிக்கேதுவாகிய வலி.
தொடிகெழுதோளி தொடியணிந்த தோளையுடைய வாசவதத்தை.
உய்த்தவட்குரைப்ப சென்று அவளுக்குச் சொல்ல.
நிறை விட்டனளாகும் நெகிழ்ந்து காதலுற்றா ளென்பது துணிபாம்.
ஈனமாந்தர் கீழ்மக்கள்.
நுண்மதி நாட்டம் நுண்ணிய மதியொடு நோக்கும் நோக்கம்.
தண்மதித்தன்று திண்ணிய அறிவுடைமையாகாது.
சந்தக்கண்ணி அழகிய கண்ணியையுடைய பதுமாபதி.
நோக்கிடை நோக்கி நோக்கும் நோக்கத்துக்கு இடையே நோக்கி.
படுகால் படிகன்.
நாற்றுவனம் போகி தொங்கக் கட்டிலிட்டுச் சென்று.
திண்ணிதாகுதல் உறுதியாதல்.
கேணி கிணறு.
மடமொழி மடமொழியினையுடைய பதுமாபதி.
வையக் கஞ்சிகை வையத்திற்கட்டியதிரை.
தேன் இமிர்புன்னை வண்டினம் ஒலிக்கும் புன்னை மரம்.
உகிரிற் பொறித்து கைந்நகத்தால் எழுதி.
தாள்கொள் எல்லை துடையளவாய தண்ணீரெல்லை.
கலிங்கம் ஆடை .
திண்ணென அசைத்து வலியுற வுடுத்து.
காரிருங் கூந்தல் கரிய நீண்ட கூந்தல்.
செவ்வியின் செம்மைபோல காய்நலம் ஒளிதிகழும் அழகு.
மலர்ப்பிணையல் மலர்மாலை.
கனல்புரை நோக்கம் நெருப்புப் போலச் சுடும் பார்வை.
நோய் காமநோய்.
செவ்வியுள் சமயத்தில்.
இலைவினைக்கம்மம் வாழையிலையிடத்தே வன்மையுற எழுதிக்காட்டப்பட்ட ஓவியவினை.
அப்புபு அப்பி.
கண்ணி தலையில் சூடும் மாலை.
சேயான் முருகன் போலும் தருசகன்.
மாயோள் மாமைநிறமுடைய பதுமாபதி.
மலர்த்தகைக் கா மலர்களால் அழகுற்றிருக்கும் சோலை.
இன்னினி இப்பொழுதே.
துன்னரும் தோட்டம் நெருங்குதற் கரிய தோட்டம்.
துளங்குவனளாகி அசைவுற்று.
வேறுபட்டனள் மேனி வேறுபட்டாள்.
நனி நோக்கி உற்றுப்பார்த்து.
நீரணி ஏஎர் நீராட்டாற் பிறந்த புத்தழகு.
கண்ணுற நோக்கி கண்ணால் உற்றுப்பார்த்து.
கண்ணாற் கூட்டம் கண்ணால் ஒருவர் ஒருவரைப் பார்த்து உள்ளத்தாற் காதல் கொள்ளுதல்.
கண்ணியமாயினம் கண்ணியை யுடையேமாயினேம்.
அஞ்சில மிழற்றி அழகிய சில சொற்களைச் சொல்லி.
முற்றிழை அரிவை அழகிய இழையணிந்த பதுமாபதி.
செற்றம் பகை.
இவள் கனிந்த காமம் இவள் பொருட்டு முறுகிய காமவேட்கை.
அற்புவார் கொளீஇ அன்பாகிய கயிற்றைக் கொண்டு.
காரிகைமத்தின் அழகாகியமத்தினால்.
ஓடுகயல் ஓடுகின்ற கயல்மீன்.
நனி நாகரிகம் மிக்க கண்ணோட்டம்.
உரப்போர் வென்றி வன்மை கொண்டு போருடற்றிப் பெறும் வெற்றி.
புரவலற்போக்கி உதயணனை விடுத்து.
மற்றோர் உட்கும் பகைவர் புகுதற்கஞ்சும்.
முன்னராகி கண்முன்னே அருகில் உளாராகியும்.
ஏம நன்னெறி பாதுகாப்பாகிய நல்ல நெறியை.
அருநவையுறாது போதரவு உண்டெனின் என இயையும்.
நவை துன்பம்.
பெறுதி நன்றா எய்தும் பெறுதல் இனிது அமையும்.
வனப்பு அழகு.
தேறல் அழகாகிய தேன்.
நாணாணாடோறும் நாடோறும் இடையறவின்றி.
இயற்கையேர் இயற்கையழகு.
ஒல்கா சுருங்காத.
பயந்தோன் பெற்றவனாகிய தந்தை.
படைப்பரும் வெறுக்கை ஈட்டு தற்கரிய செல்வம் எளிதில் ஈட்டுதற்கரிதாயதே புதைத்துவைத்தற் கேதுவாயிற்றென்பது தோன்ற.
படைப்பரும் வெறுக்கை என்றான்.
இசையான் சொல்லாமல்.
அயர்த் தொழிந்தனன் மறந்திறந்தொழீந்தான்.
வாரி மருங்கற கடல் தனது நீர்முற்றும்.
நெற்றித் தாரை உயர்ந்த நீர்த்தாரை.
நுனித்தனென் கற்றறிந்துள்ளேன்.
கைபோகி கைதேர்ந்து.
குறை இன்றியமையாது செயல்வகையில் ஆராய்ந்து காணவும்பட்டது என்றற்குக்கைபோகியென்றான்.
ஆறாக்காதல் மிக்க காதல்.
தோன்றாதோற்றும் தன்னறிவுக்குத் தோன்றாத நுண்பொருளைத் தோற்றுவிக்கும்.
எனைத்து எவ்வளவு .
காணவா காண்டல் வேண்டுமெனும் வேட்கை.
நன்றி நலம்.
தீதற வெறியும் குற்றமுற்றும் இல்லையாக நீக்கும்.
வரைமார்பின் மலைபோலும் மார்பினையுடைய.
குயின்றது பொருந்தியது.
நாற்றம் இன்னா நாற்றம் பொல்லாததாய்.
கட்காமுறுத்தும் கண்ணால் காணவேண்டுமென்றாசையுண்டு பண்ணும்.
விளங்கு அறல் விளங்கும் நீர் மணலுமாம்.
கொடியணி கோயில் கொடிகட்டியுள்ள அரசன் அரண்மனை.
படிஅணி படிகால் அமைக்கப்பட்ட.
நெடித்த வகை தாமதித்த திறம்.
உரிமையுள்படுநர் உரிமைகளில் உறையும் இடத்தே அறியாது வருவோர்.
தொழுதகையர் எடுத்துக் கும்பிடும் கையினையுடையர்.
பயிலாதோர் பயின்றறியாதவர் புதியர் என்பதாம்.
கவலை கொள்ளும் மயங்குதற் கிடமாகும்.
பனிமலர்க்கா குளிர்ந்த பூக்களையுடைய இளமரக்கா.
படிமைத்தாகி தன்மையையுடையதாய்.
மருள் மயக்கம்.
.துன்னிய மகளிர் அருகே வந்த பெண்கள்.
பேரிசையண்ணல் மிக்க புகழையுடைய தலைவனான உதயணன்.
ஆரிருள்போர் வையாக மிக்க இருளில் மறைந்து.
மறையரும் புணர்ச்சி களவினால் பெறும் இன்பப்புணர்ச்சி.
கரப்பறை பதுங்கும் இடம்.
பொறிக்கூட்டம் எந்திர அமைப்பு.
புதவணிகதவம் வலியதாழிணைத்தகதவு.
தெவ்வன் பகைவன்.
இவன் தருசகன்.
அளியியல் செங்கோல் அருள் புரியும் இயல்பினையுடைய செங்கோன்மை .
வவ்வல் கவர்தல்.
ஏதம் இல்லை குற்றமில்லை.
செருக்கயல் நெடுங்கண் பொருது விளையாடும் கயல் போன்ற நெடிய கண்.
வாட்கண் பாவை ஒளி பொருந்திய கண்ணையுடைய பாவையாகிய பதுமாபதி.
வீயா நீங்காத.
வேதமகள் பார்ப்பனப் பெண்ணாகிய யாப்பியாயினி.
அடைந்தோர் நெருங்கிய நண்பர்கள்.
நன்பல பயிற்றிய நல்லபல சொற்களைச் சொல்லும்.
அமிழ்து தேவரமுது.
சூட்டு கொண்டை.
நறுநீர் வாசனைகலந்த நீர்.
செயிர் அற அழுக்கில்லையாக.
வாலிதின் தூய்மையாக.
கைநெரித்து கையைப் பிசைந்து கொண்டு.
என்னதும் எவ்வளவும்.
அரவு ராகு வென்னும் பாம்பு.
உரவுக்கதிர் பரந்த வெண்கதிர்.
துட்கென அச்சமெய்த .
ஆற்ற மிகவும்.
அச்ச முயக்கம் அச்சம் காரணமாகத் தழுவிக் கொள்ளுதல்.
மேவன விருப்பம் பயக்கும் சொற்கள்.
தளைத்தும் கைகளாற் பிணித்தும்.
அயின்றும் உண்டும்.
நீத்தவர் துறவியர்.
துப்புரவு நுகர் பொருள்.
பரிந்து விரும்பி .
கருவி வேத நூற்பயிற்சிக்கருவியாகிய அங்கம் ஆறு.
கோல்தரும் விச்சை நரம்புடைய வீணைக்கல்வி.
நாடினையாகின் ஆராய்ந் தனையாயின்.
அலைத்தல் கற்றல் குறித்தேன் வெற்றி பெறுமுகத்தால் பிறரை அலைப்பது குறித்துக் கற்றுள்ளேன்.
தரித்தரல் நிலைபெறுதல்.
முதிர்ச்சித்தாகி முற்றியதாய்.
பொத்து புழை.
தாரு மரத்தால்.
இன்னாதாகியது தீயதாயிற்று.
உற்றார் உற்ற நண்பர்.
பெருமொழி பெரியோர் உரைக்கும் மொழி.
இன்பமயக்கம் இன்பம் பயக்கும் நட்பு.
மறாதருள் மறுக்காமல் செய்தல் வேண்டும்.
மாடக்கொடு முடி மாடத்தின் உச்சி.
ஆடமை பயிரும் அசைகின்ற மூங்கிலிடத்தேயிருந்து கூவும்.
பறவா பறவாதொழிந்தன.
குரங்க வளைந்து நிற்ப.
மைம்மலர்க் கண்ணி வண்டு மொய்க்கும் மலர் போலும் கண்ணையுடைய பதுமாபதி மைதீட்டிய மலர்போலும் கண்ணியென்றுமாம்.
இத்துறை இந்த யாழ்த்துறை.
நயன் உணர் கேள்வி இசைநலம் தேரும் கேள்வியறிவு .
உரைப்ப உரைப்பார்கள்.
இந்த கைமலிமார்பன் இந்த அழகுடைய மாலையணிந்த மார்புடைய உதயணன்.
மதலை பார்ப்பமைகனே.
ஒழுக்கத்துச் சார்பாகும் மதலை போன்றவனே யென்றுமாம்.
உதயணன் பார்ப்பனவேடத்துடன் இருத்தல்பற்றி இவ்வாறு கூறுகின்றாள்.
பெரியோன் நான்முகன்.
உணராராக உணராதவராயொழிய.
நன்று மிகவும்.
சிறுக்கி சிறிதாக்கி.
துன்னரும் கிட்டுதற்கரிய.
இசைவில பொருந்தாதன.
எடுத்தோத்து எடுத்தோதப்படும் உரை.
அவன் உதயணன்.
நளித்தொழில் பெரிய செயல்.
பொருந்தாச் செய்கை யென்பது குறிப்பு.
மாணாக்கியரேம் மாணாக்கியராயினேம்.
பண்ணற சிக்கற.
பன்னுதல் ஆராய்தல்.
புகர் குற்றம்.
புலவு புலால்நாற்றம்.
நெடும்புரித்து நெடிய முடிச்சுடையது.
துகள் மணற்றுகள்.
தோள்தயர் தோளைத் தோய்தற் கெழுந்த காமவேட்கைத் துன்பம்.
குறிவயிற் புணர்ந்து குறியிடத்தே சென்று கூடி.
ஓதல்இன்றி நீங்குதலின்றி ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை குறள். என்றார் போல.
.போது மலர்.
நங்கைமணமகன் நங்கையாகிய பதுமாபதிக்கு வந்த மணமகன்.
இருங்கண் விசும்பகம் பெரிய இடமுடைய வானகம்.
நடுக்கமொடு அசைவுடனே.
சங்கமாகி கூடி .
வீக்கம் பெருக்கம்.
மதுகை வலி.
பிணித்திசினாஅங்கு கட்டிக் கொண்டது போல.
தன்துணை தன்தங்கை .
மாதிரம் திசை.
கண்கூடிய ஓரிடத்தே கூடிய.
பொருமுரண் மன்னர் பொருகின்ற முரண்பாட்டையுடைய வேந்தர்.
புணர்ப்பிடைப் பிரிக்கும் நட்பைப்பிரிக்கும்.
அறைபோக்கமைச்சின் கேடுசெய்யும் அமைச்சர்களைப்போல.
ஊனம் கொள்ளாது பகைமை கொள்ளாமல்.
தனித்தர தனியே விடுக்க.
உன்னியது கருதியது.
கோளினம் கொள்கையுடையேம்.
சாய்ப்பிடம் பகைவரைச் சாய்த்துத் தொலைப்பதற்குரிய இடம்.
கடுத்த பகைமிகுவந்த .
உடைத்தபின்றை தோல்வியுறச் செய்த பின்பு.
அற்றம் சோர்வு.
வாணிகவுருவினமாகி வணிகர் வேடங் கொண்டு சென்று.
ஆணத்தானை ஆணைவழி நிற்கும் தானை ஆணை ஆணமெனநின்றது பாதுகாப்புமாம்.
கிளைமை கேளிராம் தன்மை.
உளமை உளனாம் தன்மை.
மன்றல் திருமணம்.
பொன்துஞ்சு இளமுலை பொன்போலும் திதலைபொருந்திய இளமுலை.
வாசிவாணிகம் குதிரைவாணிகம்.
உழப்பேம் செய்து வருகின்றேம்.
ஒன்பதிற்றியாட்டையன் ஒன்பதுயாண்டுகள் எம்மோடு பழக்கமுடையன்.
இருந்தனம் காலங்கருதி யிருந்தேம்.
இயக்கி முழக்கி.
அயிலிற் புனைந்த கூர்மையுண்டாகச் செய்த .
வெயில்புரை ஒளியால் உயர்ந்த.
கண்படையகத்தே உறங்கும் பொழுதின்கண்.
நூறி அழித்து.
தொலைச்சி வெட்டித்தள்ளி.
பாடி போர்ப்பாசறை.
செவிசெவியறியாச் செயலினர் பிறர் செவி யறியாமல் மிக்க இரகசியமான செயலினையுடையனாய்.
உகவை மகிழ்ச்சியாக உயர்வாக.
கோடாச் செங்கோல் வளையாத செங்கோல்.
ஓடா பின்னிடாத.
வேவு தீப்பற்றி வேதல்.
தேவி வாசவதத்தை.
தீர்ந்து போகிய நீங்கியொழியவேண்டுமென்று.
சலம்தீர் வஞ்சமற்ற.
சிறப்புடைக்கிழமை மிக்க அன்புடைநட்புச் செயல்.
அகப்பாட்டாண்மையனல்லதை மிகவும் நெருங்கிய நண்பனாதற்கியையுடைய வனல்லனென்பதை.
வேறலன் வேறுபட்டவன் அல்லன்.
மாறு போர்.
ஓட்டியது வென்று துரத்தியது.
பண்ணிகாரம் காணிக்கை .
முற்பாற்கிழமை முன்னை நட்புரிமை.
நற்குயாப்புறீஇ நன்கு நிலைபெறச் செய்து.
இரவு எறிந்து இராப் போதில் தாக்கி.
கார்போற் கிழமை கண்ணைக் காப்பது போலும் உரிமை.
வீணை யாழிசைக்கும் கலை.
அணித்தக அழகுற.
தொன்றுமுதிர்தொடர்பு தொன்றுதொட்டுப் பெருகி வரும் நட்பு.
அளைஇ கலந்து.
எள்ளி இகழ்ந்து.
இன்னாமன்னர் பகைவேந்தர்.
மறைஇ மறைந்து.
போந்திலர் வாராதொழிந்தனர்.
வேந்தனில் வந்தோர் வேந்தனால் விடுக்கப்பட்டு வந்தோராவர்.
ஏல்வன்று பொருத்தமன்று.
இளிவு தாழ்வு.
முந்துறீஇ முந்துறக் கொண்டு.
இலை கொடிச் செல்வம் இலையும் கொடியுமாகிய கூட்டம்.
தலைப்பரந்து மிகவும் விரிந்து.
இகணை ஒருவகைமரம்.
பணைக்கால் திரண்டஅடி.
தொலைச்சி வெட்டித்தள்ளி.
வெங்கண் செய்தொழில் வெவ்விய பகைமையைச் செய்யும் தொழில்.
மறு நோய் மாக்கள் நீங்கிய நோய் மீளவும் வரப்பெற்றோர்.
தூக்கமின்றி தாழ்த்தலின்றி.
கரந்து மறைத்து.
பரிவு துன்பம்.
எறிந்த னெனகற்றி அழித்தொழித்து.
மாற்றோர் பகைவர்.
அவலம் வருத்தம்.
இரியின் அழிவேனாயின்.
மலைந்து பொருது.
இன்னாத்தரூஉம் துன்பத்தைப் பயக்கும்.
எடுத்துநிலை பழமைபோல் எடுத்துநிறுத்துதல்.
அடற்றொழில் போர்த்தொழில்.
இருங்கவுள் பெரியகபோலம்.
வீறு சிறப்பு.
தேற தெளிய.
மாறுமொழி விடை.
அற்றம் இடையூறு.
அற்றுமன்றி அன்னதேயன்றி.
பற்றாமன்னர் பகைவேந்தர்.
கிளையோ உறவுடைமையாகுமோ.
புறஞ்சொல் பழிப்புரை.
கிளந்து தானே ஏறட்டுக் கொண்டு.
மாண்டவத்தவர் மாட்சிமை பொருந்திய வத்தநாட்டவர்.
வெம்முரண் வீரன் வெவ்விய மாறுபாட்டையுடைய வீரர்கள்.
நூறுதல் அழித்தல்.
உடன்று தாக்கி.
இற்றுஇது இப்போது இதனை.
வெந்திறல் வெவ்விய திறலையுடைய.
ஏதம் இன்றி குறைபாடின்றி.
நூக்கல் செலுத்துதல்.
கண்ணார் தகைய கண்ணுக்குநிறைந்த அழகுடைய.
நீற்பாற் புறத்தன நீலநிறத்தைப் பக்கத்தேயுடையன.
புகர் குற்றம்.
இரும்பிடர்த்தலை பெரிய கழுத்து.
உயர்ச்சியுள்ளம் உயர்ந்தது கருதும் ஊக்கம்.
எந்நூற் கண்ணும் எல்லாநூல்களையும் கற்று.
பவ்வம் கடல்.
வவ்வற்கு கவர்ந்து கோடற்கு.
கெடலருஞ் சிறப்பு கெடுதற்கரிய சிறப்பு.
உடலுநர் பகைவர்.
கூறுபட பகுதிப்பட.
நிவத்தரும் எழும்.
அரிபெய்புட்டில் உள்ளே பரல் பெய்யப்பட்ட கெச்சை சதங்கையுமாம்.
கார்முகக் கருமுகில் வில்லாகிய கரிய மேகக்கூட்டம்.
திரிதரும் திரிகின்ற .
மாற்றவர் பகைவர்.
மறத்தான் பகைமையால்.
நிறத்தேறுண்டு மார்பில் வேலும் அம்பும்தைப்புண்டு.
இறுதி வீழ்ச்சி.
பாழி வலிமை.
தீர்ந்து நீங்கி.
கேளல்மன்னன் பகைவேந்தன்.
துஞ்சி கொலையுண்டு.
மாகவிசும்பு துறக்க வுலகம்.
என்னான் என்றுகருதாமல்.
இடுக்கண் துன்பம்.
தத்துவ நெஞ்சம் எவ்வுயிரும் தன்னுயிரொப்பக் கருதியொழுகும் நெஞ்சம்.
வலிகெழு நோன்றாள் வன்மை பொருந்திய பெரிய தாள்கள்.
தகையேர் சாயல் அழகுபொருந்திய மென்மை.
மிக்கது என்போர் மேலாம் என்பார் .
வீய்ந்தனன் இறந்தனன்.
வாயின் மிகுத்து வாய்தவறி.
நன்னர் நன்றி.
பௌவம் கடல்.
தரப்பெற்றும் வந்திருக்கப்பெற்றும்.
கோலம் அழகு.
கொடாஅமாகுதல் கொடாது போதல்.
வலித்ததை நினைத்ததை.
கேண்மை காதற் கிழமை.
திரிதலின்று மாறாது.
ஒருமையுள்ளம் ஒருநெறிப்பட்டமனம் கற்பு மாண்பு.
சூழ்வனள் இருப்ப நினைந்திருக்க.
பயங் கெழுவையம் வளம்பொருந்திய உலகம்.
விழுத்தினை உயர்குடி.
ஆரஞருழக்கல் துன்பமுற்றுவருந்துதல்.
நிறைவலி நிறைந்த வலியையுடைய அரசன்.
அச்சம் நீக்குநர் துன்பம் துடைப்பவர்.
என்றலை என்னிடம்.
அற்றமில் நண்பின் யாப்பு குற்றமில்லாத நட்பாற் பிறக்கும் தொடர்பு.
சுற்றப்பந்தம் சுற்றத்தாற் சுற்றப்படுதல்.
நாட்பூங்கா நாட்காலத்தே மலரும்பூக்களையுடைய சோலை.
கரந்து மறைந்து.
அறிந்ததை யொன்று கொல்லோ அறிந்தானாதல் வேண்டும் அல்லது .
இவற்கு ஈதல் பொருள் இவற்குமணஞ்செய்து கொடுப்பது சிறப்பு.
கூந்தல் கூடந்தலையுடைய பதுமாபதி.
படிமை வகை.
மாதர் வாசவதத்தை.
அவட்கு வாசவதத்தைக்கு.
ஆழ்ந்த காலை மறைந்தவிடத்து.
புன்சொற் கட்டுரை இழிவுபயக்கும் சொல்.
நிறத்தேறு எஃகு மார்பிற்றைக்கும் வேல்.
ஒழிக இம்மணப் பேச்சினைக் கைவிடுக.
அருமறைநாவின் அந்தணன் அரியமறைகளை யோதும் நாவினையுடைய அந்தணன்.
இருமுது குரவர் தாய்தந்தையர்.
ஏதம் தீர குறைநீங்க.
கிரிசை செய்கை.
இதன்பால் இந்த மணவினைக் கண்.
தேன்புரை தீஞ்சொல் தேன் போலும் இனிய சொல்.
கணங்குழை கூட்டமான குழை முதலிய அணிகள்.
வணங்குசிலை வளைந்த வில்.
நாகரிகம் கண்ணோட்டம்.
கொற்றவி இராசமாதேவி தருசகன் தாய்.
மாணகன் பார்ப்பனவுருவில் உதயணன் கொண்டிருந்த பெயர்.
வெந்நோய் வெவ்விய காம நோய்.
ஆணமாகிய ஆயிழை பாதுகாக்கும் தோழி.
ஆணம் பற்றுக்கோடு.
நினைஇ நினைந்து.
மடுத்தணிகலன் செறித்தணியும் ஆபரணங்கள்.
வடுத்தீர் வதுவை குற்றமற்ற திருமணம்.
மெல்லியற்புல்லி நாணத்தால் மெலிந்து நிற்கும் யாப்பியாயினியைத் தழுவி.
வையங்காவலன் நிலவுலகைக் காக்கும் வேந்தன்.
யாப்புடை நெஞ்சம் நிறையழியாத மனம்.
வடிநூல்வயவன் குற்றமற்ற நூல்களைக் கசடறக்கற்ற வீரன்.
உறுவரை மார்பன் உயர்ந்த மலைபோன்ற மார்பையுடையவன்.
வசையில் நோன்றாள் குற்றமில்லாத வலியதாள்.
துன்னிய தோழன் நெருங்கிய நண்பன்.
அதிரா நன்னிறை கலங்காத திண்ணிய நிறை.
கதுவாய்ப்படீஇ குற்றப்பட்டு.
தணத்தல் தகுமோ நீங்குவது கற்புடை மையாமோ.
பாவை ஓவியவுருவம்.
என்னும் சிறிதும்.
ஓராங்கு ஒருதலையாக.
தேறலும் தெளிதலும்.
திருத்தகைத்தன்று செம்மையாகாது.
தங்கா விருப்பு அடங்காத காதல்.
ஓவியப்பாவை ஓவியத் தெழுதிய உருவம்.
வலைப்படுத்தனை நின்வசப்படுத்திக் கொண்டாய்.
சேரார் பகைவர்.
மது நாறைம்பால் தேனின் மணங்கமழும் கூந்தல்.
மண்ணுவினை நீராட்டுங்கலம்.
மையணி உயர்நுதல் இருங்களிறு கரிய வுயரிய நெற்றியையுடைய பெரிய யானை.
ஏதமில் காட்சி ஐயந்திரிபில்லாத மெய்யுணர்வு.
கடி திருமணம்.
இரீஇ இருக்கவைத்து.
விழுத்தகு வேள்வி மேன்மை பொருந்திய வேள்வித் தொழில்.
திருக்கடம் திருமணச்சடங்கு.
ஒன்றுபுரியொழுக்கு ஒன்றியிருந்தாற்றும் அறவொழுக்கம்.
பரூஉத்திரள் பருத்ததிரண்ட.
படியிற்றிரியாது உருவவழகில் வேறுபடாது.
நன்னர் ஆற்றிய நன்கனம் செய்த.
சுற்றமாதலின் தங்கைக்குக்கணவனாகிய உறவினனாதலால்.
அற்றம் குறைகள்.
நன்னாடுகொற்றம் கொண்டு கொடுத்தல் நன்னாட்டை வென்றுகொண்டு இவ்வுதயணற்குக் கொடுப்பது.
உடற்றுநர் போர் செய்யும் பகைவர்.
நீட்டம் தாமதம்.
கையடுத்து அடைக்கலப்படுத்தி.
ஒற்றொற்றியவரை ஒற்றினாய்ந்து ஒற்றர் ஒற்றிவந்த செய்தியை அவரறியாமல் வேறு ஒற்றரால் அறிந்தாய்ந்து.
ஊர்மடிகங்குல் ஊரார் உறங்கும் இரவுப்போது .
ஆருணி தொலைச்சி பாஞ்சாலராயனான ஆருணி வேந்தனைக் கொன்று.
கோற்றொழில் அரசாட்சி.
பீடு கெழுதானை பெருமை பொருந்திய தானை.
கிளைமைக்குணம் உறவினனாகும் தன்மைக்குரிய குணம்.
ஓடுகால் இளையர் ஓடுகின்ற காற்றுப்போற் செல்லும் வீரர்.
தீது வேண்டா நிலைமையனாகும் பகைமை கொள்ளாது அன்பு கொள்ளும் இயல்புடையவனாவான்.
மலைத் தலைத் தொடுத்த மலையினின்று தோன்றி வருகிற.
தவிர்தலின்றி தங்காமல்.
நிலைக்களந்தோறும் நிற்றற்குரிய இடந் தோறும் .
சேணில மன்னர் சேய்நாட்டிலுள்ள வேந்தர்.
குறி குறிக்கோள்.
நேமியந்தடக்கை சக்கரமேந்தும் பெரியகை.
வலம்படுவினைய வாகுக வெற்றிபெறும் வினைகளைச் செய்துமுடிப்பனவாகுக.
பின்னிணைக்குமரர் பின்னே பிறந்த இருவராகிய குமரர்.
இன்னாக்காலை தக்ககாப்பில்லாத துன்பக்காலம்.
பருமயானை பருமம் அணிந்த யானை.
நூறலின் தாக்குதலால்.
நோற்றோர் ஒடுங்கும் தவஞ்செய்வோர் சென்று தங்கும்.
குண்டுகயம் ஆர்ந்தமடு.
வளியியற்புரவி காற்றுப்போற் செல்லும் குதிரை.
இவண் அகம் விரும்பாது இவ்விடத்தைவிரும்பாது இவணகம், அவணகம் என்பன இவ்விடம் அவ்விடம் என்னும் பொருளிலும் வழங்கும்.
ஆரரணகரம் கொள்ளுதற்கரிய மதில் சூழ்ந்த கோசம்பிநகரம்.
தலமுதற்கெடுநோய் தங்கள் நாட்டினையிழத்தலால் வரும் துன்பம்.
ஓர்த்தனம் தேறி ஓர்ந்துணர்ந்து .
சேர்த்தியில் செய்கை பொருந்தாச் செய்கை.
பீடற வெருளி பெருமை கெடுதற்கஞ்சி.
கொற்ற இறைவி அரசமாதேவியாகிய தாய்.
குற்றேல் குற்றேவல்.
இறைமீக்கூறிய அரசர்களில் உயத்துக்கூறப்படும்.
மறு வொடுபெயரிய மதலை சக்கர ரேகையாகிய மறுவணிந்து இலக்குமணன் என்ற பெயர் பெற்ற இளையவன்.
ஆனாப் பெரும்புகழ் அமையாத பெரியபுகழ்.
வன்கணின் நீத்தனம் மனத்தின் வன்பாட்டால் ஒழிந்தேம்.
இம்மை இவ்வுலக இன்பவாழ்வு.
நெறியின்மையின் பெறுதற்குரிய நெறியில்லாமையால்.
கடுவினை தீவினை.
எள்ளுமாந்தர் இகழ்ச்சி செய்யும் பகைவர்.
பன்னற் பஞ்சி பன்னப்படும் பஞ்சி.
அவர் பகைவர்.
பொரக் குறையிலம் பொருதற்குக் குறைபாடு இல்லேம்.
தளையவிழ் கோதை அரும்பு மலர்ந்த பூவாற்றொடுக்கப்பட்ட மாலையணிந்த வாசவதத்தை.
புன்மை நீக்கிய தாழ்வு நீக்கிக் கோடற்கு.
உண்மைச்செய்த முற்பிறப்பிற்செய்த.
தவத்தன் தவத்தையுடையேன்.
கடுவன் ஆண்குரங்கு.
உரறி ஆர்ப்பரித்து.
இகழ்ச்சியேதம் தலைத்தது இகழ்ந்திருந்ததாகிய குற்றம் தீங்குபயத்தலைத் தலைப்பட்டது.
புறத்தசைய முதுகிலே கிடந்தலைய .
தெற்றென தெளிய தெற்றென அறியாள் இரங்கியென இயைக்க.
வெய்துயிர்ப்பளைஇ பெருமூச்சுவிட்டு.
கூற்றிடம்புக்கு எமன்வாய் நுழைந்து.
அமைத்த நிருமித்த.
ஈன் இவ்விடத்தே.
உருத்து வெகுண்டு.
முரவும்தூம்பும் முரசம் பெருவங்கியமென்னும் இசைக்கருவியும்.
பாம்புரி சூளோடியென்னும் மதிலிடத்துப்பகுதி.
ஒடுக்கி அடைத்து.
கொடுந்தாழ் நூக்கி வளைந்த தாழைச் செலுத்தி.
கல்லிடுகூடை மாற்றார் மேல் எறிதற் பொருட்டுக் குவித்து வைக்கப்படும் கற்கள் பெய்த கூடை.
படிவத்தோர் விரதியர்.
அற்றமின்றி தவறாமல்.
இகந்து இகப்ப.
இரவு இராக்காலம்.
மேந்தோன்ற மேம்பட்டுத் தோன்றுதற்கு.
வலித்தது கருதியது.
தலைத்தலை இடந்தோறும்.
நிதிப்பயம் செல்வமாகிய பயன்.
முற்றுபு வளைத்துக் கொள்ள.
அற்றம் தோல்வி.
பெருமீக் கூற்றம் பெரியோருரைக்கும் பெருமொழி.
ஆன்நிலைப்படாது அவ்விடத்தே வாராது.
புணரின் வருவார்களாயின்.
அற்றப்படீஇயர் அழிவு றுவானாயின்.
திண்ணிதின் திட்பமாக.
ஒன்னாரோட்டிய பகைவரைத் துரத்திய.
உவர்த்தூதல் அன்பறுதல்.
சிவக்கும் அடிக்கடி வெகுள்கின்றான்.
நடையழியினன் என இயைக்க ஒழுக்கமில்லாதவன்.
இகழன்மின் சோர்ந்திராது காவல்புரிக.
ஓம்புற பாதுகாப்பாக.
தீரினும் தீர்தும் மாளினும் மாள்வோம்.
ஒருவனாக ஒருமனப்பட்டவனாக வருவாயாயின்.
ஒட்டாமன்னன் பகைமன்னன்.
நட்டானாகி நண்பனாகக்கருதி.
தண்டத்தலைவன் தானைத்தலைவன்.
படலை மாலை.
திண்பாற்றாக திண்ணிதாக.
ஊர்கடல் பரந்த கடல்.
திரிதலின்றி பிழைபடாமல்.
பரிதல் வருந்துதல்.
சூழ்ச்சி மதிநுட்பமுடைய.
சார்ச்சியை சாரச்செய்வதை.
புதைவனர் மறைந் திருந்து.
தண்டந்தூக்கி செய்தற்குரிய தண்டனையாராய்ந்து.
நண்புடையாளன் நண்பனாகிய வருடகாரன்.
அதிராச் செலவினை நடுங்காத செலவினையுடையவாகிய.
முதிராயானை இளமைபொருந்தியயானை.
சேனைவாணிகம் சேனைக்குத் தந்தது போக எஞ்சியதைப் பிறர்க்குவிற்கும் வாணிகம்.
வடு குற்றம்.
பணியின் கட்டளைப்படி.
குவடு மலையுச்சி.
வஞ்ச காந்தை, கந்தவதி யென்பன ஆறுகள்.
ஒடுங்கினர் தங்கியிருக்கின்றனர்.
வருவாய் கால்வாய்.
தொலையநூறின் முற்றவுமழியுமாறு தாக்கினால்.
உருள்படி உருளையொடு கூடியபடி தவறிய வழிக் கீழே தள்ளுவது.
யாப்புற செம்மையாக.
வாரி யானையைப் பற்றுதற்கு அமைத்த பொய்யிடம்.
பாரம் சுமை.
புதிது பற்றிய யானைமேல் மிக்க சுமையை வைத்து அடக்குவது மரபு.
இயைந்தது கைகூடிற்று.
வாரிப் பெரும்படை கடல் போலும் பெரிய படை .
புதையா மறைத்து.
நோன்றாள் வலியதாள்களையுடைய .
பெயர்த்தும் மீட்டும்.
அகைத்தது பறவைகள் தீநிமித்தமாக வொலித்தது.
ஏன்று பகைவரை எதிரிட்டுக் கொண்டு.
தடைபாடு மிக்க தடை அகற்றிய அறிந்து அகற்றுதற்குரிய நிலையையறிந்து கொண்டு.
இயமரம் இசைக்கருவி.
வெற்பொலி மலையிடத்து எதிரொலி.
திமிரம் இருள்.
அமர்மயங்கமயம் போரிற் படைகள் தம்முட்கலந்து பொருங்காலத்தில்.
தூசி கொடிப்படை.
இலங்கின விளங்கின.
தோமரம் எறியும் ஒருவகைப்படை.
குஞ்சரம் யானைகள்.
வார்ந்தன பெருக்கிட்டொழுகின.
செந்துகள் சிவந்த மண்பொடி.
பூழி புழுதி .
வெப்பம் சினமிகுதி.
பெரும்படைச் செற்றத்திருங்கடல் பெரிய சினமிக்குப் பொரும் படையாகிய கடல்.
குஞ்சரக் கொண்மூ யானையாகிய கருமுகில்.
காலியல் இவுளி காற்றுப்போலும் குதிரை.
கணைத்துளி கணையாகிய மழை.
தாங்கருங் காதல் மிக்க காதல்.
ஆர்தர நிறைந்து வர.
ஒன்னாப்பகை நின்னொடுபொருந்தாத பகைவன்.
தலைப்பெய்தேற்றலின் நேர் கொண்டு பொருதலின்.
வசத்ததன்றி ஆருணியின் வசப்படாமல்.
.நல்குழநிற்றர தளர்ந்து நின்றொழிய.
வானவன் இந்திரன்.
கவின் சிறையுடைமையாற் பெற்றிருந்த அழகு.
வீழா வீழ்த்து.
கவிய நூறி கவிழ்ந்து வீழத்தாக்கி.
தகர கெட.
துளங்க அறுந்து உதிர.
உறுதி ஏய்பு உறுதி கொண்டு.
ஏடுபடத் திருகி எடுபடுமாறு தாக்கி.
மால் முதல் வகை திருமாலாகிய முதல்வனுடைய பிறப்புவகை.
நான்மறையாளன் பரசுராமன.
மன்னவன் கார்த்தவீரியன்.
கொற்றவாயில் வெற்றிக் கொடிநிற்கும் கோட்டைவாயில்.
படுத்தனன் கொன்றொழித்தான்.
அகற்றுமின் அகலத்திறந்து வைம்மின் அரசன் வருங்கால் வாயிலடைத்திருத்தல் மங்கலமன்மையின் இது கூறுகின்றான்.
பட்டிகை .
நன்னாட் கொண்டு நன்னாட் போது நோக்கி.
கங்கை நீத்தம் கங்கையாற்று நீர்ப்பெருக்கு.
மடுத்தாங்கு கலந்ததுபோல.
துரம் முழா.
மாசனம் மிக்க மக்கள்.
சிறப்ப மிகுந்து நிற்ப.
கண்ணியர் ஏனாதி.
காவிதி முதலிய பட்டம் குறித்த கண்ணியையுடையோர்.
முட்டில் கோலம் குன்றாத அழகு .
நோற்றோர் துறவிகள்.
துவன்றி நிறைந்து.
அடியுறை அடிப்பணி.
தேவதானம் கோயில்கட்கு விடப்படும் தானநிலம்.
அருகத்தானம் அருகன் கோயில்.
வாவி குளம்.
தேவகுலம் தெய்வங்கட்குரிய கோயில்.
புதைந்தவை சீரழிந்தவை.
தம தம்முடையவை.
ஒரீஇ நீங்கி.
ஆற்றாதாக மாட்டாதாக.
உட்குறு செங்கோல் தீயோர்க்கு அச்சத்தைப் பொருந்திய செம்மைநீதி.
தொட்டவும் செயற்கையாய்த் தோண்டப்பட்ட கேணிகளும், ஏரிகளுமாம்.
பொய்யமாரித்தாகி தப்பாத மழையினையுடையதாய்.
தண்டா வின்பம் குறையாத இன்பத்துக்குரிய செல்வம்.
குரல் ஏனல் கதிர்களையுடைய தினை.
முஞ்ஞை முன்னைக் கொடி.
புன்புலம் புன்செய்நிலம்.
படைமிளிர்த்திட்ட உழுபடையால் உழுது உள்ளிருப்பதை மேற்படுத்தி விளங்க வைத்த.
யாணர் புதுமை.
வண்டல் மகிளர் விளையாட்டு.
கவ்வை ஆரவாரம்.
பொலம்புள் பொன்னிறமான பறவைகள்.
அரம்பு குறும்பு.
வினைதல் ஓவா விளைவுகுறையாத.
பட்டிநியமம் சிற்றூரும் கடைத் தெருக்களும்.
முனிதல் செல்லான் வெறுப்பின்றி நுகர்வானாய்.
மட்டுவினை கோதை தேன் பொருந்திய பூமாலையணிந்த பதுமாபதி.
பாடு மறைதல்.
இன்பக் கிழவன் இடம் காமன் கோட்டம் வகையென்றதனால் அதனருகேயுள்ள சோலையும் வாவியும் கொள்க.
இன்மகிழ்வு இன்பநுகர்ச்சி காரணமாகப் பிறக்கும் மகிழ்ச்சி.
திருவிழை தகைத்தா திருமகள் நீங்காது உறைதற்கு விரும்புதற்குரிய தகைமையினையுடையதாக.
அடவி காடு.
நன்னர்க்கு உதவிக்கு.
மறவியின்மை மறவாமை .
கோடுயர் வரைப்பு உயர்ந்த கோபுரங்களையுடைய இடம்.
ஈடமை படிவம் அழகமைந்த உருவம் சுதையால் செய்து இடப்பட்ட படிவமென்றுமாம்.
அழிவு துன்பம்.
அரும்பதம் உயர்ந்த சோறு உணவுமாம்.
பெருந்தளி பெரிய கோயில்.
சாலை உணவுச்சாலை.
பாலமைத்து பக்கத்தே ஏற்படுத்தி.
காப்பிய வாசனை புராணம்படித்தல்.
ஏண்தொழில் நிலைத்ததொழில் .
தலமுதல் ஊழியில் நிலத்தே முதல்யுகத்திலே .
புலமகளாளர் அறிவாகிய மகளையாளும் தலைவர் அறிஞர் என்பது.
வாக்கமை பேரியாழ் நன்கு திருத்தம் அமைந்த பேரியாழ் ஆயிரம் நரம்புடைய யாழாதலின் பேரியாழெனப்பட்டது இதனை ஆதியாழென்றும் கூறுப.
செலவு முறை செலவெனப்படுவதன் செய்கைதானே.
அரும். .
பண் நிறை நரம்புடையது.
திறம் குறை நரம்புடையது.
சிவண் பொருந்தி.
நயக்கரணம் செலவு முறைக்கு இடமாம் கரணமாகிய பாலை, பண், திறம் கூடம் என்ற நான்கிடத்தும் பிறக்கும் நயப்பாடு.
நாரத கீதம் நாரதர் செய்த பஞ்சபாரதீய மென்னும் இசைநூல் இது தமிழ்நூல் வடநூலன்று அடியார்க்கு நல்லார் உரைப்பாயிரம் காண்க.
கரப்பமை மறைதற்கமைந்த.
தண்ணிசை குளிர்ந்த இசை.
செற்றியசை தர செறிந்து மொய்க்க.
கடி அச்சம் நறுமணமுமாம்.
போகா நீங்காவாய்.
இறப்பவும் நிற்ப செயலற்று நின்றொழிய.
அவன் அவ்வருஞ்சுகன்.
அருங்கலவெறுக்கை பெறற்கரிய அணிகலன்களும் செல்வமும்.
இருக்கப்பெறாஅய் இருத்தல் வேண்டா .
நல்கி கொடுத்து விட்டபின்னர்.
உலவா விருப்பு தளராத விருப்பத்துடன் .
ஆர்தல்நுகர்தல் .
விருந்தின் மன்னர்புதுவதாக வரும் அரசர்.
அவர்கள்வாசவதத்தை, சாங்கியத் தாய், யூகி என்பவர்.
நகர்கோசம்பி நகரம்.
கவுள்கன்னம், மதம் .
கிளவிசொல் .
புரைஒப்பு, உயர்வு .
ஞான்றுபொழுது .
விளிந்தனள்இறந்தாள் .
சின்மொழிசிலசொல் .
மாதர்வாசவதத்தை .
வளை மூங்கில் .
விஞ்சையர்யாதோர் கந்தருவர் .
வழுக்கில்குற்றமில்லாத .
திருமகன் திருமால் போன்ற மைநதன்.
.உவத்திவிரும்புகிறாய் .
கரவாதுமறையாது .
மழைக்கண்குளிர்ந்தகண் .
சேக்கைஇருப்பிடம், படுக்கை .
உழைக்கலச் சுற்றம் பரிவாரத்தர் .
துகில்உடை .
வாட்படை மறவன்வயந்தகன்.
சேட் புலம்பு அகல நெடிய துயர் நீங்க .
இரீஇஇருக்கச் செய்து .விதியுளிமுறையாக.
வரைப்பின்எல்லையில் .
நீவிதடவி .
ஆகத்தசைகிமார்பில் சார்த்தி .
இனையாதுவருந்தாது .
ஏதிலைஅயலால் .
ஆற்றியபொறுத்த .
கேள்வன்கணவன் .
பையெனமெல்லென .
எழீஇஎழுப்பி, மீட்டி .
மருங்குல்இடை .
கண்படை கொள்ளல்துயிலுதல்.
ஏமுறு வேட்கைபாசக்காப்பாகிய விருப்பம்.
.ஊறில்இடையூறு இல்லாத .
அமைச்சர்யூகி .
இகத்தல்கடத்தல் .
கயத்தியேன்கீழாம் தன்மையுடையேன் .
மேற்கோள் உறக்கும் துணையதோர் ஆலம் வித்தீண்டி இறப்ப நிழற் பயந்தாங்கு நாலடி , .
கணங்குழைதிரண்ட கூந்தலை உடையாள் .
திருவிரண்டுதிருமகள் இருவர் .
பொருவரும் ஒப்பில்லாத .
பொற்பபொலிவுற .
வழுக்கியதவறிய .
இழுக்கம்இழிவு .
அத்துணைஅவ்வளவு .
பெருமகள்வாசவதத்தை .
என் குறைஎன் வேண்டுதல்.
விருத்திசிறப்பான வாழ்வுக்கு .
தொன்றிற் கொண்டுபழமையாகக் கொண்டு .புறத்திடாதுஒதுக்கி விடாது.
தூக்கி நாடிஆராய்ந்து விரும்பி.
உரை புகழ் .பிரச்தோதனன் உதயணன் ஆயோர் குலம்.
கோடல் கொள்ளுதல் .
பொச்சாப்பு ஓம்பி சோர்ந்திருக்கும் வாய்ப்புக் கருதி.
புதைஇ மறைத்து .
எமர் எம்மவர் .
எற்பயந்தெடுத்த கோமான்என்னைப் பெற்றெடுத்த தந்தை.
ஆமான் ஆவைப் போலும் மான் .
நூறிஅழித்து .
குழவி கொள்பவர் குழந்தையைக் காக்கும் தாய் .
இறைமகன் அரசன் பிரச்சோதனன் .
மாய இருக்கை மறைந்து இருத்தல் .
ஆணம் அரணம், பாதுகாப்பு .
நெடுந்தகை உதயணன் .
அற்றம் சமயம், பொழுது .
குலாவொடு மகிழ்ந்து தழுவுதல்.
கிடை நெட்டி .
உலண்டு பட்டுப்பூச்சிக்கூடு .
பீலி மயில்தோகை .
வலந்து கட்டி .
கோலம் அழகு .
புரைய ஒப்ப .
பொருவரும் ஒப்பில்லாத .
கோட்டி கோணி, சுழித்து.
ஒசியா ஒசிந்து, வளைந்து ஒல்கா ஒல்கி, தளர்ந்து .
பாடகம் காலணி .
சூடகம் முடியணி .
ஐய அழகிய .
தாமம் மாலை .
அழன்றது வெதும்பியது.
அங்கை அகங்கை, உள்ளங்கை.
நித்திலம் முத்து .
இழை அணிகலம் .
நொடித்தும் விரலை மடித்து ஒலிஎழுப்பியும், சுடக்கிடல் .
சிம்புளித்தல் சிலிர்த்தல் .
கம்பிதம் நிலைபெறநிற்றல் .
ஆழி சக்கரம் .
சாரி இடவலத்திரிகை.
நாமம் பெயர் .
சிலதியர் பணிப்பெண்டிர் .
வண்ணமகள் அழகுறுத்துவோர் ஒப்பனை புரிவோர்.
இயையும் பொருந்தும்.
வாள்திறல் வாள்வலிமை.
களைகுவல் நீக்குவன்.
கோயில் அரண்மனை.
போதரும் உண்டாகிய.
கங்குல் இரவு.
பருவரல் துயர்.
கூறை கீறி உடை கிழிந்து .
விரகுளி சூழ்ச்சியால் .
கயிட படை கைக்கருவி .
துட்கு நடுக்கக்குறிப்பு .
கடிகொண்டு சூழ்ந்து.
தேஎத்து இடத்து .
பட்டதை உணர்த்தாள் நிகழ்ந்ததைக் கூறாள்.
ஆசில் தவ்வை குற்றமற்ற அக்கை.
ஏதமில் காட்சி மெய்யுணர்வு.
வீழ்ந்தொளிதிகழும் ஒளி வீழ்ந்து திகழும் ஒளி தெறித்து விளங்கும்.
குறுமகள் இளையவள்.
செறிவு அடக்கம்.
பாடிமாற்றம் தனித்திருந்து பேசும் பேச்சு.
இகழ்தல் செல்லாது இகழ்ச்சி செய்யாமல்.
நெடுமொழி புகழுரை.
வீயாச்சிறப்பு கெடாதபுகழ்.
கோடாதுயர்ந்த குலம் வழுவாது மேம்பட்டுவரும் குலம்.
வளைவித்து பாதுகாப்புக் கொண்டு.
விளைவித்து ஓம்புதும் நன்கு விளையக்கூடிய வித்தினைப் பேணிவைப்போம் வேண்டியது ஆம் மேலைக்கு வேண்டும் விளைபயன் பெரிதாகும்.
மோக்கம் துறக்கம் பரிநிருவாண முமாம்.
உம்மைப் பிறப்பு முன்னைப் பிறப்பு.
ஒழுக்கினென் ஒழுக்கத்தையுடையேன்.
அமர்மாபத்தினி விரும்பியுறையும் மனைவி.
பெரும் பெயர் கீர்த்தியமைந்த பெயர்.
பாவை போல்வளைப் பாவையென்றது ஆகுபெயர்.
மான்கணம் மான்களின் கூட்டம்..
வீததை கானம் பூக்கள் நிறைந்த காடு.
கூம்பு அவிழ்ந்தாங்கு கூம்பியிருந்தது விரிவது போல.
தன்பாற்பட்டா நின்பால் கொண்ட.
என்னராயினும் எவ்வியல்பினராயினும் .
எவ்வம் துன்பம்.
ஏமவையம் ஒழுக்கநெறியால் பாதுகாக்கப்பட்ட வுலகம்.
வாள்முகம் கடர ஒளிபொருந்திய முகம் காதற்காமக்கூட்டத்தால் ஒளி திகழ.
பண்டே யணிந்த பத்தினி முன்பே காதல் மணத்தால் கூட்டமெய்திச் சிறக்கும் மனைவி.
பயந்தனர் பெற்றோர்.
அடுப்ப மணத்துக்குடன்பட்டுத்தர.
முந்தை நிறீஇ முன்னாக நிறுத்தி.
விரை நறுமணம்.
காண்பது மால்கொள்ள காணவேண்டியெழுந்த வேணவா.
கைத்தொழில் மறக்கும் மேற்கொண்ட செயலற்று விழையும் .
மாண்பதி மாட்சிமையுடைய நகரத்தார்.
சேடுறு தாமம் பெருமைமிக்கமாலை.
வாடுறு பிணையல் வாடிக்கிடக்கும் மாலை.
அளாய் கலந்து.
தாரையும் மெல்லிய கயிறு.
தாரமென்பது தாரையெனவந்தது.
இருந்தாள் பெரிய அடிப்பகுதி.
நுகும்போலை குருத் தோலை.
தாள் வாட்டி தண்டினையுரித்து .
கால் கத்தரிக்கோலின் விரலிடும் காது.
நச்சரவு நஞ்சினை யுடையபாம்பு.
நெற்சிறுதாலி சிறுநெற்றாலி யென இயைத்து நெற்றாலியென்னும் கழுத்தணி.
நிரல் வரிசை.
வேய்உகுத்த மூங்கில் சொரிந்த.
ஈந்துவளர் ஈத்த காவலன் இல்லின் மகளிர்க்குரிய கோடி நுண்டு கில் என இயையும்.
தீட்டிவைத்தது எழுதிவைத்தது.
ஆற்றா மகட்கு என்றார், பெரு நாணமுடையன் என்பது தோன்ற.
நாண் உத்தரீகம் மார்பு மறைத்து நாணம் காக்கும் மேலாடை.
வடுத்தீர் குற்றமில்லாத.
குடி மலிகொண்ட குடிமக்கள் நிறைந்துள்ள.
காப்புடை முனிவர் மந்திரத்தாற் றம்மைக் காத்தொழுகும் முனிவர்.
முதுகாடு சுடுகாடு.
ஊனார் மகளிர் மானுடமகளிர்.
கயத்துறு மகள் நீரரமகள்.
திருவொடுதிளைத்தற்கு செல்வமார்பைக் கூடுதற்கு.
இமிழ் திரைவையம் ஒலிக்கின்ற அலைகளையுடைய கடல் சூழ்ந்த உலகம்.
தமிழியல் வழக்கினன் தமிழர் மரபாகிய காதற் காம மணம் புரியும் கருத்தினன்.
தணப்பு பிரிவு.
நிலவரை நிலத்தில்.
தலைவர இருந்தது தன்னைத் தேடி வரத்தான் சென்று கூடாதிருந்தது.
தமிழ மரபின்படி யொழுகக் கருதியவன் அது பிழைபட ஓழுகுதல் கூடாதென்பதாம்.
மாசை பொன்.
பொன் மாசையென்பது மீமிசை யென்றாற் போலும் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
மறுப்பருங்காட்சி காண்போர் கண்களை மீட்டுக் கொள்ளாவாறு பிணித்து நிறுத்தும் அழகு .
பொறுத்தல் தாங்குதல் அவர்க்குச் சுமையாவதேபயன் என்பதாம்.
இற்பிறந்து குடியில் தோன்றி.
பிற நெறிப்படுதல் வேறு பிறரை மணத்தல்.
கைகொடுப்ப உதவிபுரிய.
அம்மை முன்னைப் பிறப்பு.
இயலி நடந்து.
பல்லியம் பல வாச்சியங்கள்.
படாகை துகிற்கொடி.
உரிய ஆற்றி உரிய சடங்குகளைச் செய்து.
குரவர் பெற்றோர்.
வட்டமை தீ சமித்துக்களோடு கூட்டிய தீ.
வேட்டு மணம் புணர்ந்து.
அணைஇ அணைந்து.
இருவரும் இலைச்சித்து இருவரும் முத்திரையிட்டு.
மீக்கோள் மாற்றம் மேலாகக் கொள்ளும் உரை.
மறுவில் கொள்கை குற்றமில்லாத ஒழுக்கம்.
புறநடை மனைவிக்குரியதாக வழங்கும் பாகம்.
ஆயிழை பெண் .
என்றலின் என்றாளாக.
கூறு என சொல்லுக என உதயணன் கேட்க.
துறக்கலாற்றா பிரிந்திருக்க முடியாத.
தேவி வாசவதத்தை.
உளம் அமர்தலின் மனம் விரும்புவதனால்.
அரிமா சுமந்த அமளி சிங்கம் சுமந்த கட்டில்.
கொடுஞ்சி தேர்த்தட்டு.
பொன்னில் தொடர் பொன்னால் செய்யப்பட்டதொடர்.
பிக்கம் உட் பக்கம்.
அல்லி அசுவிதழ்.
நெடித்தனென் தாழ்த்தேன்.
கதிர்ப்பு வனப்பு.
கனலி சூரியன்.
போழ்ந்து பிளந்து.
அண்ணல்யானை பெரிய யானை.
சேய் நின்று சேய்மைக்கண்ணே நின்று.
மீமிசை மேலே.
மறப்பேராற்றல் மறத்தோடு கூடிய பேராற்றல்.
சேயிழை வாசவதத்தையே.
உறுதிரைப்பக்கம் மிக்க அலைகளையுடைய கடல் சூழ்ந்த நிலவுலகம்.
அச்சமில் ஆற்றல் அச்சமின்மையாற் சிறந்து தோன்றும் ஆற்றல்.
ஆழியுருட்டும் அரசியற்றும் .
வீழாவிழுப்பொருள் கெடாத மேன்மையுடைய செய்தி.
மதியாய் பொருளாகக் கருதா தொழியின்.
மிசைகுற உண்பதற்கு.
இவ்வரலாறு எந்நூலில் எந்நாட்டில் வழங்குகிறதென்று அறிய முடியவில்லை.
மறையில்பெரும் புகழ் குற்றமில்லாத பெரிய புகழ்.
மறு மறையென வந்தது மறையேற்றின் மேலிருந்தாடி கலி.
என்புழிப் போல.
இன்னாவெந்நோய் துன்பந்தரும் கொடிய வேட்கை நோய்.
ஒடுங்காவுள்ளம் பின்னிடாத மனம்.
அசையா வூக்கம் தளராத மனவெழுச்சி.
நோன்றாள் வலியதாள்.
நெருங்கும் மிகும்.
இசையாவரும் பொருள் எவ்வாற்றானும் கைகூடுதற்கரிய பொருள்.
இற்று இது.
வசைதீர் வையம் குற்றமில்லாத நல்லோர் கூட்டம்.
பொறியுடைமார்ப திருத்தங்கும் மார்பையுடையாய்.
வெற்றம் வெற்றி.
நீர் வேட்டுப் பெறாஅ நீர் வேட்கையால் அதனை விரும்பிப் பெறாமல்.
வெம்பரலழுவம் வெவ்விய பரற்கற்கள் நிறைந்த பாலைநிலம்.
எம்பரும் எவ்விடத்தும்.
தெய்வதை தெய்வம்.
கையற லோம்புக கையறலொழிக வருந்துதல் வேண்டா என்பதாம்.
நோக்கமை கொழுநிழல் அழகமைந்த குளிர்ந்த கொழுவிய நிழல்.
நசைஇ விரும்பி.
செல்வன் சூரியன்.
அசைந்து சோர்வுற்று.
வச்சிர வண்ணன் இந்திரன்.
நச்சும்நண்பு விரும்புதற்கேதுவாகிய நட்பு.
மயக்கற தெளிவாக.
நயப்பொடு விருப்பத்தோடு.
அறிமின் மறவாது நினைமின் நன்றியறிதல் என்புழிப்போல.
எள்ளல் இல்லாது இகழாமல்.
ஓதி அவதிஞானம்.
இயல்மந்திரம் வருவித்தற்கமைந்த மந்திரம்.
துயரம் தீர்க்கும் தோழன் உற்றுழிப் போந்து உறுகண் தீர்க்கும் நண்பன், .
பெயராக், கழலோய் பிறக்கிடாத கழலணிந்தவனே.
என்னெனப்படும் என்னென்று கருதப்படும்.
அவந்திகை அவந்தி வேந்தன் மகளான வாசவதத்தை.
தோழன் தோழி.
அசாஅ விரும்பி வருந்தும்.
தலைச்செல மிக்குற.
ஏறாக்கருமம் இயற்கையொடு பொருந்தாச் செய்கை.
அவள் ஊறுநாடி அவட்கு உளதாகிய மேனிமேலிவை யாராய்ந்தறிந்து.
மதுகை யறியேம் வலியுடைமையில்லேம்.
நன்னர் நன்றி.
நடலை வருத்தம்.
உரத்தகையாள திண்ணிய அறிவும் தகைமையு முடையாய்.
மெச்சார் பகைவர்.
மீளி மொய்ம்பு சிங்கத்தின் வலி.
நயப்புறு புதல்வன் விரும்பத்தகும் மகன் செறுநரும் விழையும் செயிர்தீர் காட்சிச் சிறுவர் எனப் பிற சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
நாடி இகரவீற்று வியங்கோள் நாடுக என்பது பொருள் ஞானக் கண்ணினிற் சிந்தை நாடி சிவ.
என்று மெய்கண்ட தேவரும் இவ்வாறு வழங்கியருளுவர்.
மிடைதார் நெருங்கிய மாலை.
கண்ணயற் கடாத்து கண்ணயலதாகிய கன்னத்தொழுகும் மத நீரிலே.
மீக்கூரி மிக்கு..
பருப்புடைத்தடக்கை பருத்தலையுடைய பெரியகை.
செருக்கு காதலனுடன் கூடியின்புறும் பெருமிதம்.
வல்லி கொடி.
கும்பம் மத்தகம்.
வேட்கை மீதூர்ந்து காமவேட்கைமிக்கு.
நன்றியில் விலங்கு யானை யானையறிந்திருந்தும் பாகனையே கொல்லும் செயல்பற்றி, நன்றியில் விலங் கென்றார்.
மக்கள் தேவர்களைப் போல நலமில்லாத விலங்கு என்றுமாம்.
கானம் செய்தது பாடியது எண்ணியதூஉமாம்.
வேகயானை சினத்தோடுகூடிய யானை.
தன்னைச் சுமந்து போந்துதவிய யானைக்குத் தான் செய்யத் தக்ககடமையாக மந்திரமோதிய நற்செயலை, கடவது என்றாள்.
மறுவில் சிறப்பு கெடாத சிறப்பு சிறப்புக்கு மறுகெடுவது.
பிழைப்பிலன் நல்வினையுடையன்.
அறாஅ அருநிதிக் கிழவ குன்றாத பிறர் பெறற்கரிய நிதியினையுடைய குபேரனே .
மறாஅது மறுக்காமல்.
ஒள்ளரி ஒள்ளிய செவ்வரி.
உள்ளி நினைந்து.
பரிவு வருத்தம்.
வெள்ளிய வெண்மையான.
தீர்வதன்று நீங்குவதன்று.
இதுவும் நன்னயம் சிறிது இந்த நல்லவுதவியும் சிறிது.
வெளிப்படாஅள் வெளிப்படக் கூறாமல்.
வான் வெளிப்படூஉம் வானகத்தேயுண்டாகும் புகழ் உலக முழுதும் பரவச் செய்யும் என்றுமாம்.
ஒருதலை உண்மையாக.
கிழமை நட்புரிமையுடைய.
வயாஅ அரும்பொருள் மிக விரும்பும் அரிய வித்தியாதரவுலகு சென்று காணும் செயலாகிய பொருள் தொழிலும் பொருளாயிற்று, செயப்படுதலின்.
மறித்தும் மீளவும்.
பால்வகை யென்ற பாடத்தினும் இப்பாடமே சிறந்தது.
பால் பகுதி.
ஆருயிர்கொளினும் எமதுமாட்டாமையால் எம்முயிரை நீ கொள்வதாயினும்.
வண்ண, வாடையன் அழகிய ஆடையினையுடையன்.
விச்சை வித்தை.
ஒழிக இவர்களை விடுக.
துன்னிய துயரம் நெருங்கியுள்ள துன்பம்.
கண்ணணங்கு அவிரொளி கட்பார்வையால் வருத்தும் விளங்குகின்ற ஒளி கடவுள் சிவபெருமான்.
மழகளிற்றீட்டம் இளைய யானைகளின் கூட்டம்.
குயிற்றொகை குயிற் பறவைகளின் கூட்டம்.
அவற்றின் ஒலிப்பரப்பை, பரப்பென்றார்.
வளமை செல்வம்.
மீயியங்கி மேலே பறந்து.
தண்டாரணி தண்டாரணிய .
நடுவண நடுவிலுள்ளனவாகிய.
நன்னர் நன்றி.
இவுளி குதிரை.
பண் பண்ணமைத்தல்.
பொன்னிறை யுலகம் தேவருலகம்.
துடைக்குநர் விலக்குநர்.
உறுகண் துன்பம்.
பெயர்ப்பதை கொடுக்கத்தக்க பொருளை.
ஐயவி சிறுகடுகு.
வேறலம் வேறுபட்டவர் அல்லேம்.
முதல்சாய வேரோடு கெட.
வாரி மழை.
வழுக்காவாய் மொழி குற்றம்படாத மெய்ம்மை மொழி.
விழுத்தகு மேன்மையமைந்த .
பொருள் அறம்.
ஐவகைப்பூ கோட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நீர்ப்பூ, நிலப்பூ, புதற்பூ ஐவகை நிலத்து ஐவகைப் பூவுமாம்.
மதியுறழ் சங்கம் திங்களைப் போன்ற நிறமுடைய சங்கு.
ஆழிக்கிழவன் அரசன்.
கொலைச்சிறை கொலைக் குற்றமுடையோரிருக்கும் சிறை.
தளைச்சிறை பிற குற்றத்தால் உரிமை மறுக்கப்பட்டோர் இருக்கும் சிறை.
பிழைத்து குற்றம் செய்து.
நல்குரவு வறுமை.
செல்லல் தீர துன்பம் நீங்க.
ஏத்தியலாளர் சூதர்மாகதர் முதலியோர்.
கோப்பெரு முதியர் அரசியற் பணிபுரிந்து மூத்தோர்.
சாயா கெடாத.
திணைகள் உயர்ந்தோர்.
காவிதிக்கணம் காவிதிப்பட்டம் பெற்றவர் கூட்டம்.
ஆவணமாக்கள் வணிகர் பரதகுமரருமாம்.
உயர்நிலையுலகின் உலோகபாலன் தேவருலகத்து குபேரன் .
ஆணம் உருவாகிய அன்புருவாகிய.
நரவாகனன் என்பது குபேரற்குப் பெயர் நரவாகனன் என்பது நரவாணனென வந்தது.
மாண்குடி தொலைவு மதலையூன்றும் புதல்வன் என இயையும்.
மதலை தூண் மதலையாய் என இயைக்க.
தொலைவழி சலியுமிடத்து.
குறிகோள், மெய்க்குறியும் பிறந்த நாட்குரிய நாளும் கோளும் .
மீக்கூறிய புகழ்ந் தோதப்பட்ட.
கைவலத்துருட்டல் கைக்கொண்டு செலுத்துதல்.
உறுபொருள் மிகவும் உறுதியாம்.
மதிமருள் நெடுங்குடை திங்களைப் போலும் வெண்கொற்றக்குடை.
மதுக்கமழ் கோதை தேன் மணம் கமழும் பூமாலை .
வடதிசைமீன் அருந்ததியென்னும் விண்மீன்.
வடு குற்றம்.
கோடாக்குணத்தொடு நெறிவழுவாதொழுகும் குணஞ்செய்கை களுடனே பொருந்தி.
மாற்றம் மாறுரை.
பொருள் சிதைவின்றி பொருட்குற்றமின்றி.
செந்நெறி குற்றமில்லாத செவ்விய நெறி.
சாலவை புலமைசான்ற பெரியோர் கூடிய சபை, .
சலத்தின் தீர்ந்த வஞ்சனையில்லாத.
மெய்த்துறை மெய்ப்பொருள் காணும் தருக்கத்துறை.
மனம் உண மனம் பொருந்த .
உத்தரவாக்கியம் பிரதிவாதம்.
நிறீஇ நிலைநாட்டி.
பண்புஇன் தொழிலும் நற்பண்பும் அதனால் வரும் இனிய செய்கையும்.
காயுமாந்தர் பகைவர்.
தீயவை குற்றம்.
அவற்கு உதயணனுக்கு .
நின் கண்மாண்பு நின்பாலுள்ள குணமாண்பு.
எரியுறு நெடுவேல் நெருப்புப் போல் ஒளிதிகழும் நீண்டவேல்.
முந்துறீஇ முற்பட்டு.
தெம்முன் இழியா பகைவர் முன் குறையாத .
பரத்தல் நன்று பரவவுரைப்பது நல்ல.
ஏட்டுமிசை யேற்றி ஏட்டில்எழுதி.
யாப்புறுத்து காப்புறச் செய்து.
உலம் தூண்.
வலம் வெற்றி.
தகைமிகு பூதி அழகு மிக்க பூதி.
இகந்து கடந்து.
நல்லோர் காட்ட ஆசாரமொடு ஞானம் நவின்று என இயைக்க.
விற்பொருள் நன்னூல் வில்வித்தையும் பொருள் நூலும் அறநூலும் .
நுனித்து நுணுகியறிந்து.
கரணம் செயல்வகை.
ஈனோருலகு இவ்வுலகு.
தண்டாது தடையின்றி..
துதைபூங்கோதை நிறைந்த பூவாற் றொடுக்கப்பட்டமாலை.
மாதர் காதல் .
பதரில் பணி மொழி வீண்மொழி யில்லாத பயனுடைய பணிவைப்புலப்படுத்தும் மொழி.
நன்கமை தோள் அழகமைந்த தோள் நல்ல மூங்கில் போலுந் தோள் என்றுமாம்.
மாப்படுவடு மாமரத் திலுண்டாகும் வடு மாவடு போலும் கண்ணென்பதாம்.
துப்பு பவளம்.
சேடு பெருமை.
முன்முறை நூல் முன்னோர் உரைத்த உறுப்புக்களின் அமைப்பு முறைகளைக் கூறும் நூல்.
கற்கெழுகானவன் மலை சார்ந்த காட்டிடத்து வாழும் குறவன்.
கைக்கோல் தீக்கடையும் கோல்.
எழுச்சியின் எழுவது போல.
யாப்பின்று பொருத்தமன்று.
பொன்றா வேட்கை குறையாத ஆசையை யுண்டுபண்ணும்.
சேணுயருலகம் விஞ்சைய ருலகிற்கும் அப்பாற்பட்ட தேவருலகம்.
பத்திப்படாகை வரிசையுற வெடுத்த கொடி.
இயந்திரப்பாவை உயிரிப்பாவை போலத் தோற்றமும் செய்கையுமுடைத்தாகத் தோன்ற எந்திரம் அமைந்த பாவை.
பொத்தகை உள்ளேபுழைபொருந்திய கை.
மக்கள் தம் தொட்டில் தொட்டில் நாற்றிய இராட்டினம்.
வெண்டாரொழுக்கும் வெண்மையான நீர்த்தாரைகளைச் சொரியும் சிவிதவகை..
எந்திரப்பொருப்பு எந்திரம் அமைந்த செய்குன்றுகள்.
நால்வகைநிலன் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம் நெய்தல்.
ஏந்துவரைச் சென்னி உயர்ந்த மலைச் சிகரம்.
சுதைக்குன்று சுண்ணாம்பு முதலியன கொண்டு சுதை வேலை செய்யப்பட்ட செய்குன்று.
பழவிறல் மூதூர் பழமையான வெற்றிபொருந்திய ஊர்.
இளமுளை இளமையாகிய முளை .
கண்விட்டு கணுவிட்டுத் தழைத்து.
செல்வப் பல்கதிர் செல்வமாகிய பல்வகைக் கதிர்.
இன்பம் இன்பமாகிய நெற்கதிர்.
ஆணமடை அன்பாகிய சோறு.
வேட்கை நா காமவேட்கையாகிய நாக்கு.
மாற்றல் இல்லா மாறாத.
அவம் இல் சூழ்ச்சி தவறுபடுதல் இல்லாத சூழ்ச்சியறிவு.
ஆணும் அன்பும்.
ஆணம் ஆணென நின்றது.
உட்கு உரு.
வவ்விய உரிமைகொண்ட.
ஆனாக்காதல் நிறைந்த காதல்.
வீரியன் வீரியமுடையேனாய்.
மயக்கற தெளிவாக .
விழுப்பொருள் மேலான பொருள்.
