தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் அணி ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
கோபாலையர் , .
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
, , , , ..
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
, ..
, , ., , .
, .
, .
, , , , , , .
, .
, , .
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
என்கிறார் பாட்.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
அணி சொற்பிரமாண அணி சப்தப் பிரமாணாலங்காரம் இஃது ஆறு வகைப்படும்.
வேதப் பிரமாணம், .
மிருதிச் சொற் பிரமாணம், .
சிஷ்டாநுஷ்டானம், .
ஆத்ம ஸந்தோஷம், .
சுருதி, .
லிங்கம் என்பன அவை.
வேதப்பிரமாணம் வேதத்திலுள்ள சொற்களைக்காட்டி ஒரு பொருளைக் கூறுதல்.
உன் உள்ளத்தையே இழந்து என் மணாளனுடைய குற்றங்களை அடுக்கிக் கூறிய நீ, அவ்விறைவனைப் பற்றிய ஓர் உண்மையைக் கூறிவிட்டாய்.
அவன் பிறப்பிடமும் தந்தையும் தாயும் அறிதற்கியலாதவன் என்று நீ கூறியது மிகப்பெரிய உண்மை.
இங்கு வேதம் விழையும் ஒரு கருத்து விழுமிதாகச் சொல்லப்பட்டது.
மிருதிச் சொற் பிரமாண அணி மனுமிருதி போன்ற அறநூல்களை ஆதாரமாகக் கொண்டு ஒரு கருத்தைக் கூறுதல்.
எடு மக்காள்!
தீவினைகளை வலிந்து செய்க.
அங்ஙனம் செய்தால் அவை நும்முடைய பாவங்கள் ஆக மாட்டா.
ஆகவே, இது மிருதிச் சொற்பிரமாண அணியாயிற்று.
இங்கே வேண்டாத ஒரு கருத்தை விழுமியது அல்லாத ஒன்றை எடுத்தாண்டதால், இது நேரிதன்று நாத்திகரின் கூற்றெனக் கொள்க.
சிஷ்டானுஷ்டானப் பிரமாண அணி சிஷ்டானுஷ்டானம் சான்றோர் கொண்ட வழிவழி வந்த கருத்துக்களைக் கூறும் சம்பிரதாய வசனங்களை ஆதாரம் காட்டுதல்.
ஆதலின் நான் அந்நெறி பிறழ்ந்து என் பெயரைச் சொல்ல விரும்பவில்லை.
இத்தகைய கொள்கையைப் பிரமாணமாகக் கொண்டு கூறுவது இவ்வணி.
இவள் அரசரால் மணந்து கோடற்கு உரியளே.
என்னை யெனில் சிறிதும் நெறி தவறாத என் உயரிய உள்ளம் இவள் பால் காதலுறுகிறது.
சுருதிப் பிரமாண அணி சுருதி என்பதற்கு ஈண்டு, வேதம் போலவே தொன்று தொட்டு வழங்கும் வார்த்தை என்பது பொருள்.
அஃதாவது நெடு நாளைய வழக்கு.
காஞ்சி வரதரைப் பற்றியது பின்னர் வருகிற எடுத்துக்காட்டு திருமாலே!
அறிந்தவர்கள் வழக்கில் நன்கு தெரியும் பொருளுக்கு வேறு அடையாளங்களை ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டார்கள்.
வேதத்தில் வெளிப்படையாய்த் தெரியும் பொருளை ஏற்க, லிங்கம் எனப்படும் வேறு அடையாளமான ஆதாரங்களை ஏற்பதில்லை என்பது மீமாஞ்சையின் நெறியாகும்.
லிங்கம் குறிப்பு.
மக்கள் இறந்துபடுகையில் அவர்கள்தம் புலன்கள் சென்று ஒடுங்கும் இடங்களைச் சொல்லும் வேதம், மனம் சந்திரனின் சேர்வதாகக் கூறும்.
இதனைக் கற்பனை மாற்றிக் கூறிய சொற்பிரமாண அணிக்கு எடுத்துக்காட்டுப் பின்வருமாறு.
நளன்பால் காதல் கொண்டு துயரால் தமயந்தி சந்திரனை இகழ்ந்து புலம்புகிறாள் சந்திரனே!
இது வீண்மை.
லிங்கப் பிரமாண அணி லிங்கமாவது குறிப்பு அடையாளம்.
சுருதி கூறிய ஒரு பொருளை அதற்குரிய குறிப்பால் காட்டி நிறுவுதல் லிங்கப் பிரமாணம் எனப்படும்.
என் முயற்சிகளில் எவையும் எனக்காகச் செய்யப்படுவன அல்ல என்பது அறிவீர்.
சொற்பின் வருநிலை முதலியன மொழிந்தது மொழிதல் ஆகா சொற்பின் வருநிலை என்பது, மொழிந்த சொல்லே வரினும் பொருள் வேறுபடும்.
பொருட்பின்வருநிலை என்பது, மொழிந்த பொருளே வரினும் சொல் வேறுபடும்.
இனிச் சொற்பொருட் பின்வருநிலை என்பது ஒரு சொல்லே வெவ்வேறிடத்தில் ஒரு பொருளையே பயப்பினும், செவிக்கு இன்னோசை தருதலுடையது.
இவ்வகையால் இம் மூன்று திறத்த பின்வருநிலை யணியுள்ளும் கூறியது கூறலாம் வழுவின்மை அறியப்படும்.
உரை சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி பின்வருநிலை அணிவகைகளுள் ஒன்று.
ஒரு செய்யுளில் முன் வந்த ஒரு சொல் அப்பொருளிலேயே மீண்டும் மீண்டும் வருவது இவ்வணி.
சொற்றொடர்நிலைச் செய்யுள் முதற்பாட்டின் இறுதி அடுத்த பாட்டின் முதலாகச் சொல் லால் தொடரும் நிலையையுடைய செய்யுள்.
அவ்விறுதி அசையாகவோ சொல்லாகவோ, சீராகவோ, அடியாகவோ அடுத்த பாட்டில் அந்தாதித்து வரும்.
ஞ ஞாபக ஏது அணி காரணத்தை நேராகக் கூறாமல், காரியங்களைக் கொண்டு அறிவால் உணருமாறு கூறுவது இவ்வணி.
பாடல் ஞாபக ஏது வியதிரேகம் ஏது விலக்கு என்னும் விலக்கணி வகையில் அறிவான் அறியப்படும் ஏது அமைதல் இது.
வியதிரேகம் விலக்கணி எடு உளதென் தனங்கள் உடலைத் திருகில் வெளியன்றி வேறோர் இடை.
ஞான வீரிய மிகுதி உதாத்த அணி எடு .....
பாடல் த த்ருஷ்டாந்த அலங்காரம் திட்டாந்த அணியாகிய எடுத்துக்காட்டுவமையணி.
அது காண்க.
தகுதி அணி தகுதி வாய்ந்த இரு பொருள்களுக்குரிய தொடர்பைக் கூறுதல் தகுதியணியாம்.
இது வடநூல்களில் சமாலங்காரம் எனப்படும்.
சிலேடையான் வந்த தகுதி யணியும் ஒன்று.
அவை வருமாறு .
தகுதியுடைய இருபொருள் தொடர்பு கூறும் தகுதியணி எடு இந்தத் தரளவடம் ஏந்திழை!
நின் கொங்கைகளில் சந்தமுறச் சேர்தல் தகும்.
விரும்பப்பட்டதையே அடையும் தகுதியணி எடு மாதர்சுவர்க் கத்துநசை வைத்துஅமர்செய் வேந்து அடைந்தான் மாதர் சுவர்க்கத்தை மாண்டு.
மாதர் சு வர்க்கம் பெண்களின் இனிய கூட்டம் மாதர் சுவர்க்கம் விரும்பத்தக்க மேலுலகம்.
சிலேடையான் வந்த தகுதியணி இது தகுதியணி வகைகளுள் விரும்பப்பட்டதை அடையும் வகைக்கண் பொருந்தி வரும்.
தீவினை கொடிய செயல், அங்கி வேட்கும் தொழில்.
பொருளணி ச.
தகுதியின்மையணி பொருத்தம் இல்லாத ஒருபொருளுக்குப் பொருத்தம் கற்பிப்பது தகுதியின்மை அணியாம்.
இதனை விஷமாலங் காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
அதன் வகைகள்.
பொருத்தமில்லாத பொருளுக்குப் பொருத்தம் கற்பித்தல், .
ஒரு காரணத்தில் பகைக்குணம் உடைய காரியம் பிறத் தலைச் சொல்லுதல், .
ஒரு காரியத்தைச் செய்யத் தொடங்கி விரும்பியதை அடையாது விரும்பாததை அடைதல், .
விரும்பியதையும் விரும்பாததையும் அடைதல், .
செய்யத் தொடங்கிய காரியத்தில் விரும்பியதை அடையாமை என்பன.
அவை முறையே வருமாறு .
ஒருகாரியம் தொடங்கி விரும்பியதையும் விரும்பாததையும் அடைதலைக் கூறும் தகுதியின்மை அணி எடு பாவை!
அலர்க்குடைநீ பற்றுதற்கு வாரிசத்தை வாவியில்வைத் தன்றோ வளர்க்கின்றாய்!
மேவுகலி இவ்வுலகு செய்நன்றி எண்ணாது நின்வதனச் செவ்விஅது வெளவல் செயும்.
செய்யத் தொடங்கிய காரியத்தில் விரும்பியதை அடையாமை கூறும் தகுதியின்மையணி எடு இலகு மதிகளங்கம் ஏந்திழையாய்!
நீத்தற்கு உலகில் உனது ஆனனம்ஆம் மற்றும் திலகம் என்பேர் சேர்களங்க மேபெற்றான், பேதையரைச் சேர்ந்தக்கால் ஆர்களங்கம் ஆகார்?
இது வினையு வமத்திற்கே சிறந்தது.
இதனை அன்னியோந்நியம் என வடநூல்கள் கூறும்.
தடுமாறு உவமம் ஐயவணி காண்க.
பேரா. எதிர்நிலையணி தொ.
எடு கூற்றமோ கண்ணோ பிணையோ மடவரல் நோக்கமிம் மூன்றும் உடைத்து குறள்.
ஈண்டுக் கண்ணுக்கு மூன்று உவமங்கள் கூறப்பட்டன.
இதனை ஐயநிலை அணி எனச் சந்திரா லோகம் கூறும்.
அது காண்க.
தடை உவமை இது விலக்குவமை எனவும்படும் அது காண்க.
தடைமொழி அணி இது விலக்கணி எனவும், முன்னவிலக்கணி எனவும் படும்.
விலக்கு அணி காண்க.
தடைமொழி உருவகம் இது விலக்கு உருவகம் எனவும்படும் அது காண்க.
தத்குணாலங்காரம் பிறிதின் குணம் பெறல் அணி அது காண்க.
தத்துவாபன உருவகம் இஃது அவநுதி உருவகம் எனவும் படும் அது காண்க.
தத்வாக்யாநோபமா உண்மை உவமை அணி அது காண்க.
தர்மாக்ஷபாலங்காரம் முன்ன விலக்கணி வகைகளுள் ஒன்றாகிய குணவிலக்கணி அது காண்க.
தர்மீயாக்ஷபாலங்காரம் முன்ன விலக்கணி வகைகளுள் ஒன்றாகிய பொருள் விலக்கணி அது காண்க.
தர்மோபமா பண்புவமை அது காண்க.
தருமத்தடைமொழி அணி இது வீரசோழியம் சிறப்பாகக் குறிப்பிடும் முன்னவிலக்கணி வகைகளுள் ஒன்று.
ஆதேயமாக இருக்கும் பொருளுக்கு ஆதாரமாய் உள்ள பொருளை விலக்குதல் தருமத் தடைமொழியாம்.
தருமமாவது ஆதாரம்.
ஈற்றிலும் அமைய வருவது தலைதடுமாற்ற உவமையாம்.
இப்பாடலில் உவமையுருபு தொக்குள்ளது.மா.
அ.பாடல். தலைப்பெயல் உவமை எதிர்நிலை அணி காண்க.
இதனை இரட்டைக் கிளவி இரட்டை வழித்தே தொ.
பேரா. என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
தலைப்பெயல் ஒன்றோடொன்று சேர்தல்.
மணிகள் தொங்கவிடப்பட்ட வெண்குடை உபமானம் விண்மீன்கள் சூழ்ந்த மதி உபமேயம் புறநா.
தலைமைத் தடைமொழி தலைமை விலக்கணி, வீரசோழியத்தில் தலைமைத் தடை மொழி எனப்படுகிறது.
தலைமை விலக்கு அணி காண்க.
தலைமை விலக்கு அணி தலைமை இல்லாத நிலையிலும், தலைமையை அஃதாவது பிறரைப் பணிக்கும் நிலையை மேற்கொண்டு விலக்குதல்.
நீ செல்லும் வழியும் இனியதும் அருகிலுள்ளதும் ஆகும்.
தற்குண அணி இது பிறிதின் குணம் பெறலணி எனவும் வழங்கப் பெறும்.
இது குண அதிசய அணி போல்வது.
குணஅதிசயம் சிறுமையை மிகுத்துக்கூறும்.
தற்குண அணி மிகுந்ததை மீண்டும் மிகுத்துச் சொல்லும்.
தத்குணம் தமிழில் தற்குணம் எனத் தற்பவம் ஆயிற்று.
பிறிதின் குணம் பெறலணி காண்க.
உபமேயம் சந்தனமரம் அதன் செயல், மணமற்ற மரங்களை யும் தன்மணம் உடையவாக்குதல்.
இத்தொடரில், தற்குண உவமை என்ற உவமைவகை வந்தமை காண்க.
தற்குண அணி காண்க.
இதனை உத்ப்ரேக்ஷலங் காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
, மா.
சந்திராலோகமும் குவலயானந்தமும் இவ்வணியினை ஆறு வகைகளாகப் பிரிக்கின்றன.
இவ்வாறும் முறையே பின் வருமாறு .
கற்பனை செய்ய எடுத்துக் கொண்ட பொருள் இருள்.
அது பாடலில் அதன் தன்மை தோன்ற வெளிப்படையாகக் கூறப்பட்டமை விரிபுலப் பொருளாம்.
இருள் என்று வாளா கூறியதன்றி, உலகு எங்கும் பரவி யிருத்தலாகிய அதன் தன்மை கூறப்படாமையின் இது தொகுபுலப் பொருளாம்.
உளபுல ஏதுத் தற்குறிப்பு அணி கவி தான் செய்யும் கற்பனைக்கு நிகழ்கின்ற காரணம் ஒன்றனை இணைத்துக் கூறுவது.
எடு ஏந்திழை!
நின்தாள் அவனியின்மேல் மிதித்தலினால் சேந்தனஎன்று உள்ளும்என் நெஞ்சு தலைவியே!
தரையின்மேல் நடத்தலாகிய செயல் தலைவியிடம் நிகழ்வதால் இஃது உளபுல ஏதுத் தற்குறிப்பாயிற்று.
இல்புல ஏதுத் தற்குறிப்பு அணி இல்லாத ஒரு காரணத்தைக் கற்பனை செய்து கூறுவது எடு முகவொளியைப் பாவாய்!
நின் வயிற்றுமடிப் பாகியநல் வண்பொற் கயிற்றினால் மொட்டுண்ட பார முலையைச் சுமந்திடற்குக் கட்டுண்ட தோநின் இடை? தலைவியே!
ஈண்டுப் பயன் ஆதாரம் இடம் பெயராமல் கொங்கைகளைச் சுமத்தல்.
இல்புலப் பயன் தற்குறிப்பு அணி இஃது இல்லாத ஒன்றனைப் பயனாகக் கற்பனை செய்வது.
குறிப்பு கற்பனை. இந்த அணியில் அன்ன, போல் என்பன போன்ற உவமச் சொல்லையிட்டுக் குறிப்பு ஏற்றிக் கூறுதலும் அமையும்.
இஃது இயங்குதிணைத் தற்குறிப்பேற்றம், நிலைத்திணைத் தற்குறிப்பேற்றம் என இருவகைத்து.
அவ்வத் தலைப்புக் காண்க.
எடுமாயன் குருகூர் வளர்மறையோர் விண்புரப்பான் துய அழல்வளர்ப்பத் தோன்றுபுகை நேய வகைத்தோட்டு வார்குழலாய்!
வாசவனை விண்போய்ப் புகைத்தோட்டு கின்றதுபோன்ம் போன்ம். தலைவி!
இங்ஙனம் உவம உருபு புணர்தல் இவ்வணிக்குப் புறனடை யாக அமைவதாம்.
தற்குறிப்பேற்ற அணியின் மறுபெயர்கள் .
நோக்கு வீ.சோ.
ஊகாஞ்சிதம் தொ.
தற்பவஅணி யாதொரு காரணத்தால் யாதொன்று இறக்கப்பட்டது அது மீட்டும் அப்பொருள் காரணமாகப் பிறந்ததெனக் கூறும் அணி.
தன்குணம் மிகை அணி ஒரு பொருளின் இயற்கைப் பண்பு மற்றொன்றின் சார்பி னால் மேம்பட்டுத் தோன்றுவதாகக் கூறும் அணி.
இதனை வடநூலார் அநுகுணாலங்காரம் என்ப.
எடு வார்செவிசேர் காவிமலர் மான்அனையாய்!
, குவ.
தன் மேம்பாட்டுரை அணி ஒருவன் தன்னைத் தானே மேம்படுத்தி உரைப்பது.
இவ்வணி அமையுமிடத்தே இது தற்புகழ்ச்சி என்ற குற்றம் ஆகாது.
என்னைக் கண்டு அஞ்சுபவர்கள் தமது இனிய உயிரைப் பாதுகாத்துக்கொண்டு, நான் தாக்கு வேனோ என்று அஞ்சாது அகன்று செல்க.
இது நெடுமொழி அணி எனவும் பெயர் பெறும்.
தன் மேம்பாட்டுரையின் மறுபெயர்கள் ஊக்கம் வீ.
நெடுமொழி மா.
தன்மை அணி ஒன்றன் இயல்பு உள்ளது உள்ளவாறே விளங்கும் வகையில் சொற்களை அமைத்துச் செய்யுள் இயற்றுதல்.
அது பொருள் தன்மையணி, குணத்தன்மையணி, சாதித்தன்மையணி, தொழில் தன்மை அணி என நான்கு வகைப்படும்.
தன்மை நவிற்சி என்பதும் அது.
, பொருள் தன்மையை மாறனலங்காரம் பலவகையாகப் பகுக்கும்.
தன்மை அணியின் மறுபெயர் தன்மை நவிற்சி அணி ச. தன்மை அணியின் வகைகள் .
பொருள் தன்மை அணி, .
குணத்தன்மை அணி, .
சாதித்தன்மை அணி, .
தொழில் தன்மை அணி, .
சினைத் தன்மை அணி என்பன.
இனி, பொருள் தன்மை அணி, உயர்திணைப் பொருள் அஃறிணையில் உயிருடைய பொருள் உயிரிலாப் பொருள் என்றும் பகுக்கப்படும்.
மக்கட்டன்மையணி ஆண் தன்மை எனவும், பெண் தன்மை எனவும் பகுக்கப்படும்.
அவற்றைத் தனித்தனித் தலைப்புக்களுள் காண்க.
தன்மை அணியின் ஆறுவகை பொருள், இடம், காலம், சினை, பண்பு, தொழில் என்பன.
இதனைச் சுபாவோக்தி அலங்காரம் என வடநூலார் கூறுப.
இவ்வணி தண்டியலங்காரம் முதலியவற்றில் பலவகைக ளாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது.
தன்னியல் தருமத்துதி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவது ஒருபொருளின் பண்பினைப் பாராட்டுவது.
எடு சீதையைச் சிறைவைத்த இராவணனை முதல் நாட் போரில் நிராயுத பாணியாக்கி, இன்று போய் நாளைவா கம்பரா.
என்று இராமன் விடுத்த கருணையை அறநிலையோ மறநிலையோ என்றாற் போலப் புகழ்தல் போல்வன.
தனிநிலைச் செய்யுள் செய்யுளின் மூவகையுள் ஒன்று.
ஏனையன தொடர்நிலைச் செய்யுளும் தனிப்பாதச் செய்யுளும் ஆம்.
திட்டாந்த வலங்காரம் என்று மா.
பெயர் சுட்டும்.
பாடல் இதன்கண் இடையே உவமஉருபு மறைந்து இருத்தலின், இதனை எடுத்துக்காட்டுவமை என்ற உவமை வகை என்னலாம்.
நிதரிசனமாவது ஒரு பொருளின் பண்பு தொழில் பயன் முதலிய கூறுபாடுகளை மற்றொரு பொருள் காட்டுவதாகப் புலப்படுத்திப் பிறவினையால் கூறுதலாம்.
இது தம்முள் வேற்றுமையாம்.
இதனைப் பரிணாமாலங்காரம் என்று வடநூலார் கூறுப.
எடு செய்ய அடிக்கமலத் தால்அத் திருந்திழையாள் பைய நடந்தனள் பார்.
தின்மையைக் காட்டி நன்மையை நீக்கல் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளின் பல நற்பண்புகளும் ஒரு தீக்குணத்தினால் நீக்கப்படும் என்பது.
எடு உளப்பரும் பிணிப்பறா உலோபம் ஒன்றுமே அளப்பருங் குணங்களை அழிக்கும் கம்பரா.
என்றாற் போல்வன.
தீபக அணியின் மறுபெயர் விளக்கு அணி.
உரை இதனைத் தந்திரஉத்தியுள் ஒன்றாக மாறனலங்காரம் கூறும்.
தீபகாலங்காரம் தமிழில் தீவகஅணி எனவும், விளக்கணி எனவும் வழங்கப் பெறும்.
தீவகஅணி காண்க.
அவ்வாறு அச்சொற்கள் செய்யுளின் முதல் இடை கடை என்னும் மூன்றிடங்களிலும் நிற்கும்.
ஆகவே அந்நால்வகைச் சொற்களும் இம்மூவிடத்திலும் நின்று பொருள்பயக்கும் வகையால் பன்னிரண்டு வகைத் தீவக அணிகள் உள.
அவற்றின் இலக்கணத்தையும் எடுத்துக்காட் டையும் தனித்தனித் தலைப்பிற் காண்க.
தீவகம், தீபகம், விளக்கு என இவை ஒரு பொருளவாம்.
மாலா தீபகம், விருத்த தீபகம், ஒருபொருள் தீபகம், சிலேடா தீபகம், உபமான தீபகம் உருவக தீபகம் என்பன.
தீவக அணி வேற்று அணிகளுடன் வருமாறு இது தீவக அணிக்குக் கூறப்பட்ட ஓர் ஒழிபு.
இது துணிவு அதிசய அணி ஆயிற்று.
உண்டே ஏகாரம் தேற்றம்.தண்டி.
துணிவு உவமை இது தேற்ற உவமை எனவும் கூறப்பெறும்.
தேற்ற உவமை அணி காண்க.
துணை ஒப்பு.
துணையற அறுத்துத் தூங்க நாற்றி முருகு.
ஆம் நூற்பாவில், பிறவும் என்றதனாற் கொள்ளப் பட்ட ஓர் உவமஉருபு.
பேரா. துணை செயல் விலக்கு இது முன்னவிலக்கணி வகைகளுள் ஒன்று துணைநின்று ஆலோசனை கூறுவது போலத் தடுத்து விலக்கல்.
எடு விளைபொருள்மேல் அண்ணல் விரும்பினையேல் ஈண்டுஎம் கிளைஅழுகை கேட்பதற்கு முன்னம் விளைதேன்.
புடையூறு பூந்தார்ப் புனைகழலோய்!
போக்கிற்கு இடையூறு வாராமல் ஏகு. தலைவனே!
துணைப்பேறு அணி இஃது எளிதின் முடியும் அணி எனவும், சமாகித அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
சமாகித அணி காண்க.
துதிநிந்தை புகழ்வதின் இகழ்தல் அணியை மா.
துதிநிந்தை என்னும்.
துல்லிய யோக்கியதை இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலுள் வருவதோர் அணி.
இருவகைப் பொருளில் ஒரு காலத்தில் செயல் ஒத்து வருவது.
இரு பொருள்களின் குணங்களை ஒப்பிட்டு அவற்றுள் ஒன்றன் குணத்தை உயர்த்திக் கூறுவது.
பகையிடத்தும் உறவிடத்தும் சமமான எண்ணம் கொள்வது.
உலகில் வழங்கும் மேம்பட்ட பொருள் தான் ஒன்றே உளது என்று கூறுவது.
உபமானத்தில் ஒரு குறை காட்டி அதனை இல்லாத உபமேயம் உயர்ந்தது என்று காரணம் காட்டிக் கூறுவது.
இவை ஐந்தும் முறையே .
ஒப்புமைக் கூட்ட அணி, .
விலக்கியல் வேற்றுமை, .
நிந்தையுவமை, .
விரூபகம், .
தேற்ற உவமை என இவற்றுள் அடங்கும்.
அவற்றைத் தனித்தனியே காண்க.
துல்லிய யோகிதை ஒப்புமைக் கூட்டம்.
டு துன்ப அணி ஒரு பொருளைப் பெறுவதற்காகச் செய்யும் முயற்சியின் பயனாக அதன் பகைப்பொருள் கிட்டுதல் இவ்வணி.
இதனை வடநூலார் விஷாதநாலங்காரம் என்ப.
எடு சோரும் சுடர்விளக்கைத் தூண்டு கையில்அவிந்தது ஆரும்இடர் கூர அகத்து.
எடு கடிது மலர்ப்பாணம் கடிததனின் தென்றல் கொடிதுமதி வேயும் கொடிதால் படிதழைக்கத் தோற்றியபா மாறன் துடரியில்மான் இன்னுயிரைப் போற்றுவதார்?
புகல். மா.
தூரகாரிய ஏது அணி காரணம் நிகழ்ந்த இடத்தைவிட்டு நெடுந்தூரத்தே வேறு எங்கோ காரியம் நிகழ்வதாகக் கூறுதல் இதன் இலக்கணம்.
இவ்வணி மாறன் அலங்காரத்தில் அசங்கதி அணி மா.
, எனத் தனித்ததோர் அணியாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
முத்துவீரியம், சந்திராலோகம், குவலயானந்தம் என்பன இதனைத் தொடர்பின்மை அணி எனத் தனி அணியாகக் கூறும்.
தேற்ற உவமை காண்க.
தெரிவில் புகழ்ச்சி அணி இது மாறுபடு புகழ்நிலை எனவும், புரிவில் புகழ்ச்சி எனவும், தெளிவில் புகழ்ச்சி எனவும் கூறப்படும்.
மாறுபடு புகழ்நிலை காண்க.
தெளிவு இருவகைத்தாதல் கவியாற் கருதப்பட்ட பொருள் கேட்போர்க்கு உளம் கொள விளங்கித் தோன்றுவதாகிய குணம்.
வடநூலார் பிரசாதம் என்ப.
எடு பிறர்க்கின்னா முற்பகல் செய்யின் தமக்கின்னா பிற்பகல் தாமே வரும்.
இவ்வாறு திரிசொல் பயிலாது கருத்து வெளிப்படப் புலப்படும் தெளிவினை வைதருப்ப நெறியார் விரும்புவர்.
பொருள் தெளிவாவது தெளிவுபட்ட சொற்களிடையே தெரியாத சொல்லுக்குப் பொருள் தெளிவு தோன்ற வருவது.
பெரிய கடலிடத்தினின்று.
எத்தகைய கடல்?
குருதியால் செம்மைநிறம் மிகுதியாக் கொண்ட கடல்.
குருதி யாருடையது?
வராகத்தின் குளம்புகள் ஆழப் பதிதலாலே மடிந்த நாகவுலகத்தினர்தம் குருதி என்று இப்பாடற் பொருள் கூறுக.
பொருள் புலப்பாடு இயற்சொல் லால் விளங்கவருவது இந்நூலுள் புலன் எனப்பட்டது.
இஃது அன்னதன்றிப் பொருளால் தெளிதலின் பொருட் டெளிவு எனப்பட்டது.
உரை தெளிவு என்னும் குண அணி பொருள் எளிதிற் புலனாம் வகையில் தெளிவான சொற்க ளால் செய்யுள் அமைத்தல்.
இது பொருள் தெளிவு எனவும் படும்.
தெளிவு இருவகைத்தாதல் காண்க.
தெளிவு என்னும் பொதுவணியின் மறு பெயர் பொருள் தெளிவு என்பது.
தெற்றுருவகம் தெற்றுதல் மாற்றுதல்.
உபமானப் பொருளின் தன்மையை அதனோடு இரண்டற இணைப்பித்த உபமேயத்தின்கண் மாற்றிக் கூறல் இவ்வணியாம்.
எடு தாமரையைக் குவியாது தாட்குமுதம் மலர்த்தாது தீமைசெயும் என்னுயிர்க்குன் திருமுகமாம் திங்களே.
தெற்றுவமை தெற்றுதல் மாற்றுதல்.
இஃது உபமானத்தை உபமேயமாக வும், உபமேயத்தை உபமானம் ஆகவும் மாற்றிக் கூறும் விபரீத உவமையாம்.
அது காண்க.
தெரிதரு தேற்ற உவமை என்பதும் இதுவே.
எடு தாமரை நாள்மலரும் தண்மதியால் வீறு அழியும் காமர் மதியும் கறைவிரவும் ஆமிதனால்.
பொன்னை மயக்கும் பொறிசுணங்கி னாள்முகமே என்னை மயக்கு மிது.
தாமரைமலர் சந்திரனைக் கண்டால் பொலிவிழந்து கூம்பும்.
சந்திரனும் களங்கம் உடையது.
தொகுத்தல் உவமை இது மாணிக்கவாசகதன் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி .
உவமஉருபு ஒன்றுமே தொக, ஏனைய உபமானம் உபமேயம் பொதுத்தன்மை என்பன விரிந்து வருவது.
பவளச் செவ்வாய்.
தொகை உருவக அணி உருவக வகைகளுள் ஒன்று.
உபமானமும் உபமேயமும் ஒன்றே என மாட்டும் சொல்லான ஆகிய, என்னும் என்பன போன்ற சொற்கள் மறைய உருவகம் செய்வது.
எடு அங்கை மலரும் அடித்தளிரும் கண்வண்டும் கொங்கை முகிழும் குழற்காரும் தங்கியதோர் மாதர்க் கொடிஉளதால் நண்பா!
அதற்கெழுந்த காதற் குளதோ, கரை? நண்ப!
தொகை உவமை உபமானத்திற்கும் உபமேயத்திற்கும் உரிய பொதுத்தன்மை யாகிய வினை பயன் மெய் உரு என்பன தொக்கு.
நிற்றல் தொகையுவமை என்று தண்டியலங்காரம், இலக்கண விளக்கம் முதலியன கூறும்.
உவம உருபு மறைதலையும் தொகை என்று மாறனலங்காரம், முத்து வீரியம், சந்திராலோகம், குவலயானந்தம் என்பன கூறும்.
எடு அன்னநடை மானோக்கு அணியிழாய் மா.
தொகை உவமை வகைகள் .
உவமானத்திற்கும் உபமேயத்திற்கும் இடையே வரும் உவமைஉருபு தொகுதல் பவளச் செவ்வாய் .
உபமானத்திற்கும் உபமேயத்திற்கும் இடையே உவமை யுருபு வரப் பொதுத்தன்மை மாத்திரம் தொகுதல் பவளம் போலும் வாய் .
உபமானத்திற்கும் உபமேயத்திற்கும் இடையே உவமை யுருபும் பொதுத்தன்மையும் ஒருங்கே தொகுதல் பவளவாய் .
தமிழிலக்கியத்துள்ள பலவேறு தொகுப்புக் களுள் சில வருமாறு .
திருவள்ளுவப்பயன் திருக்குறள்.
இஃது ஒருவர் உரைத்தது.
நெடுந்தொகை முதல் அடி வரை அமைந்த அகத் துறைப் பாடல்களது தொகுப்பு.
இது பலருடைய பாடல் களான் தொகுக்கப்பட்டது.
புறநானூறு புறப்பொருள் பற்றிப் பொருளான் தொகுத் தது.
களவழிநாற்பது போர்க்களமாகிய இடத்தான் தொகுத் தது.
கார் நாற்பது கார்ப்பருவமாகிய காலத்தான் தொகுத்தது.
பதிற்றுப்பத்து பத்துப்பாடல் ஒரு தொகுப்பாக அத்த கைய பத்துத் தொகுப்புக்களை உடைய எண்ணான் தொகுத்தது.
நயனப்பத்து சினையான் தொகுத்தது நயனம் கண்.
கலித்தொகை கலிப்பாவாகிய பாட்டு வகையான் தொகுத்தது.
. தொகை நூல் தொகைநிலைச் செய்யுள் அது காண்க.
எடு மொழியமுதம் முற்றா முலைமுகுளம் வைவேல் விழிமகிழ்மா றன்துடரி வெற்பில் எழில்மயிற்கு நன்போது அவிழ்குழல்கார் நண்பனே!
செம்மேனி பொன் போலும், பல் வெண்முத்தம் போலும் விரியுவமை.
ஆதலின், இப்பாடல் தொகைவிரி உவமைஅணியின் பாற்படும்.
தொடர்நிலைச் செய்யுள் இது சொல்லினால் தொடர்தலும், பொருளினால் தொடர் தலும் ஆம்.
செய்யுள், சொல்லினால் தொடர்தலும் பொருளினால் தொடர்தலும் என இருவகைப்படும்.
சொல்லும் பொருளும் தொடர்தல் அமைந்த செய்யுள் வகையும் உள.
அவை திருவாய்மொழி போல்வன.
பெருங்கதையுள் காதை தொடர்தலும் அது.
அவை காலந்தோறும் பலவாகப் படைக்கப்படும். இ.
இதனைக் காவியலிங்காலங் காரம் என வடநூலார் கூறுப.
இதன் வகைகள் மூன்றாவன .
வாக்கியப்பொருட் செய்யுட் குறிப்பு அணி, .
பதப்பொருட் செய்யுட் குறிப்பு அணி, .
வாக்கியம் பதம் இருமைப்பொருட் செய்யுட் குறிப்பு அணி.
இவ்வணியின் இலக்கணத்தை மாறனலங்காரம் வேறொரு வகையாகக் கூறும்.
காவி யலிங்க அலங்காரம் காண்க.
எடு காம!
நினைவென்றேன் கண்ணுதலோன் என் மனத்தின், மீமருவு கின்றான் விடாது. கண்ணுதலோனாகிய சிவபெருமான் என் மனத்தில் பொருந்தியுள்ளான் ஆதலின், மன்மதனே!
யான் நின்னை வென்றுவிட்டேன் என்பது இப்பாடலின் வெளிப்படைப் பொருள்.
இக்குறிப்புப் பொருள் ஒரு வாக்கியம் பற்றி வருவதால், இது வாக்கியப் பொருள் செய்யுட் குறிப்பாம்.
எடு மிளிர்நீறே!
ஈசன் விழிமணியே!
தெளி, உமையான் மீதணியும் சீரால் உளதாய இன்பஒளி யைக்கவர வீடுஎனுமோ கத்துஅழுந்தற்கு அன்பினேன் செய்வேன் அமர்ந்து.
உம்மை யான் அணிவதனால் வீடாகிய பற்றில் அழுந்துவேன் என்ற கருத்தமைந்தது இப் பாடல்.
கவரி தன்வாலில் அலட்சியமாகக் கொண்டிருப் பது அதன் வால்மயிர்.
இதனுள், கேசம் கவரி என்ற சொற்களோடு, அவை இருக்குமிடம் தெரிவிக்கும் தொடர் களும் இவ்வணிக்குப் பயன்பட்டவாறு உணரப்படும்.
இவ்வணியை வடநூலார் காவ்யார்த்தாபத்தி அலங்காரம் என்ப.
தண்டம் கோல் அபூபம் அப்பம்.
எடு மங்கைமுகம் திங்களையே வாட்டிற்று அறைகுவதென், பங்கயமென் போதுபடும் பாடு? சந்திரன் தாமரையைக் கூம்பச் செய்யும் ஆற்றலுடையது.
இவ்வாறு புலப்படுத்தலின் இவ்வணி இப்பாடற்கண் பயின்றது.
, குவ.
தொடர்பின்மை அணி யாதானும் ஒரு காரணத்திற்கு ஏற்ற காரியம் அயலே தோன்றி மறைவது.
இவ்வணியை வடநூலார் அசங்கதி அலங்காரம் என்ப.
தண்டியலங்காரம் இதனைத் தூர காரிய ஏது எனப் பெயரிட்டுச் சித்திரஏது அணியில் அடக்கும் .
இவ்வணி அசங்கதி அலங்காரம் என மாறனலங்காரத்தில் தனி அணியாகி உள்ளது.
இவ்வணியின் மூவகைகளாவன .
காரணம் ஓரிடத்து இருப்பக் காரியத்தை மற்றோரிடத்தில் பிறக்கச் செய்தல், .
ஓரிடத்தில் செய்தற்குரியதனை மற்றோரிடத்தே செய்தல், .
ஒன்றனைச் செய்யத் தொடங்கி, அதற்குப் பகையாகிய மற்றொன்றனைச் செய்தல் என்பன.
இவ்வணி சிலேடையணியோடும் கூடி வரும்.
, மு.வீ.அ.
குவ. .
இது சிலேடையின் முடிந்தது.
கங்கணம் கடகம், நீர்த்துளி திலகம் பொட்டு, எள்ளொடு கூடிய நீர்.
தொடர்பு உயர்வு நவிற்சி உயர்வு நவிற்சி அணியுள் ஒருவகை உயர்வு நவிற்சி அணி காண்க.
தொடர்முழுது உவமை அணி இது வாக்கியப் பொருளுவமை என வழங்கப்படும் தொடர் முற்றுவமையணி எனவும் வழங்குப.
இதனை வடநூலார் பிரதி வஸ்தூபமாலங்காரம் என்று கூறுவர்.
இவ்வணிக்கண் உபமான உபமேயங்கள் ஓரோர் சொல்லாக இராமல் ஓரோர் வாக்கியமாக இருக்கும்.
இஃது இருவகைத்து.
நிகர் தொடர் முழுதுவமை அணி .
முரண் தொடர் முழுதுவமை அணி .
முரண் தொடர் முழுதுவமை அணி எடு கற்றோன் அருமைகற் றோனறியும் வந்திமகப் பெற்றோள் அருமைஅறி யாள்.
தொல்லுருப்பெறல் அணி ஒருபொருள் தற்காலிகமாக வேறுபாடுற்றபோதும், மீண்டும் தன் பழைய நிலையையே அடைதலைக் கூறுவது.
இதனைப் பூர்வ ரூபாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
இது சிலேடையின் வருதலும் உண்டு.
உன்னொடு பகைத்த மன்னர்களுடைய நாடுகள் அழிந்த பின்னரும், அரசுகள் மன்னர்கள் உறையுமிடத்தில் அரசுகள் அரசமரங்கள் உறைகின்றன.
மாஇனம் குதிரைக் கூட்டம் பொருந்திய இடத்தில் மாவினம் மாமரக் கூட்டம் பொருந்தி உள்ளன.
தண்டி தொழில் உவமை ஒரு பொருளின் தொழிலுக்கு மற்றொரு பொருளின் தொழிலைக் காரணம் காட்டி உவமை கூறுதல்.
எடு அறைபறை அன்னர் கயவர்,தாம் கேட்ட மறைபிறர்க்கு உய்த்துரைக்க லான்.
பறை உபமானம் கயவர் உபமேயம் அன்னர் உவமச்சொல்.
தாம் ...
உரைக்கலான் என்ற தொழில் பற்றிய ஒப்புமை, உவமை கூறற்குக் காரணமாயிற்று.
உபமானத்தைக்கொண்டு உபமேயத்தைப் பழித்தலின் இது பழித்தல் உவமையும் ஆம்.
தொழில் தன்மைஅணி பொருளின் தொழில்களை இயல்பு கெடாது உள்ளது உள்ள வாறே நயம்படக் கூறுதல் இதன் இலக்கணம்.
தொழில் வேற்றுமை அணி வேற்றுமையணி வகைகளுள் ஒன்று தொழிலான், இருபொருள்களுக்கிடையே வேற்றுமையைக் காட்டுவது.
தொழிலும் வடிவும் வண்ணமும் உவமை எடு காந்தள், அணிமலர் நறுந்தாது ஊதும் தும்பி கைஆடு வட்டின் தோன்றும் அகநா.
தொழிற்குறை விசேட அணி விசேடஅணி வகைகளுள் ஒன்று தொழில் வகையால் குறைவு நேர்ந்திருந்தும் செயல் நிகழ்ந்தது எனக் கூறுவது.
தொன்றுதொட்டுவமை அடிப்பட வந்த உவமை.
மரீஇய மரபின் வழக்கொடுபட்ட உவமை என்பர் ஆசிரியர்.
தொன்னூல்விளக்கம் குறிப்பிடும் பொருளணிகள் .
தன்மை, .
உவமை, .
உருவகம், .
வேற்றுப்பொருள்வைப்பு, .
வேற்றுமை, .
ஒட்டு, .
அவநுதி, .
ஊகாஞ்சிதம், .
நுட்பம், .
புகழ்மாற்று, .
தன்மேம்பாட்டுரை, .பின்வருநிலை, .
முன்னவிலக்கு, .
சொல்விலக்கு, .
இலேசம், .
சுவையணி , .உதாத்தம், .
ஒப்புமைக்கூட்டம், .
ஒப்புமை ஏற்றம், .
விபாவனை, .
விசேடம், .விரோதம், .
பிறிதுரையணி, .
விடையில் வினா, .
வினாவில் விடை, .ஒழிபணி, .
அமை வணி, .
சிலேடை, .
சங்கீரணம், .
சித்திரஅணி என்னும் முப்பதாம்.
எடு நாண்போலும் தன் மனைக்குத் தான்சேறல் இந்நின்ற பாண்போலும் வெவ்வழலில் பாய்வதூஉம் காண், தோழி!
தலைவன் தன் இல்லத்துக்குத் தானே நேரிதின் வருதல் நாணத் தக்கதா, என்ன!
தலைவன் பிழை செய்திலன் என்று இப்பாணன் தீப்பாய்ந்து மெய்ப்பிப்பான் போலும்!
பேரா. நட்புத் தடைமொழி வீரசோழியம் சிறப்பாகக் குறிப்பிடும் முன்னவிலக்கு வகை ஏழனுள் ஒன்று.
இது தண்டிஅலங்காரத்துள் வரும் துணை செயல் விலக்கினுள் அடக்கப்படலாம்.
எடு ஏகுக ஏகுதியேல், ஏலா உரை பிறக்கும் காலத்தின் முன்னே கடிது. தலைவ!
நீ பொருட்பிரிவிற்குப் புறப்படு.
நட்புருவகம் இது சமாதான உருவகம் எனவும்படும்.
அது காண்க.
பேரா. நலன் நிலைக்களன் பற்றிய உவமம் நலன் என்பது மற்றவரை விட உயர்த்திக் கூறுதற்குக் காரண மான அழகு.
எடு ஓவத் தன்ன இடனுடை வரைப்பு புறநா.
நன்மையைக் காட்டித் தின்மையை நீக்குதல் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
என்றல் போல்வன.
உரை நிகர் எடுத்துக்காட்டுவமை அணி எடுத்துக் காட்டுவமை அணி வகையுள் முதலாவது.
அது காண்க.
இது மெய்யுவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
பேரா. நிகழ்காலத் தடைமொழி அணி இது நிகழ்வினை விலக்கு எனவும்படும்.
அது காண்க.
இதனைப் பாவிகாலங்காரம் என்ப வடநூலார்.
நீ கூறு.
நிகழ்வினை விலக்கணி முன்ன விலக்கணி வகைகளுள் ஒன்று நிகழ்கின்ற வினையை விலக்கிக் கூறுதல்.
எடு மாதர் நுழைமருங்குல் நோவ மணிக்குழைசேர் காதின் மிகைநீலம் கைபுனைவீர்!
மீதுலவும் நீள்நீல வாட்கண் நிமிர்கடையே செய்யாவோ, நாள்நீலம் செய்யும் நலம்?
முன்னரே குழையின் பாரத்தால் நோகும் இவள்இடை மேலும் நோமே!
நிகாசம் உவமை.
இவனைப் பிரமன் எனக்கொள்வோமெனில், இவன்பால் நான்முகங்கள் இல்லை, முகமொன்றே உளது திருமால் எனக் கொள்வோமெனில், இவன் துழாய்மாலையை அணிந்திலன்.
ஐயுற்றவழித் தெளிந்து முடிவுசெய்வது என்ற சந்தய அணிவகை வரும் தலைப்பிற் காண்க.
நிதர்சநாலங்காரம் நிதரிசன அணி காண்க.
நிதர்சன அணி நிதரிசனம் கண்கூடான காட்சி.
இது நன்மை பற்றிய நிதரிசன அணி, தீமை பற்றிய நிதரிசன அணி என இரு வகைத்து.
அவற்றைத் தனித்தலைப்புள் காண்க.
நிதர்சன அணியின் வேறு பெயர்கள் .
சுட்டு அணி வீ.சோ.
காட்சி அணி.
ச. குவ.
நிந்தாத்துதி அணி நிந்தாஸ்துதி இகழ்வது போல வெளிப்படையாக உரைக்கும் சொல் குறிப்பாகப் புகழ்வதாக அமைவது.
இது புகழாப் புகழ்ச்சியணி எனவும்படும்.
இது நுவலாச்சொல் என வீர சோழியத்துள் கூறப்படும்.
இது தொன்னூல் விளக்கம் கூறும் புகழ்மாற்றணியின் ஒரு கூறாம்.
இது சந்திரலோகம் குறிக்கும் வஞ்சப்புகழ்ச்சி வகையைச் சார்ந்தது.
நிந்தை உவமை உபமானத்தைப் பழித்துக் கூறி உபமேயத்திற்குச் சிறப்புக் கூறுகிற உவமையணி வகை.
நிந்தோபமா நிந்தையுவமை, பழிப்புவமை.
நிந்தை உவமை காண்க.
நிபம் .
உவமை .
எடு நிலம்நீர் வளிவிசும்பு என்ற நான்கின் அளப்பரி யையே பதிற்.
ஈண்டு ஆற்றல் மிக்க மன்னற்கு நான்கு பூதங்கள் உவமங்களாக முறையே அடுக்கிக் கூறப்பட்டன.
ச .பால. நியம உவமை இவ்வுபமேயத்திற்கு இவ்வுபமானமே உரியது என்று வரை யறுத்துக் கூறும் உவமை வகை.
நியமச்சிலேடை அணி நியமம்வரையறை.
சில இயல்புகளைச் சிலேடையால் சில பொருள்களுக்கே வரையறுத்துக் கூறும் நியமச்சிலேடை, சிலேடையணிவகை ஏழனுள் ஒன்று.
எடு வெண்ணீர்மை தாங்குவன முத்தே வெறியவாய்க் கண்ணீர்மை சோர்வ கடிபொழிலே பண்ணீர்மை மென்கோல யாழ இரங்குவ வேல்வேந்தே!
நின்கோல் உலாவும் நிலத்து.
எடு சிறைபயில்வ புட்குலமே, தீம்புனலும் அன்ன இறைவ!
நீ ஆளுகின்ற நாட்டில், சிறகைப் பெற்றவை பறவைகள் மாத்திரம் அல்ல ஆற்று நீரும் கரைகளாகிய சிறைக்குள் அடங்கி ஓடும்.
மேலும், சிறைப்படு தலும், கொடியன கொடுமை உடையன ஆதலும் இழி வுடையன.
சிலேடையால் அவற்றை உயர்வுடையவாகக் காட்டிய சிறப்பும் காண்கஅவை யிரண்டும் மக்கட்கு இல்லை என விலக்கியமையும் காண்க.
வரையறையை விலக்கிச் சிலேடை வந்தமையின் இப்பெயர்த்தாயிற்று என்க.
இஃது அநியமச் சிலேடை எனவும் படும்.
நியமோபமா அலங்காரம் நியம உவமை அது காண்க நிர்ணயோபமா அலங்காரம் தேற்ற உவமை, துணிவுவமை தேற்ற உவமை காண்க.
முறையே இணைப்பது முறை நிரல்நிறை, எதிர் நிரலாக இணைப்பது எதிர் நிரல் நிறை எனப்படும்.
இனி, எதிர்நிரலாக முடிக்கும் எதிர் நிரல்நிறை வருமாறு எடு ஆடவர்கள் எவ்வாறு அகன்றொழிவார்?
வெஃகாவும் பாடகமும் ஊரகமும் பஞ்சரமாநீடியமால் நின்றான் இருந்தான் கிடந்தான் இதுவன்றோ மன்றார் மதிற்கச்சி மாண்பு?
பூட்டுவில் பொருள்கோளையும் மாற னலங்கார ஆசிரியர் ஓரணியாகக் குறிப்பிடுவர்.
எடு காவி கமலம் கமழ்தளவம் செங்காந்தள் ஆவி அனையாய்!
அரங்கத்தான் பூவின் பிரமனைமுன் பெற்ற பெருமான் வரைமான் கரம்முறுவல் ஆனனம்உண் கண்.
மா.அ.பாடல் நிரல்நிறை அணியின் மறுபெயர் அடைவு வீ.சோ.
யதா சங்க்யாலங்காரம் என வட நூல்கள் கூறும்.
தனியே சொல்லப்பட்ட நிரல்நிறை என்பது வேறு. மா.
நிரல்நிறை உவமை உபமானத்தையும் உபமேயத்தையும் முறைநிரல்நிறையாக அமைக்கும் உவமையணிவகை.
எடு மலைமதிதேன் மாறன் வரைவேல் விழியாள் முலைவதனம் நண்பா மொழி.
இதன்கண், மலை முலை, மதி வதனம், தேன் மொழி என உபமான உபமேயங்கள் முறையே வரிசையாக அமைந்தமை காணப்படும்.
நிருத்தி அலங்காரம் பிரிநிலை நவிற்சி அது காண்க.
நிருடி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
எடு பெண்களின் குளிர்ந்த பார்வையையுடைய கண் களை மழைக் கண் என்றல் மரபு.
பொழில் நிலைத்திணையாம்.
நிறம் அல்லாத உரு உவமப்போலி நிறம் அல்லாத பண்பு உவமப்போலி காண்க.
நிறம் பற்றிய உவமம் எடு செந்நீர்ப் பசும்பொன் புனைந்த பாவை செல்சுடர்ப் பசுவெயில் தோன்றி யன்ன செய்யர் ...................
மயிலியலோரும் மதுரைக்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் ஆதி என்றதனால் கொள்ளப்பட்ட வற்றுள் ஒன்று.
இப்பாடலில், திருப்பாற்கடல் நாதன் உபமானம் அரங்க நாதன் உபமேயம்.
அவனைப்போல இவனும் கண்வளர்கிறான் வினைஉவமை.
அவன் திருமேனி போல்வது இவன் திருமேனி வடிவுஉவமை.
அவன் திருமேனி ஒளி போல்வது இவன் திருமேனி ஒளி நிறஉவமை.
அவன் அடியார்க்கு முத்தி அளிப்பதுபோல இவனும் முத்தி அளிக்கிறான் பயனுவமை.
இது பூரணஉவமை எனவும்படும்.
உரை நிறைவுப் புனைதல் இது மணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
எடு கடலை ஒப்புமை கூறுவது.
சாரல் நாடன் நட்பு, கடல்நீரினும் ஆரளவின்று குறுந்.
. என்றல் போல்வன.
நினைப்பு அணி ஒரு பொருளைக் கண்டதும் அதனோடு ஒப்புமையுடைய மற்றொரு பொருளை நினைப்பது.
இதனை வடநூலார் ஸ்மிருதி மதாலங்காரம் என்ப.
எடு காதலுறு கஞ்சமலர் கண்ட எனதுமனம் கோதைமுகம் தன்னைநினைக் கும்.
இப்பாடற்கண், தாமரையைக் கண்டு மனம் அதனோடு ஒப்புமை யுடைத்தாகிய தலைவிமுகத்தை நினைக்கும் என்று கூறுவது நினைப்பணியாம்.
, குவ.
. நினைவு இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளைக் கண்டதும், இதற்கு இணை அது வென்று மற்றொன்றை நினைப்பது.
இது நினைப்பு அணி எனவும்படும் அது காண்க.
எடு நின் கண்போல் பிறழும் திறத்தால் கயல் புகழ்வல் தண்டி.
நுகர்ச்சியின்மை அணி ஒருபொருள் ஐம்பொறி நுகர்ச்சிக்குப் புலப்படுவது அன்றாய் இருப்பதால் அப்பொருளே இல்லை என்று கூறுவது.
இதனை வடநூலார் அநுபலப்தி அலங்காரம் என்ப.
பெண்ணின் இடை கண்ணுக்கோ ஊற்றின்பத்திற்கோ புலனாவதில்லை.
இதனை வடநூலார் சூட்சுமாலங்காரம் என்ப.
இது குறிப்பி னால் வரும் நுட்பம் எனவும், தொழிலினால் வரும் நுட்பம் எனவும் இருவகைப்படும்.
இவ்வணி நுணுக்கம் எனவும் , பரிகரம் எனவும் வேறு பெயர் பெறும்.
, தொ.வி.
ச. குவ. நுட்ப வளர்ச்சி இது மாணிக்க வாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
அது காண்க.
நுதலிய மரபின் உவமம் மரபு பற்றி அமைந்த உவமம் என்பது.
எனவே, உவமம் கூறுவதற்கு அடிப்படை மரபே என்பது.
திணைவழு, பால்வழு, முதல்சினைவழு என்பனவற்றைத் தொன்று தொட்டு வழக்காற்றில் வரும் உவமத்தில் கருதுதல் கூடாது என்பது.
புகழாப் புகழ்ச்சி அணி காண்க.
ஒட்டணி காண்க.
நெடுமொழி அணி இது தன்மேம்பாட்டுரை அணி எனவும்படும்.
ஊக்க அணி என்பதும் அது.
தன்மேம்பாட்டுரைஅணி காண்க.
நெடுமொழி அலங்காரம் போரில் வீரனொருவன் தனக்கு நிகரில்லையென்று மேம்படுத் துரைக்கும் அணி.
நெறி செய்யுள் நடை.
வைதருப்பம், கௌடம் என இரண்டாக இதனைப் பகுப்பர் தண்டி. பாஞ்சாலம் என ஒன்றனையும் கூட்டி மூன்றென்பர்.
நேர என்னும் உவம உருபு எடு கார்விரி கொன்றைப் பொன்நேர் புதுமலர் அகநா.
கார்காலத்து மலரும் கொன்றையினுடைய பொன்னை ஒத்த புதுமலர் என்று பொருள்படும் இத்தொடரில், நேர என்பது உருஉவமப் பொருட்கண் வந்தது.
இஃது உரு உவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
இது வினையுவ மத்திற்கே சிறந்த உருபு.
பொ. பேரா. நோக்கு அணி இஃது ஊகாஞ்சிதம் எனவும், தற்குறிப்பேற்ற அணி எனவும், கூறப்பெறும்.
தற்குறிப்பேற்ற அணி காண்க.
நோக்கு உவமை இது தற்குறிப்பேற்ற உவமை எனவும்பெறும் அது காண்க.
ப ப்ரசம்ஸோபமா அலங்காரம் புகழுவமை அணி அது காண்க.
ப்ரத்யட்ச ப்ரமாணாலங்காரம் இது காட்சிப் பிரமாண அணி என்று வழங்கப்பெறும் அது காண்க.
ப்ரத்யநீகாலங்காரம் விறல்கோள் அணி அது காண்க.
ப்ரதிவஸ்தூபமாலங்காரம் மறுபொருளுவமை அணி அது காண்க.
ப்ரதிஷேதாலங்காரம் முன்னவிலக்கணி அது காண்க.
ப்ரதிஷேதோபமாலங்காரம் விலக்கியல் உவமை அணி விலக்குவமை காண்க.
ப்ரதீபாலங்காரம் எதிர்நிலை அணி அது காண்க.
ப்ரஸ்துதாங்குராலங்காரம் புனைவுளி விளைவு அணி அது காண்க.
ப்ரஸாதம் தெளிவு பொதுவணிவகை பத்தனுள் ஒன்று.
அது காண்க.
ப்ரஹர்ஷணாலங்காரம் இன்ப அணி அது காண்க.
ப்ராந்திமத அலங்காரம் மயக்க அணி அது காண்க.
ப்ரியாயோக்தாலங்காரம் பிறிதின் நவிற்சி அணி அது காண்க.
ப்ரேயோலங்காரம் கருத்தணி அது காண்க.
குவ. ப்ரௌடோக்திஅலங்காரம் கற்றோர் நவிற்சி அணி அது காண்க.
பகாடனம் இது மாணிக்க வாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
இது பொருளைத் தான் கிட்ட வேண்டிய காலத்தின் முன்னரே ஒருவன் எய்தப் பெறுவது.
கோ. என்னுதல் போல்வன.
பட்டாங்கு உரைத்த உவமை மிகுதிகுறைவு எதுவுமின்றி, உள்ளதனை உள்ளபடியே ஒன்றனோடு உவமிப்பது.
எடு ஆப் போலும் ஆமா ஆமாகாட்டுப்பசு வீ.
பண்பில் துதி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
பண்புஒப்புஉவமையால் புகழ்வது.
எடு பால்போலும் இன்சொல் தண்டி.
புன்மை செம்மை பண்பு உருவகம் ஒரு பொருளை அதன் பண்புகளால் உருவகம் செய்துணர்த் துவது.
பண்பாவது ஒரு பொருளிடத்தில் என்றும் நிலைத்திருப்ப தாம்.
உரை பண்புஉவமை இது குணஉவமையின் மறுபெயர்.
வடிவு பற்றியும் நிறம் முதலிய குணம் பற்றியும் அமையும் உவமை இது.
குண உவமை காண்க.
எடு வாழ்ந்த மதிப்புலவீர்!
மால்வழங்கும் தூயநீர் வீழ்ந்த நிலத்தியல்பான் மெய்திரிந்தால்சூழ்ந்ததனைத் தேற்றில் தெளிப்பதல்லால், சேற்றில் செறிகளங்கம் மாற்றப் படும்நெறித்தோ மற்று?
இக்குறிப்புப் பொருளைக் கருதிக் கவி மேற்கூறிய வெளிப் படைப் பொருளைக் கூறியது பண்பு நிலைக்களனாகிய ஒட்டு.
நீருக்கும் ஞானத்துக்கும் தெளிவுடைமை பண்பாம்.
பா. பண்புப் புணர்நிலை அணி புணர்நிலை அணிவகைகளுள் ஒன்று ஒரு பண்பினை இரு பொருளுக்குப் பொருந்துவதாகப் புணர்த்துக் கூறுவது.
நீண்டனபண்படியாக வந்த வினையாதலின், இது பண்புப் புணர்நிலையணி ஆயிற்று.
பண்பு முதலிய மூன்றும் விரவும் உவமை எடு கான யானை கைவிடு பசுங்கழை மீன்எறி தூண்டிலின் நிவக்கும் குறுக்.
எடு காந்தள், அணிமலர் நறுந்தாது ஊதும் தும்பி கை ஆடு வட்டின் தோன்றும் அகநா.
இவ்வாற்றால் இவ்வுவமைக்கண் நிறம் வடிவு தொழில் என்ற மூன்றும் காணப்படுகின்றன.
உரை பண்பு விரவி உவமிக்கும் உவமை எடு தேன் போன்ற மொழி தேன்உபமானம் மொழிஉபமேயம்.
மொழியின்கண் உளதாகிய செவியினிமைக்குத் தேனின்கண் உளதாகிய நா இனிமை உவமையாகிறது.
எடு கூழின் மலிமனம் போன்றிரு ளாநின்ற கோகிலமே கோவை.
குயிலின் கருநிறத்திற்கு, நற்செயல்களில் ஈடுபாடின்றி உணவு உண்பதிலேயே கருத்தைச் செலவிட்டு வாழ்நாளைக் கடத்தச் செய்யும் இருண்ட மனம் உவமையாகிறது.
பரிமே. இவை பண்பு விரவி உவமிக்கும் உவமைகளாம்.
உரை பதமீட்சி அணி இது சொல் பின்வருநிலை அணி எனவும் கூறப்பெறும் அது காண்க.
இவ்வாற்றான் இவ்வெட்டும் இருவகைய ஆயின.
பேரா. பயன்உவமப் போலி எடு நீருறை கோழி நீலச் சேவல் கூருகிர்ப் பேடை வயாஅம் ஊர ஐங்.
பேரா. பயன்உவமம் பயன்பற்றி வரும் ஒப்புமை.
பேரா. பயன் உவம வகை பொன்மரம் போலக் கொடுக்கும் என்பது பயன்உவமவகை.
மாரி அன்ன வண்கை புற நா.
என்றவழி, மழையான் தோன்றிய விளைச்சலொடு பொருந்த வண்கையான் பெறும் பொருள் உவமம் கொள்ளப்படுகிறது.
இங்ஙனம், நேராக உவமம் கொள்ளாமல் இடையிட்டுப் போய் உவமம் கொள் ளுதலே பயனுவமத்தின் இலக்கணம் என்பது பேராசிரியர் கருத்து.
பேரா. பயன்உவமை எடு மாரி அன்ன வண்கைத், தேர்வேள் ஆஅய் புறநா.
மழையைப் போலக் கொடைத்தன்மையை உடைய, தேரைச் செலுத்தலில் வல்ல ஆஅய் என்ற வேளிர் தலைவன்.
மழையான் விளையும் பயனும், ஆய்வள்ளலின் கொடையான் விளையும் பயனும் ஒத்தலின் இது பயன்உவமை.
பயன், பண்பு எனப்படாமை மாரி அன்ன வண்கை புற நா.
மாரியான் விளையும் விளைவும், ஆய் வள்ளலுடைய கைகளின் கொடையினான் பெறும் பொருளும் பயனால் ஒத்தலின் இது பயனுவமம் ஆம்.
அது முடியாமையின் பயனுவமம் பண்பாகாது, பண்பின் வேறு எனவே படும்.
பேரா. பயனந்து இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
மேம்பட்ட பெரியோர்க்கு ஒன்றும் அருமையில்லை என்பது.
எடு அகத்தியன் கடலைப் பருகினான்.
ஐயனது அருளைப் பெற்றார்க்கு அதிசயம் இதுவென் கொல்?
ஏழு வையமும் முத்தொழில் செய்ய வல்லவர் அவரே யன்றோ? என்றாற் போல்வது.
பர்யாயாலங்காரம் முறையின் படர்ச்சி அணி அது காண்க.
இவள் உன்னிடம் கொண்டுள்ள ஆழமான இத்தகைய காதலை நீங்கச் செய்துவிட்டு நீ உன் விருப்பப்படியே பிரிந்து செல்லலாம்.
பரிபாதுகாத்தல் கரம்உறுதி.
பாதுகாக்கும் உறுதியுடை யது பரிகரம்.
அன்றியும் ஐயத்தைப் பரிகரிப்பதால், பரிகாரம் என்பது விகாரவகையால் பரிகரம் என்றாயிற்று என்பதுமாம்.
காவியலிங்க அணியில் காரணகாரியம் இரண்டும் மறைந் திருப்ப, அவற்றாலாய தொழில்கள் அவற்றை அறிவிக்கும்.
இப்பரிகரம் குறிப்பினாலும் தொழிலினாலும் பிறர் உணரு மாறு அமையும்.
ஆகவே இது தண்டியலங்காரம் குறிப்பிடும் நுட்ப அணியைச் சாரும்.
நுட்ப அணிகாண்க.
, பரிகரம் இது மாணிக்கவாசகம் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
இது கருத்துடை அடைமொழி அணி அது காண்க.
பரிகராங்குர அலங்காரம் கருத்துடை அடைகொளி அணி அது காண்க பரிகராங்குரம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலுள் வருவதோர் அணி.
கருத்துடை அடை கொளி அணி அது காண்க.
பரிகராலங்காரம் கருத்துடை அடைமொழி அணி அது காண்க.
பரிஸங்க்யாலங்காரம் ஒழித்துக்காட்டு அணி அது காண்க.
பரிசங்கை ஓரினத்திலிருந்து ஒரு பொருளைப் பிரித்து அதனை உயர்த்திச் சொல்லும் அணிவகை.
ஒழிப்பணி காண்க.
பரிசங்கை உயர்திணை அஃறிணை என்ற இரண்டன்கண்ணும் ஒரு திணைக்கண் ஒரு கூட்டத்தின்கண் ஒரு பொருளைப் பிரித்து உயர்த்திக் கூறுவது.
வட நூலார் கூறும் பரிசங்கியாலங்காரம் என்னும் ஒழித்துக் காட்டணியின் இது வேறாக மாறன்அலங்காரத்தில் கூறப்படு கிறது.
பூதூர் எதி இராமாநுசர் மா.
எடு முதியநான் மறைமொழி முதல்மா தவனே புனிதமா முனிவரன் புகழ்பராங் குசனே பதமெனப் படுவதும் பரந்தா மமதே.
பாடல் பரிணாமம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமானம் உபமேயமாகி உபமேயத்துக்குரிய ஒரு காரியத்தை நிகழ்த்துவது.
இது திரிபுஅணி எனவும்படும்.
அது காண்க.
பரிணாமாலங்காரம் தமிழ்நூலார் இதனைத் திரிபு அணி என்ப.
அது காண்க.
உவமானப்பொருள் அப்பொழுது நிகழும் செய்கையில் பயன்படுதற்பொருட்டு உபமேயத்தின் உருவத்தைக் கொண்டு பரிணமித்தலாகிய அலங்காரம்.
பரிமாற்ற அணி ஒரு பொருளைக் கொடுத்து மாற்றாகப் பிறிதொரு பொருளைப் பெறுதலை யுணர்த்தும் அணி.
இது பரிவருத் தனம், பரிவருத்தனை, மாற்றுநிலை அணி, மாறாட்டு அணி எனவும் பெயர்பெறும்.
இழிந்த பொருளைக் கொடுத்து உயர்ந்த பொருளைப் பெறும் மாற்றுநிலை அணி இதனின் சிறிது வேறுபட் டுள்ளது.
அது பரிவிருத்தி அலங்காரம் எனப்படும்.
இது பரிவருத்தனை அலங்காரம் எனப்படும்.
எடு சாயலும் நாணும் அவர்கொண்டார் கைம்மாறா நோயும் பசலையும் தந்து.
சாயலுக்கும் நாணுக்கும் மாற்றாக நோயும் பசலையும் பெற்றமை பரிமாற்றம் என்ற மாறாட்டணியாம்.
இதற்கு இழிந்த பொருளைக் கொடுத்து உயர்ந்த பொருளைப் பெறல் வேண்டும் என்ற நியதி இன்று.
பரியாயம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஓர் இடுகுறிப்பெயரால் உணர்த்தப்படும் பொருட்குக் காரணப் பெயர்கள் பலவும் பெயர்களாவது.
ஒரு தொழில் நிகழ்தற்குள்ள நினைவால் வேறொரு தொழிலை நிகழ்த்துதல்.
அது கருதியது கிளவாது அப்பொருள் தோன்றப் பிறி தொன்று உரைப்பது போல்வது.
பரியாய அணி காண்க.
பரியாய அணி பரியாயம் பிறிதுமொழியாக அப்பொருளையே தருவது.
கவி தான் கூறக் கருதியதை வெளிப்படக் கூறாமல் குறிப்பால் அது தோன்ற வேறு சொற்களால் கூறும் அணி.
எடு மின்நிகராம் மாதே!
மணமுடைய சந்தனமரத்துடன் சேர்ந்து இணைந்து உன்னைப்போலவே அழகாயிருக்கும் குருக்கத்தியின் நிழலிலே நீ தங்கியிரு.
. பரியாய அணி பரியாய அணி மாறன்அலங்காரத்தில் மூவகைத்தாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு பழம்பொருள் பல இடங்களிலும் பலமுறையே பல பிறப்புக்களில் தோன்றுகின்றது என்பதும், .
ஒரே பொருள் பற்றிப் பல சொற்கள் அடுத்தடுத்து வருவதும் என இவை மூன்றும் பரியாய அணியின் இலக்கணங்களாம்.
பாடல் , ஆம் வகைகளைத் தனித் தலைப்புக்களிற் காண்க.
பரியாய அணியின் மறுபெயர் பிறிதின் நவிற்சியணி ச., குவ.
எடு தயங்கிணர்க் கோதை தன்னொடும் தருக்கி வயங்கிணர்த் தாரோன் மகிழ்ந்துசெல் வுழிநாள். சிலப்.
, .
இவ்வடிகளில், தயங்குதல் வயங்குதல் என்பன இரண்டும் விளங்குதல் என்னும் ஒரு பொருளிலேயே வரும் பரியாய மொழியாம்.
இப்பரியாயமொழிஅணி பொருட்பின்வரு நிலை அணியுள் அடங்கும்.
மாறன்அலங்காரம் கூறும் வகைகளைப் பரியாய அணி என்பதனுள் காண்க.
பரியாயோக்தம் பரியாய அணி, பிறிதின் நவிற்சி அணி.
பரியாய அணி காண்க.
பரிவ்ருத்தி அலங்காரம் மாற்றுநிலை அணி அது காண்க.
பரிவர்த்தநா அலங்காரம் பரிவருத்தனை அணி, மாற்றுநிலை அணி பரிவருத்தனை அணி காண்க.
பரிவருத்தனை அணி காண்க.
பொருளணி பரிவருத்தனை அணி பரிவருத்தனை மாற்றிக் கொள்ளுதல்.
பொருள்களுள் ஒன்றைக் கொடுத்து மற்றொன்றைத் தாம் கொண்டதாகக் கூறும் அணி.
பரிவருத்தனை அணியின் மறுபெயர்கள் பரிமாற்றம், மாறாட்டு வீ.சோ.
, உரை.
பரிவருத்தனம் மு.வீ.
பொருளணி .
மாற்றுநிலைஅணி ச.
பருஷாக்ஷப அலங்காரம் வன்சொல் விலக்கு அணி அது காண்க.
பலதிறப்பாட்டு இருவகைக் காப்பியங்களான சிறு காப்பியமும் பெருங்காப்பிய மும் அமையும் வகைகள் மூன்று.
அவை ஒரு திறப்பாட்டு, பல திறப்பாட்டு, பாட்டும் உரையும் விரவின என்பன.
ஒரே வகையான பாட்டால் நூல் முழுதும் அமைதல் ஒருவகைப்பாட்டு.
எடு நளவெண்பா.
பலவகை விருத்தங்களும் நூல்முழுதும் பயிலுதல் பலவகைப் பாட்டு.
எடு சீவகசிந்தாமணி, கம்பராமாயணம்.
பாட்டும் உரையுமாகக் கலந்து வந்த நூல்கள் இக்காலத்தே வழக்கில் இல்லை.
தகடூர் யாத்திரை, பாரத வெண்பா முதலியன இவ்வகையான் அமைந்தன என்ப.
சிலப்பதிகார மும் எடுத்துக்காட்டாதல் தகும்.
இதனை வடநூலார் உல்லேகாலங்காரம் என்ப.
, மூ.வீ.
பொருளணி ச.
குவ. ஒரே பொருளை ஒருவரே பலவாறு கூறும் பலபடப் புனைவணி பலபடப்புனைவணியின் இருவகைகளுள் ஒன்று.
ஒரே பொருளைப் பலரும் பலவாறு கூறும் பலபடப் புனைவணி பலபடப்புனைவணியின் இருவகைகளுள் ஒன்று.
பலபொருள் உருவகம் உயர்திணை அஃறிணை என்று சொல்லப்பட்ட காட்சிப் பொருளும் கருத்துப் பொருளும் ஒரு செய்யுளகத்து உருவகம் செய்யப்படுதல்.
வழுதி வள நாடர் என்பது மத்திம தீபகம்.
வெற்பு ஊர் துடரி குருகை நிரல்நிறை.
பரி, மா, ஆணை, கொடி விதலை யாப்புப் பொருள்கோள்.
தாமம் மகிழ், முரசம் மறை மொழி மாற்றுப் பொருள்கோள்.
நாடுவழுதிநாடு நதிபொருநை மலைதுடரி ஊர்குருகைமாலைமகிழ் முரசுவேதம் பரிபஞ்ச கல்யாணன் மாவெள்ளானைஆணைபராங்குசம் கொடிஅஞ்சம் அன்னம்.
இப்பாடல் தசாங்கம் என்னும் சின்னங்களாகிய பல பொருள் செறிவும், பல பொருள் கோளும் விரவிய பொருட்செறிவு.
இச்செறிவு வைதருப்பம், கௌடம், பாஞ்சாலம் என்ற மூன்று நெறியார்க்கும் ஒக்கும்.
உரை பலபொருள் சொற்றொடர் அணி இது சிலேடை அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
இது பொதுவாகச் செம்மொழி, பிரிமொழி என இரு பெருந் தலைப்புக்களை யுடையது.
தண்டி , மா.அ.
இதனைச் சிலேஷாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
புனைவுளிப் பலபொருள் சொற்றொடர் அணி இது பலபொருள் சொற்றொடராகச் சந்திராலோகத்தில் கூறப்படும் மூன்று வகைகளுள் ஒன்று.
ஒன்றற்கு ஒன்று உபமேயமாக அமையும் திருமாலுக்கும் ஆதிசேடனுக்கும் இப்பாடல் சிலேடையாக அமைந்துள்ளது.
உபமானமாகிய புனைவிலி ஒன்றற்கு மேற்பட்ட பொருளைத் தருமாறு அமைந்த சிலேடைவகை இது.
எடு தெருட்டும் கலைபலவும் சேர்ந்த மதியை மருட்டும் முகத்தினளம் மான்.
உபமானம் உபமேயம் என்னும் இரண்டற்கும் பொதுவாகச் சிலேடை அமையும் வகை இது.
இப்பாடல் நெற்போர் படுத்தலுக்கும் அமர்செய்தலுக்கும் சிலேடை.
உழவர் செயல் உபமானம் வீரர்செயல் உபமேயம்.
உபமானம் உபமேயம் இரண்டும் சிலேடையான் அமைந்துள்ளன.
கதிர்நெற்கதிர், ஒளி கரும்பகடுஎருமை, யானை.
இப்பாடல் உவமப்போலி ஐந்தனுள் பலபொருள்களில் .
உவமம் எனல் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
இள. பலபொருள் விரவிய உவமை ஒன்றனொடு சேர்ந்த ஓர் உபமேயத்துக்கு ஒன்றனொடு சேர்ந்த ஓர் உபமானம் கூறப்படுதல்.
எடு அடைமறை ஆயிதழ்ப் போதுபோல் கொண்ட குடைநிழல் தோன்றும் செம்மல் கலி.
குடையின் நிழலில் வரும் சிறுவனுக்கு, இலையின் நிழலில் மலர்ந்த தாமரைப்பூ உவமை ஆதல் பலபொருள் விரவிய உவமையாம்.
இள. பலபொருளுவமை இது வீரசோழியத்துள் பலவியல் உவமை கா. என்று கூறப்பெறுகிறது.
ஒரே உபமேயத்திற்குப் பல உபமானங் களை உம்மையால் இணைத்துக் கூறும் உவமை வகை.
எடு வேலும் கருவிளையும் மென்மானும் காவியும் சேலும் வடுவகிரும் செஞ்சரமும்போலுமால் .
காமருவு பூங்கோதை கண்.
பலபொருளோடு ஒரு பொருள் உவமம் உபமேயம் ஒன்றாக அதற்குப் பலவான தொகுதியுடைய உபமானத்தைக் கூறுதல்.
உரை பலபொருளொடு பல பொருள் உவமம் சுறவினத் தன்ன வாளோர் மொய்ப்ப புறநா.
வாள் ஏந்திய வீரர்களாகிய உபமேயத்திற்குச் சுறா மீன்க ளாகிய உபமானம் கூறப்பட்டிருப்பது, பல பொருளோடு பல பொருள் உவமமாம்.
உரை பலவயின்போலி உவமை அணி உவமைஅணி வகைகளில் ஒன்று பல உபமானங்களைச் சொல்லும்போது, உபமானம்தோறும் உவமையுருபைச் சேர்த்துக் கூறுவது.
பலவயின்போலியின்பாற் படுவது உபமானம்தோறும் உவமையுருபு வெளிப்படப் புணர்த்துக் கூறுவது போலவே உவமையுருபு தொக்கு வர அமைப்பதும் பலவயின்போலிஅணியின்பாற்படும்.
உரை பலோத்ப்ரேக்ஷலங்காரம் இது தமிழில் பயன் தற்குறிப்பணி எனப்படும்.
அஃது உளபுலப் பயன் தற்குறிப்பு, இல்புலப் பயன் தற்குறிப்பு என இரு வகைப்படும்.
தற்குறிப்பணி நோக்குக.
பலவியல் உவமை இது பலபொருள் உவமை எனவும் கூறப்பெறும் அது காண்க.
பலவினைச் சிலேடை அணி சிலேடையணியின் ஏழ்வகைகளுள் ஒன்று பலவினையால் வருவது.
இது குயிலின் குரலுக்கும் மகளிர் கண்களுக்கும் சிலேடை.
இது செம்மொழிச்சிலேடை.
தளிர்ப்ப, நீண்டு, மருவி, தாங்கி என இடையே பலவினைகள் வந்தவாறு காண்க.
குயிலிசைமேல் சொல்லுங்கால் மதுதேன் செவிமருவிகாதில் புகுந்துசெந்நீர்மைஇசைநலம் வாய்ந்த தன்மை மேவலார்பிரிந்தவர்.
கண்மேல் சொல்லுங்கால் மதுகள் செவி மருவிகாது வரை நீண்டு செந்நீர்மைசெந்நிறம் மேவலார்புணரும் ஆடவர்.
இக் கூறியன யாவும் செய்யுளுக்கு ஆகாதன எனப் பழிக்கப்பட்ட உறுப்புக்களாம்.
வடநூலார் இதனை நிந்தாஸ்துதி என்ப.
எடு ஆடல் மயில்இயலி!
அன்பன் அணிஆகம் கூடுங்கால் மெல்லென் குறிப்பறியான் ஊடல் இளிவந்த செய்கை இரவாளன் யார்க்கும் விளிவந்த வேட்கை யிலன்.
பழித்தல் உவமை உபமேயத்தைப் பழிப்பதற்கு ஏற்றாற்போல உபமானத்தின் பண்பினை விளக்குதல்.
நிந்தை உவமை எனவும் படும் அது காண்க.
எடு அறைபறை அன்னர் கயவர்தாம் கேட்ட மறைபிறர்க்கு உய்த்துரைக்க லான். குறள்.
கயவர் தொழிலுக்குப் பறை ஒலித்துப் பிறர்க்குச் செய்திகளை விளித்துரைக்கும் செயலை உவமை கூறியது.
பழித்தலுவமை யாம்.
புகழாப் புகழ்ச்சியாவது ஒன்றனைக் குறிப்பால் புகழ்வதற்கு அதனொடு தொடர்புடைய பிறிதொன்றனை வெளிப்படை யாகவே பழித்தல்.
அஃதாவது ஒன்றனைப் பழிக்க, அஃது வேறொன்றற்குப் புகழாகத் தோன்றுதல்.
உரை பழிப்பு உவமை நிந்தை உவமை எனவும் படும் அது காண்க.
பழிப்புஉடனிலை அணி பழிப்பு ஒப்புமைக் கூட்ட அணி வீரசோழியத்தில் பழிப்பு உடனிலைஅணி என வழங்கப்பெறுகிறது.
பழிப்பு ஒப்புமைக் கூட்ட அணி காண்க.
பன்னுதி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளுக்கு அதன் இயற்பெயரை விடுத்து மற்றொரு பொருளின் பெயரை இடுவது.
எடு தலைவியை மயில், குயில், கிளி, அன்னம் என்றாற் போலப் பெயரிட்டு அழைத்தல் போல்வன.
பஹூபமா பலபொருள் உவமை அவ்வணி காண்க.
பாஞ்சால உதாரம் கௌட உதாரத்தைவிடக் குறிப்புச்செய்தி குறைவாகவும், வைதருப்ப உதாரத்தைவிடக் குறிப்புச்செய்தி மிகுதியாகவும் கொண்டு வருவது.
அதன் பின், மாலையிலுள்ள வண்டிடம், உன் னிடம் ஒருமனப்பட்ட பெடையே மனவலிமை உடையது என்றார்.
அவை இரண்டனையும் தொனிப் பொருளுடையன என்று கருதாத என்மனமே கொடியது என்று தலைவன் பிரிவிடைத் தலைவி தோழிக்குரைத்தது இப்பாடல்.
இவ்விரண்டு செய்தியை யும் குறிப்பால் பெற வைத்தலின், இது பாஞ்சால உதாரம் ஆம்.
, எடு பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் அறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று.
இது பாஞ்சால பாகம் எனவும்படும்.
பால் மாறுவமை ஆண்பாலுக்குப் பெண்பாலும், பெண்பாலுக்கு ஆண்பாலும், ஒருமைப்பாலுக்குப் பன்மைப்பாலும், பன்மைப்பாலுக்கு ஒருமைப்பாலும் உபமான உபமேயங்களாகி வருதல்.
களவும் கையுமாகப் பிடிபட்டாரைப் போல நாணித் தலைகவிழ்ந்து நிலத்தைக் கிளைத்தவாறு நின்ற பரத்தை அகநா.
என முறையே காண்க.
இங்ஙனம் பால் மாறு படுதல் வழுவாகக் கொள்ளப்படாது.
பாவகக் கலவை அணி பாவ சபளிதாலங்காரம் என்று இதனை வடநூல்கள் கூறும்.
பல்வேறு மெய்ப்பாடுகளின் கலப்பு இது.
பாவக்கலவை எனினும் அமையும்.
ஒரு சுவைக்கு அங்கமாகப் பல மெய்ப் பாடுகளும் கலந்து தோன்றிச் செய்யுட்கு அழகூட்டும் அணி இது.
எடு யயாதி என்னும் சந்திர குலத்தரசன், அரசன் ஒருவன் மகளான சர்மிஷ்டை என்பாளைக் கண்டு காதல் கொள்கிறான்.
சந்திரகுலத்திற் பிறந்த நான் தகாத செயலில் ஈடுபடுமாறு இல்லை.
மீண்டும் அவளைக் காணலாம்.
நாம் கற்ற கல்வி நம்மைக் குற்றங்களினின்று காக்கும்.
அவள் சினத்தோடு அகன்றபோதும், அவள்முகம் மிக்க அழகுடன் பொலிந்ததே!
இந்த என் செயல்பற்றி, பிழை தீர்ந்த சான் றோர் யாது கூறுவர்?
கனவிலும் அவள் எனக்குக் கிடைத்தல் அரிதே.
தெளிந்து சுயநிலை எய்துவாயாக!
பாவகச் சேர்க்கை அணி இதனை வடநூலார் பாவ சந்தி அலங்காரம் என்ப.
பாவங்கள் எனப்படும் மெய்ப்பாடுகளின் சேர்க்கை இது.
பாவச்சேர்க்கை எனினும் அமையும்.
முரண்பட்டவையான ஒன்றற்கு மேற்பட்ட மெய்ப்பாடுகள் ஒரு கருத்துக்கு அங்கமாக ஒன்றை ஒன்று மீதூர்ந்து தோன்றுவது இது.
வீரமிக்க தலைவன் ஒருவன், போருக்குப் போகுமுன், தலைவியுடன் இருக்கிறான்.
போர்ப்பறை முழக்கம் கேட்கி றது.
அப்போதிருந்த அத்தலைவனுடைய மெய்ப்பாடுகளின் சேர்க்கையைக் கவி பின் வருமாறு கூறுகிறான் தலைவ!
ஒருகணம்கூட உன்பிரிவைத் தாங்காதவளான தலைவியைப் பார்க்கிறாய்.
உனது கன்னம் புளகித்து நின்று மன்மதனுடைய தூணி போல் மிளிர்கிறது.
அதே நேரத்தில் போரில் ஒலிக்கின்ற போர்ப்பறையைக் கேட்கிறாய்.
பாவகம் என்புழி, ககரம் சுவார்த்தப் பிரத்தியயம்.
பாவகத் தோற்ற அணி இதனை வடநூலார் பாவோதயாலங்காரம் என்ப.
பாவம்உணர்வு உதயம்தோற்றம்.
பாவத் தோற்றம் எனினும் அமையும்.
நிலையிலா மெய்ப்பாடுகளில் ஒன்று, காமம் போன்ற சுவைக்கு அங்கமாகத் தோன்றிச் செய்யுட்கு அணி செய்வது.
முன்பும் அன்னம் தன் கால்நகங்களால் எழுதிக் காட்டிய என் காதலன் உன்னைப் போலவே இருந்தான்.
அருள் கூர்ந்து நீ இங்கேயே இருக்க இசைய வேண்டும்.
பாவ சந்தி அலங்காரம் பாவகச் சேர்க்கை அணி காண்க.
பாவ சபளிதாலங்காரம் பாவகக் கலவை அணி காண்க.
பாவிக அணி பாவம் என்பது கவியின் கருத்து.
அஃது அமைவதே பாவிகம் என்னும் அணி.
இது பொருள் தொடர்நிலைச்செய்யுள் என்று கூறப்படும் காப்பியம் முழுதுமாகப் பரந்து நின்று அழகு செய்யும் இயல்பிற்று ஆம்.
இது பிற அணிகள் போன்று தனித்து ஒரு பாடலில் நோக்கி அறிந்து கொள்ளும் இயல்பிற்றன்று.
பாவிகாலங்காரம் நிகழ்வின் நவிற்சியணி என்பர் தமிழ்நூலார்.
முன் நடந்ததை யேனும் பின் நடப்பதையேனும் அப்போது நடக்கின்றதாகச் சொல்லும் அணி இது.
எடு பிரிவுணர்ந்த அந்நாள்அப் பேதைவிழிக் கஞ்சம் சொரிதரளம் யான்தூர நாட்டில் மருவலுறும் இப்போதும் காண்கின்றேன் என்செய்கோ, இங்கிதற்கு?
துப்புஓது தோழ!
தலைவியது உருவெளித்தோற்றம் அக்காட்சி.
பாவோதயாலங்காரம் பாவகத் தோற்ற அணி காண்க.
பிம்பப் பிரதிபிம்ப பாவத்தைக் காட்டும் இவ்வணியை வடநூலார் திருஷ்டாந்தாலங்காரம் என்ப தமிழ்நூலார் எடுத்துக்காட்டுவமையணி என்ப.
இவ்வெடுத்துக்காட் டுவமையணி நிகர் எடுத்துக் காட்டுவமை, முரண் எடுத்துக் காட்டுவமை என இருவகைப்படும்.
அவற்றை அவ்வத்தலைப் பில் காண்க.
அது காண்க.
இவ்விறல்கோள்அணி தற்குறிப்பேற்ற அணியைப் பின்பற்றிய தொரு வகையாம்.
பிரதிவஸ்தூபமா அலங்காரம் தொடர் முற்று உவமையணி தொடர் முழுதுவமை அணி எனவும் படும்.
அது காண்க.
பிரதீப அணி உபமானத்தை மதிக்காமல் உபமேயத்தை மேம்படுத்திக் கூறும் அணி.
தமிழ் நூல் இதனை எதிர்நிலை அணி என்னும்.
அது காண்க.
உரை பிரதீபகம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமானம் உயர்ந்ததன்று, உபமானமும் உபமேயமும் சமம் என்பதும், .
இவ்வுபமேயத்திற்கு இவ்வுபமானம் சமமாகாது என்பதும், .
உபமேயத்தை உபமானமாக்கி, உபமானத்திற்கு உரிய சிறப்பு உபமேயமாகிய உபமானத்திற்கு இல்லை என்பதும், .
உபமேயப்பொருள் உபமானப்பொருள் ஆகும் தன்மை யுடையது என்பதும் இவ்வணியாகும்.
ஒப்புமைக் கூட்ட உவமை, .
விரோத உவமை, .
தேற்ற உவமை, .
நிந்தை உவமை என்பனவற்றுள் இவ்வணி அடங்குமாறு காண்க.
அவை காண்க.
பிரபுத்வாக்ஷபம் இது முன்னவிலக்கணி வகைகளுள் ஒன்றான தலைமை விலக்கு என்னும் அணி.
அது காண்க.
பிராந்திமதாலங்காரம் ஒப்புமை பற்றிய மயக்கவணி.
அது காண்க.
டு பிரிசொல் சிலேடை பிரிமொழிச் சிலேடை அது காண்க.
இது வடநூலுள் நிருக்தி அலங்காரம் எனக் கூறப்படும்.
பிரிமொழிச்சிலேடை அணி சொற்களையும் தொடர்களையும் பிரித்தும் தொகை வேறு படச்செய்தும் இருபொருள்கொள்ளுமாறு அமைந்த அணி.
நந்தும் மகிழும், மாறுபடும்.
. பிரிமொழிச்சிலேடை உருவகம் உருவக அணி பிரிமொழிச் சிலேடையொடு கூடிவரும் அணிவகை.
கண்மான் உருவகம் கண்ணாகிய மான் என்பது.
கண் மூக்கின்மீது ஏறிக் காமக்கலை கற்றுத் தண்ணீரகத்துத் தாமரை போன்ற முகத்தில் தங்கும்.
அக்கண்கள், வள்ளைக் கொடி போன்ற காதுகளில் காதணிகளை அணிந்த மகளி ருடையன.
. பிரிமொழிச் சிலேடை உவமை உவமையைப் பிரிமொழிச்சிலேடை வாய்பாட்டாற் கூறுவது.
தஞ்சைத் திருமான் தனம் மலையமே போலும் உவமை.
இவ்வாறு சிலேடையால் தலைவியின் தனங்கள் பொதிய மலையோடு உவமிக்கப் பட்டவாறு.
பேரா. பிறப்புப் பிரமாண அணி சம்பவாலங்காரம் என்ப வடநூலார்.
முக்காலத்திலும் நிகழக் கூடிய பொருளை எடுத்துக் கூறுவது.
எடு இறைவனே!
என் கவியை இகழ்பவர்கள், அவர்கள்பொருட்டு இக்கவிகள் இயற்றப்பட்டவில்லை என்பதை ஓர்ந்தறிக.
இவ்வாறு நிகழக்கூடியவற்றைச் சொல்லுவது பிறப்புப் பிரமாண அணி.
பிறப்பொடு நோக்குதல் உள்ளுறைஉவமத்தில் உபமானம் உபமேயம் என்ற இரண்டும் கூறப்பட மாட்டா உபமானம் ஒன்றுமே கூறப்பட்டிருக்கும்.
உபமானமும் தெய்வம் நீங்கலான பிற கருப்பொருளாகவே இருக்கும்.
அக்கருப்பொருள்களைப் புலவன் உவமமாக அமைத்திருக்கும் கூறுபாடுகளை நன்கு நுனித்துப் பார்த்து அவற்றிற்கேற்ற உபமேயத்தை மனங்கொள்ளுதல் வேண்டும் என்பது.
பேரா. பொருள் தோன்றிய இடத்தொடு நோக்குதல் என்று பொருள்கொண்டு, நிலவுக்காண் பதுபோல அணிமதி ஏர்தர கலி.
இள. பிற பொருள் வைப்பு அணி வேற்றுப்பொருள்வைப்புஅணி எனவும்படும்.
அது காண்க.
பிறபொருள் வைப்புத் தடைமொழி வேற்றுப்பொருள் விலக்கணி வீரசோழியத்தில் பிறபொருள் வைப்புத் தடைமொழி என வழங்கப்பெறுகிறது.
, வேற்றுப்பொருள் விலக்கு நோக்குக.
பிறவணி அலங்காரம் பொன்னாலும் மணியாலும் செய்யப்படும் அணிகளை இகழ்ந்து அணிக்கு அணிசெய்யும் வேற்றுஅணிகளைக் கூறும் அலங்காரம்.
பிறிதாராய்ச்சி அணி இது விபாவனை அணி எனவும்படும்.
சந்திராலோகத்தும் குவலயானந்தத்தும் .
உலகறி காரண மின்றிக் காரியம் பிறத்தல், .
காரணச் செயல் குறையக் காரியம் பிறத்தல், .
தடை யேற்பட்டவழியும் காரியம் பிறத்தல், .
காரணம் அல்லாத மற்றொன்றால் காரியம் பிறத்தல், .
பகைக் காரணத்தால் காரியம் பிறத்தல், .
காரியத்தினின்று காரணம் பிறத்தல் என ஆறுவகையாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது.
உலகறிந்த காரணம் இன்றிக் காரியம் பிறந்ததனைச் சொல்லும் பிறிதாராய்ச்சி அணி இது பிறிதாராய்ச்சி அணிவகையுள் ஒன்று.
எடு கடையாமே கூர்த்த கருநெடுங்கண் தேடிப் படையாமே ஏய்ந்தனம் பாவாய் தண்டி.
சாணை பிடிக்காமலேயே நினக்குக் கருநெடுங் கண்கள் கூர்மையவாகியுள்ளன.
காரணச்செயல் குறையக் காரியம் பிறப்பிக்கும் பிறிதாராய்ச்சி அணி இது பிறிதாராய்ச்சி அணிவகை ஆறனுள் ஒன்று.
காமனுடைய மலராகிய அம்புகளிலே திண்மை யும் இல்லை கூர்மையும் இல்லை.
தடையிடையும் காரியம் பிறந்ததனைச் சொல்லும் பிறிதாராய்ச்சி அணி இது பிறிதாராய்ச்சி அணிவகை ஆறனுள் ஒன்று.
எடு அடுத்த நின்பிர தாபஅ ருக்கன்நீர் உடுத்த பார்மிசை மன்னவ!
ஒண்குடை விடுத்த வேந்தரை விட்டுவி டாதுமேல் எடுத்த வேந்தர் இனத்தைக் கனற்றுமே. உலக மன்னவ!
இவ்வணிவகை வந்துள்ளது.
காரணமல்லாத மற்றொன்றால் காரியம் பிறத்தலைச் சொல்லும் பிறிதாராய்ச்சி அணி இது பிறிதாராய்ச்சி அணிவகை ஆறனுள் ஒன்று.
யாழிசைக்குக் காரணம் யாழ் காரணமல்லாத மற்றொன்று சங்கு காரியம் யாழிசை.
பகைக் காரணத்தால் காரியம் பிறந்ததனைச் சொல்லும் பிறிதாராய்ச்சி அணி இது பிறிதாராய்ச்சி அணிவகை ஆறனுள் ஒன்று.
காரியத்தினின்று காரணம் பிறந்ததனைச் சொல்லும் பிறிதாராய்ச்சி அணி இது பிறிதாராய்ச்சி அணிவகை ஆறனுள் ஒன்று எடு மற்பெருவள் ளால்!
உதித்தது, எற்பெறுநின் வண்கைஎனும் கற்பகத்தின் சீர்ப்பாற் கடல் வலிமையும் கொடைத்தொழிலும் பொருந்திய தலைவ!
பாற்கடல் காரணம் கற்பக மரம் பாற்கடலினின்று தோன்றி யமைபற்றி, அதன் காரியம்.
, தொ.வி.
பொருளணி ச.
இதனை வடநூலார் தத்குணாலங்காரம் என்ப.
இதனை வடநூலார் அதத்குணாலங்காரம் என்ப.
ச. குவ.
இதனை வடநூலார் பரியாயோக் தாலங் காரம் என்ப தண்டியலங்காரம் முதலிய நூல்கள் பரியாய அணி என்னும்.
மாறனலங்காரம் பரியாய அணிக்கு வேறு விளக்கம் தரும் .
மறைவான வழியால் தான் விரும்பியதை நிறைவேற்றும் பிறிதின் நவிற்சி அணி இது பிறிதின் நவிற்சி அணிவகை இரண்டனுள் ஒன்று.
எடு மின்நிகராம் மாதே!
, வீ.சோ.
ஒட்டணி காண்க.
இனி உபமானப் பொருட்பின் வருநிலையும் உண்டு.
சொற்பின் வருநிலை, பொருட்பின் வருநிலை முதலிய நான்கினையும் தனித்தனித் தலைப்புள் காண்க.
பின்வருநிலை அணியின் மறுபெயர்கள் .
மீட்சி அணி வீ.
பின்வருவிளக்கு அணி.
பின்வரு விளக்கணி இது மீட்சி அணி எனவும், பின் வருநிலை அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
இதனை வடநூலார் ஆவர்த்தி தீபகாலங்காரம் என்ப.
இது சொல் பின் வருவிளக்கு, பொருள் பின் வரு விளக்கு, சொற்பொருட் பின்வரு விளக்கு என மூவகைப்படும்.
பின்வருநிலை அணி காண்க.
, தொ.வி.
பொருளணி ச.
பின்னிலை அணி பின் வருநிலை அணி யின் மறுபெயர் அது காண்க.
பிஹிதாலங்காரம் கரவு வெளிப்பாட்டு அணி அது காண்க.
பீபத்ஸ உபமா இளிவரல் உவமை அது காண்க.
பீபத்ஸரஸாலங்காரம் இழிப்புச்சுவை அணி அது காண்க.
புகழ் உவமை அணி உபமானத்தைப் புகழ்ந்து கூறி உபமேயத்தோடு உவமிப்பது.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே இவள்கண் பலர்காணும் பூ ஒக்கும் என்று.
குறள் மனமே!
புகழ் ஒப்புமைக் கூட்ட அணி புகழுக்குரிய செய்திகளை ஒருவழித் தொகுத்துக் கூறும் ஒப்புமைக்கூட்டஅணி வகை.
புகழ்ச்சி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
கண்டவை, காணாதவை, காரியம், பயன் என்னுமிவற்றைப் பொய்யாகவும் மெய்யாகவும் புனைந்து பாராட்டுவது.
இது தற்குறிப்பேற்றம் ஆகும்.
அது காண்க.
புகழ்ச்சி உவமை இது புகழுவமை எனவும்படும்.
அது காண்க.
புகழ்ச்சித் துணிவு இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
காரணம் காட்டி ஒரு பொருளை உபமானமாக நிச்சயம் செய்வது.
எடு உறுதோறு உயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டலால் பேதைக்கு அமிழ்தின் இயன்றன தோள் கு.
என்றல் போல்வன.
புகழ்தல் உவமை புகழ் உவமை யுள் காண்க.
வீரசோழியம், தண்டியலங்காரம், இலக்கண விளக்கம் என்பன இதனை இலேசஅணியின் பிறர்மதமாகக் கூறும் முத்துவீரியமும் அது.
வீ.சோ., தண்டி.
இ.வி. மு.
துதி நிந்தை ஒன்றனைப் புகழ்வது போல மற்றொன்றனை இகழ்தல் இஃது அன்னதன்றி, ஒன்றனையே புகழ்ந்தாற் போலப் பழித்ததாம்.
உரை புகழ்பொருள் உபமேயம் அணியி.
உவமிக்கப்படும் ஒப்புமை சொல்லப் படும் பொருள்.
இதனை உபமேயோபமாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
இதனை உபமேயோ உவமை என்று மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தம் அணியியல் ஆம் நூற்பாவில் விளக்கும்.
இதரவிதர உவமை காண்க.
புகழ்வது போல இகழ்வதும், இகழ்வது போலப் புகழ்தலும் ஆகிய இரண்டும் புகழ் மாற்றணி என்று தொன்னூல் விளக்கம் கூறும்.
புகழாப் புகழ்ச்சி அணி காண்க.
எடு ...............
இது புதல்வனைப் புகழ்வது தலைவனுக்குப் பழிப்பாய்த் தோன்றுதலின், ஒன்றனையே புகழ்ந்தாற்போலப் பழிக்கும் இலேச அணி வகையுள் அடங்காது.
இதனைப் புகழாப் புகழ்ச்சி என்ற பெயரில் தண்டியலங்காரம் முதலியன வழங்கும்.
உரை புகழ்வது போலப் பழித்தல் அணி புகழ்ந்தாற் போலப் பழித்த இலேச அணி வகை காண்க.
மாறுபாடு புகழ்நிலையாவது ஒன்றனைப் பழிப்பதற்கு அதனொடு தொடர்பேதும் இல்லாத மற்றொன்றனைப் புகழ்வது.
உரை புகழாப்புகழ்ச்சி அணி பழிப்பது போன்ற பாங்கில் ஒரு பொருளின் மேம்பாடு தோன்றக் கூறும் அணி.
புகழாப்புகழ்ச்சி அணியின் மறுபெயர்கள் .
நுவலாச் சொல் அணி வீ.சோ., .
நிந்தாந்துதி அணி மா.அ.
, .
புகழ் மாற்று அணி தொ.வி.
, .
வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணி ச.
, குவ.
புகழாப்புகழ்ச்சி இலேச அணி இதனை மாறனலங்காரம் நிந்தாத்துதி என வேறு அணியாகக் கூறும்.
வீரசோழியம், தண்டி, இலக்கண விளக்கம், முத்து வீரியம் முதலியன இலேச அணியின் பிறர் மதமாகக் கூறும்.
எடு ஆடல் மயிலியலி!
புணர்க்கருத்து இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
இருவகைப் பொருளில் ஒரே தொழில் நிகழ்வதாகக் கூறுவது.
இது புணர்நிலைஅணியின் தொழில்புணர்நிலை என்ற வகையாகும்.
அது காண்க.
புணர்நிலை அணி ஒரு வினையையோ ஒரு பண்பையோ இரண்டு பொருள் களுக்குப் பொருந்தும் வகை இணைத்துச் சொல்லும் அணி.
மூன்றாம் வேற்றுமையின் பொருளான உடன்நிகழ்வினைக் காட்டும் ஒடு ஓடு உடன் என்னும் இடைச்சொற்கள் புணர்த்து உரைப்பதே இவ்வணிக்கு இயல்பு.
இது வினைப் புணர்நிலை அணி, பண்புப் புணர்நிலை அணி என இரு வகைப்படும்.
அவற்றைத் தனித்தனித் தலைப்புள் காண்க.
புணர்நிலை அணியின் மறுபெயர்கள் .
ஒருங்கியல் அணி வீ.சோ.
, .
உடன்நிகழ்ச்சி அணி ச.
, .
உடன் நவிற்சி அணி குவ.
புரிவில் புகழ்ச்சி அணி இது மாறுபாடு புகழ்நிலை எனவும், தெரிவில் புகழ்ச்சி எனவும், தெளிவில் புகழ்ச்சி எனவும் கூறப்படும்.
மாறுபடு புகழ்நிலை காண்க.
புரைய என்னும் உவம உருபு உரல் புரை பாவடி யானை கலி.
உரலை ஒத்த பரவிய அடிகளையுடைய யானை என்ற பொருள்படும் இத்தொட ரில், புரைய என்பது மெய்யுவமப் பொருட்கண் வந்தது.
இது மெய்யுவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
பேரா. மகன்தாய் ஆதல் பரத்தைக்குப் புரைவதாங்கு எனவே அகநா.
என்று, புரைய என்பது பயனுவமம் பற்றி வந்தது.
குவளை, மாஇதழ் புரையும் மலிர்கொள் ஈரிமை அகநா.
எனப் புரைய என்பது உருஉவமம் பற்றி வந்தது.
தொ.பொ. புல்ல என்னும் உவம உருபு புத்தேள் உலகில் பொன்மரம் புல்ல............
இது பயனுவமத்திற்கே சிறந்த உருபாம்.
பேரா. புலன் என்னும் பொதுவணி இஃது உய்த்தலில் பொருண்மை எனவும் படும் அது காண்க.
புற்புதம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு காரணத்தால் பலகாரியங்கள் தோன்றுதலைக் குறிப்பது.
பெரியதிருமொழி தனியன் என்றாற் போல்வன.
புனைந்துரையின் இருவகை பெரியதனைச் சுருக்கிச் சொல்லுதலும், சிறியதனைப் பெருக்கிச் சொல்லுதலும் ஆம்.
எடு வண்டுலவு கோதை மதர்விழிகள் சென்றுலவ எண்டிசைக்கும் போதா திடம். தண்டி.
. கண்பார்வையின் கூர்மையை இவ்விழிகள் சென்றுலவ எட்டுத்திசையும்கூட இடம்கொள்ளா என இங்ஙனம் கூறுதல் சுவைபடுதலின், இது சிறியதனைப் பெருக்குதலாம்.
உரை புனைவிலி உபமானப் பொருள்.
புனைவிலி புகழ்ச்சி அணி உபமானத்தை வருணித்த அளவில் அதன் தொடர்பால் உப மேயச் செய்தி புலப்படச் செய்வது.
புனைவிலி உபமானம் புனைவுளி உபமேயம்.
இதனை வடநூலார் அப்ரஸ்துத ப்ரஸம்ஸாலங்காரம் என்ப.
இதன்வகைகள் .
ஒப்புமைப் புனைவிலி புகழ்ச்சி, .
பொதுப் புனைவிலி புகழ்ச்சி, .
சிறப்புப் புனைவிலி புகழ்ச்சி, .
காரணப் புனைவிலி புகழ்ச்சி, .
காரியப் புனைவிலி புகழ்ச்சி என்பனவாம்.
இவ்வணியின் முதல் மூன்று வகையும் ஒட்டணியுள் அடங்கும்.
ஒப்புமைப் புனைவிலி புகழ்ச்சி அணி இது புனைவிலி புகழ்ச்சி அணியின் ஐவகைகளுள் ஒன்று.
உபமானத்தின் ஒப்புமையால் ஒத்ததோர் உபமேயம் குறிப் பால் கொள்ளப்படுதல் இவ்வணிவகையாம்.
இஃது ஒட்டணியுள் அடங்கும்.
ச. குவ.
பொதுப் புனைவிலி புகழ்ச்சி அணி இது புனைவிலி புகழ்ச்சி அணியின் ஐவகைகளுள் ஒன்று.
உபமானமாகிய பொதுப்பொருளால் உபமேயமாகிய சிறப்புப்பொருள் புலனாவது இவ்வணி வகை.
இஃது ஒட்டணி யுள் அடங்கும்.
சிறப்புப் புனைவிலி புகழ்ச்சி அணி இது புனைவிலி புகழ்ச்சி அணியின் ஐவகைகளுள் ஒன்று.
உபமானமாகிய சிறப்புப்பொருளால், உபமேயமாகிய பொதுப்பொருள் தோன்றுவது இவ்வணிவகை.
இஃது ஒட்டணியுள் அடங்கும்.
சந்திரன், சிங்கம் சிறப்புப் பொருள்கள் கொடியவர் பொதுப்பொருள். .
காரணப் புனைவிலி புகழ்ச்சி அணி இது புனைவிலி புகழ்ச்சி அணியின் ஐவகைகளுள் ஒன்று.
உபமானமாகிய காரணத்தால் உபமேயமாகிய காரியம் தோன்றுவது இவ்வணிவகை.
காரியப் புனைவிலி புகழ்ச்சி அணி இது புனைவிலி புகழ்ச்சி அணியின் ஐவகையுள் ஒன்று.
உபமானமாகிய காரியத்தால் உபமேயமாகிய காரணம் தோன்றுமாறு செய்வது இவ்வணிவகை.
புனைவுளி உபமேயப் பொருள்.
புனைவுளி விளைவு அணி வருணிக்கப்பட்ட ஒரு பொருளால் அதனை ஒத்த மற்றொரு பொருள் குறிப்பால் அறியப்படுமாறு வருணித்தல்.
இஃது ஒட்டணியுள் அடங்கும்.
இதனை வடநூலார் ப்ரஸ்து தாங்குராலங்காரம் என்ப.
எடு அம்புயநற் போது இருக்க அஞ்சிறைவண் டே!
கொடுமுள் பம்புகைதை யால்என் பயன்? வண்டே!
எடு வருமதற்கு முன்னே மதிள்குருகூர் உட்புக்குத் திருமகிழ்மா றற்கடிமை என்னும் கருமமிது மற்றொப்பில் லாத மதிப்புலவீர்!
பூர்ணோபமா நிறை உவமை எனவும் பூரண உவமை எனவும் கூறப்படும் நிறை உவமை காண்க.
பூர்வ ரூபாலங்காரம் தொல்லுருப் பெறல் அணி அது காண்க.
பெயர் எதிர்நிரல்நிறை அணி பெயரொடு பெயர் எதிர்நிரல்நிறை அணி காண்க.
பெயர் நிரல்நிறை இது மாணிக்க வாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமானப் பெயர்கள் ஒருபுறமும், உபமேயப் பெயர்கள் ஒருபுறமுமாகப் பொருந்தப் பெறுவது.
பெயர் நிரல்நிறை அணி பெயரொடு பெயர் நிரல்நிறை அணி காண்க.
பெயரொடு பெயர் எதிர் நிரல்நிறை அணி முடிக்கப்படும் பெயரையும் முடிக்கும் பெயரையும் முறை மாற்றி வரிசையாக அமைப்பது.
ஏதி படைக்கலம் தளிமம் படுக்கை அரவம் ஆதிசேடன். மா.
பெயரொடு பெயர் முறை நிரல்நிறை அணி முடிக்கப்படும் பெயரொடு முடிக்கும் பெயரை வரிசையாக அமைத்துப் பொருள் கொள்ள வருவது.
எடு தாதிவர்பூந் தாமம், திருநாமம், தந்தைதாய் மேதினி ஏ ழும்புகழ்நா வீறற்கு மாதராய்!
தேறியது முதலிய வினைப்பெயர்களும் வினையினுள் அடக்கப் பட்டன.
பெயரொடு வினை முறை நிரல் நிறை அணி முடிக்கும் பெயரையும் முடிக்கப்படும் வினையையும் முறையே அமைப்பது.
வினைப்பெயரும் வினையுள் அடக்கிக் கொள்ளப்பட்டது.
பெருக்கு அணி இஃது அதிசய அணி எனவும், உயர்வு நவிற்சி அணி எனவும், மிகைமொழி அணி எனவும் கூறப்படும்.
காந்தி என்னும் பொதுவணி புகழ்ச்சிக்கண்ணும் பலவார்த்தையின்கண்ணும் அல்லால் வாராது பெருக்கு எல்லாவிடத்தும் வரப்பெறும்.
உரை பெருங்கவி .
வித்தாரக் கவி .
அக்கவி பாட வல்லோன்.
உரைப்பாயிரம் பெருங்காப்பிய இலக்கணம் .
வாழ்த்து, வணக்கம், வரு பொருள் என்னும் பலவும்.
பொருந்துவனவாக முன்வர இது நடக்கும்.
அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்னும் நான்கு உறுதிப் பொருள்களையும் கூறும்.
இது தன்னிகரில்லாத் தலைவனை யுடையது.
இப்பெற்றியொடு நடப்பது பெருங்காப்பியம்.
இவ்விலக் கணங்களுள் நாற்பொருள் பயப்பதில் தவறாது, ஏனைய வருணைனைகள் சில குறைந்தும் இது வரலாம்.
பெருங்காப் பியம் பாக்களாலும் பாவினங்களாலும் பாடப்படுதலோடு உரையிடையிடையே விரவியும் பாடப்பெறும்.
, மா.
பெருமித உவமம் வீரம் பற்றிய உவமம் காண்க.
பெருமை அணி ஒன்றன் ஆதாரத்தையோ ஆதேயத்தையோ பெரியதாகச் சொல்லுவது பெருமை அணியாம்.
இதனை அதிகாலங்காரம் என்று வடநூல் கூறும்.
இதன் வகைகள் இரண்டாவன பெரிய அடிப்படையை விட, அவ்வடிப்படையினைச் சார்ந்திருக்கும் பொருளைப் பெரியதாகக் கூறுதல்.
பெரியதாகிய சார்ந்திருக்கும் பொருளை விட, அதன் அடிப்படையைப் பெரியதாகக் கூறுதல் என்பன.
இவ்வணி, பெரிய பொருள்கள் இரண்டனை ஒப்பிட்டு ஒன்றனைவிட மற்றது பெரியது என்று கூறலின், உயர்வு நவிற்சியணியின் வேறுபட்டது.
ஆதாரத்தினும் ஆதேயத்தைப் பெரிதாகச் சொல்லும் பெருமை அணி இது பெருமை யணியின் இருவகையுள் ஒன்று.
எடு உலகம் முழுதடங்கும் மாவிசும்பில் உன்தன் அலகில் குணம்அடங்கா வாம். வானத்துள் கடலும் நிலமுமாகிய உலகம் முழுதும் அடங்கும்.
மண் தேய்த்த புகழினான் சிலப்.
என்னும் தொடரும் இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
ஆதேயத்தினும் ஆதாரத்தைப் பெருமையாகச் சொல்லும் பெருமை அணி இது பெருமையணியின் இருவகையுள் ஒன்று.
பெருமை பற்றி வந்த உவமம் நெற்றிக்குக் கடலின் நடுவில் எழுந்த எட்டாம் பிறை மதியை உவமம் கூறுதலும், குறுந்.
சோற்றை வடித்த கஞ்சி ஆறுபோலப் பரவி ஓடிற்று என்று உவமம் கூறுதலும் பட்டினப்.
, , கேட்பார்க்கு இன்பம் செய்தலின், இவை போல்வன பெருமை பற்றி வந்த உவமங்களாம்.
எடு காம ரதத்தோகை களிவண் டினமுலவும் தாமரைசார் ஆம்பல் தனி நறவுண்டு ஏமுறுபேர் இன்பத் தினும்பெரிதே!
எவ்வுள்மா லைப்பணிந்து துன்புற் றவர்சேர் சுகம். பாடல்.
உரை பொதுத்தன்மை உவமான உவமேயங்களினிடையே அமைந்துள்ள சாதாரண தருமம்.
தருமம் இயல்பு எடு பவளவாய் என்புழி, செம்மை நிறம் பொதுத்தன்மையாம்.
பொது நீங்குவமை அணி உவமை அணிவகைகளுள் ஒன்று.
உவமையை உட்கொண்டு, உபமேயம் அதனை விட உயர்ந்தது என்பதால் உவமையை நீக்கி, உபமேயத்திற்கு அதனையே உபமானமாகக் கூறுவது.
எடு திருமருவும் தண்மதிக்கும் செந்தா மரையின் விரைமலர்க்கும் மேலாம் தகைத்தால் கருநெடுங்கண் மானே!
இருள்அளகம் சூழ்ந்தநின் வாள்முகம் தானே உவமை தனக்கு. மானே!
உனது முகம் சந்திரனையும் தாமரைமலரையும் விட உயர்ந்தது ஆதலின், தனக்குத் தானே உவமை ஆகும் என்ற கருத்தமைந்தது இப்பாடல்.
வடநூல்கள் இதனை அநந்வயம் பொருத்த மின்மை என்று கூறும்.
வீரசோழியம் இதனை ஒப்பில் உவமை, எனக் குறிக்கும்.
உரை பொதுமை அணி ஒப்புமையால் இரண்டு பொருள்களிடையே சிறப்பு உணரப் படாதிருப்பதனைக் குறிக்கும் அணி.
இதனை வடநூலார் சாமானியாலங்காரம் என்ப.
எடு காரணம் இன்றி மலையா நிலம் கனலும் ஈர மதிவெதும்பற்கு என் நிமித்தம்?
பொய்த்தற் குறிப்பு அணி ஒரு பொருளைப் பொய்யென்று விளக்குதற்கு உலகறிந்த மற்றொரு பொய்ப்பொருளைப் புணர்த்துக் கூறும் அணி.
இதனை வடநூலார் மித்யாத்திய வஸிதி அலங்காரம் என்ப.
பொருட்குப் பொருளொடு விரோதச் சிலேடை விரோதச் சிலேடை காண்க.
பொருட் சிறப்பணி அர்த்தாலங்காரம் யாழ்.
அக. எனப்படும் பொருளணிகளின் பரியாயப் பெயர்.
பொருட்செல்வ மிகுதி உதாத்தம் பொருள் மிக்கிருத்தலை உயர்த்துப் புகழும் உதாத்த அணிவகை.
பொருட்டெளிவு என்னும் பொதுவணி இது தெளிவு எனவும்படும் அது காண்க.
பொருட்பேற்றுப் பிரமாண அணி அருத்தாபத்திப் பிரமாண அலங்காரம் என்ப, இதனை வட நூலார்.
அர்த்தம் பொருள் ஆபத்தி பெறுதல் ஒரு பொருளின் இருப்பினால் வேறொரு பொருளும் இருக்கத் தான் வேண்டும் என்று உய்த்துணர்ந்தறிதல்.
கடல்நீர் சிவபெருமான் கழுத்தைப் போலக் கறுத்தது.
கடல்நீர் கரு நிறத்ததாக இருப்ப தால், வெண்ணிறத்தாகிய கங்கைநீர் அதில் கலந்திருக்கிறது என்று சொல்ல வாய்ப்பில்லை என்று உய்த்தறிவது.
இது போல்வன பொருட்பேற்றுப் பிரமாண அணியாம்.
பொருவ என்னும் உவம உருபு விண்பொருபுகழ் விறல்வஞ்சி புறநா.
தேவருலகத்தை ஒத்த புகழுடைய மேம்பட்ட வஞ்சி மாநகர் என்று பொருள்படும் இத்தொடரில், பொருவ என்பது பயனுவமப் பொருட்கண் வந்தது.
இது பயனுவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
பேரா. பொருள் அதிசயஅணி அதிசயஅணிவகை ஆறனுள் ஒன்று.
பொருளின்ப மாவது மலரின் மதுக்காரணமாக மதுகரங் களுக்கு வரும் இன்பம் போலக் கவிப்பொருள் உட்கொண் டோர்க்கு வரும் இன்பமாம்.
ஆகவே பொருளணியுள்ளும் இன்றியமையாதனவாகிய அணி யுடைத்தாய்ப் பாடுவதே பொருளின்பம்.
உரை இக்குணஅணி வைதருப்பம் கௌடம் எனும் இருநெறி யார்க்கும் பொது.
பொருள் காரக ஏது பொருள் ஒன்றன் செயலைக் காரணமாகக் கூறும் அணி.
எடு நந்திபுர மாலே!
பாடல் பொருள் ஞாபக ஏது ஒரு பொருளின் செயலை அறிவினால் அறிந்து ஒரு முடிவிற்கு வருதலைக் குறிப்பது.
பொருள் தடைமொழி அணி பொருள் விலக்கணி வீரசோழியத்தில் பொருள் தடைமொழி அணி எனக் கூறப்படுகிறது.
பொருள் விலக்குக் காண்க.
பொருள் தன்மை அணி தன்மை அணிவகைகளுள் ஒன்று ஒரு பொருள்தன்மையினை மிகைபடப் புனைந்துரையாது பட்டாங்கு மொழிவது.
பொருள் தன்மையின் பகுதி பொருள்தன்மை அணி என்ற தன்மையணியின் வகை.
பொருள் தொடர்நிலை வகை பொருளால் தொடர்ச்சியுற நடக்கும் பெருங்காப்பியமும், சிறுகாப்பியமும் என இரண்டும் ஆம்.
முத்தகம், குளகம், தொகைநிலை என்னும் செய்யுள் வகை மூன்றும் இவற்றுக்கு உறுப்பாய் வரும்.
எடு கற்றுணர்ந்த வாய்மைக் கவிப்புலவீர்!
பொருள் புலப்பாடு கேட்போர்க்குக் கவியாற் கருதப்பட்ட பொருள் உளங் கொண்டு விளங்கத் தோன்றுதல்.
இது தெளிவு என்னும் பொது அணியாம்.
அது காண்க.
அது காண்க.
பொருள் முதல்நிலைத் தீவக அணி தீவக அணிவகைகளில் ஒன்று.
பொருள் பற்றிய ஒரு சொல் செய்யுளின் முதற்கண் நின்று, பல இடங்களிலும் சென்று இயைந்து பொருள் பயப்பது.
பொருள் முரண் அணி பொருள் விரோத அணி வீரசோழியத்தில், கா.
இப் பெயர் பெறும்.
அது காண்க.
பொருள்மொழி அணி வாழ்க்கைக்குப் பேரூதியமான பொருளை எடுத்து மொழியும் செய்தி.
எடு வெறிகொள் அறைஅருவி வேங்கடத்துச் செல்லின், நெறிகொள் படிவத்தோய்!
நீயும் பொறிகட்கு இருளீயும் ஞாலத்து இடரெல்லாம் நீங்க, அருளீயும் ஆழி யவன் பு.வெ.மா.
பாடல் கூறுதல் போல்வன.
பொருள் விரோத அணி முரண்பட்ட பொருள்களை அமைத்துப் பாடுவது.
சோலைகளில் பயிலும் குயில்களுடைய மழலைச் சொற்கள் சோர்வுற்றடங்க, ஆடும் மயில் கூட்டங்கள் ஆரவாரித் தெழுந்தன.
பின்னடிகளில், கறுத்த, சிவந்த, விளர்த்த என்பனவும் அது.
பொருள் விலக்கு அணி இது முன்னவிலக்கு அணிவகைகளுள் ஒன்று கற்பனை நயத்தால் ஒரு பொருளையே இல்லை என விலக்குதல்.
இதன்கண், ஒளியே தவிர உருவம் காணப்பட்டிலது என்று பொருள் விலக்கப்பட்டமையின், பொருள் விலக்கு அணி வந்தவாறு.
பொருள் வேற்றுமை அணி வேற்றுமை அணிவகைகளுள் ஒன்று பொருள் வகையால் இருபொருள்களிடையே வேற்றுமை தோன்ற அமைப்பது.
பொருளணி அலங்காரம் என்பது அணி.
அவ்வணிதான், பொருளணி, சொல்லணி என இருவகைப்படும்.
அவை தன்மையணி முதலாகப் பாவிகம் ஈறாக முப்பத்தைந்து என்று தண்டியலங்காரம் கூறும்.
பொருளணி செய்யுளிலுள்ள சொற்கள் பரியாயச் சொற்களாக மாற்றப் படினும் அணி கெடாது நிலைத்திருப்பின் அது பொருளணி எனப்படும்.
பவளவாய் என்பதற்குத் துகிர்ச்செவ்வாய் எனச் சொல் மாறினும், பொருளும் அணியும் மாறாமை பொருளணி இயல்பாம்.
அணிகளைக் கணக்கிடுவாரும் உளர்.
விளக்கவுரை பொருளின்பம் இது வைதருப்பர், கௌடர், பாஞ்சாலர் என்ற மூன்று நெறியாருக்கும் பொதுவான குஅணி வகையாம்.
பொருள் இன்பம் என்னும் குணஅணி காண்க.
பொருளுக்கு ஏற்ற உவமை மேம்பட்ட உபமேயத்திற்கு மேம்பட்ட உபமானத்தைக் கூறுதல்.
கருணையுடைய பிரமனை நிகர்ப்பான் மாறன் என்பர்.
பிரமன் வடிவகன்ற பூமியைப் படைத்தறிவான் ஞான மயமான மாறன் இல்லக்கிழத்தியைக் கொண்டறியான்.
மாறனை ஒளியுடைய இந்திரன் அனையான் என்பர்.
புனிதனாகிய இந்திரன் சொர்க்கத்தில் அமிர்தம் உண்பான் புனிதனான மாறன் மாதர்சுவர்க்கத்து முலைப்பால் உண்டறியான்.
இது விரோதச் சிலேடை வகையுள் அடங்கும்.
இலவம், அஞ்சுடர் நெடுங்கொடி பொற்பத் தோன்றி அகநா.
என்பதன்கண்ணும், பொற்ப என்பது மெய் உவமம் பற்றி வந்தது.
போல என்னும் உவம உருபு மேனி, பொன்போல் செய்யும் ஊர் கிழவோனே ஐங்.
இதுவே இதற்குச் சிறப்பு.
பேரா. ம மகடூஉப் பொருள் தன்மை அணி பெண்மகளாகிய பொருளின் தன்மையை உள்ளவாறு கூறுதல்.
மகடூஉ மக்கட்டன்மை அணி மக்களுள் பெண்பாலார் இயல்பை உள்ளவாறு கூறல்.
மகிழ்ச்சி அணி இஃது ஆர்வமொழி அணி எனவும்படும்.
அது காண்க.
இதனை வக்ரோக்தி அலங்காரம் என்று வடநூல்கள் கூறும்.
எடு யாரினும் காதலம் என்றேனா, ஊடினாள் யாரினும் யாரினும் என்று குறள்.
மத்திம விளக்கு இடைநிலைத் தீவக அணி காண்க.
இது பயனுவமத்திற்கே சிறந்த உருபாகும்.
பேரா. மயக்க அணி ஒப்புமையால் ஒருபொருளை மற்றொரு பொருளாகக் கருதிப் பயன்கொள்ள முயல்வது பற்றிக் கூறுவது.
இதனை வடநூலார் பிராந்திமதாலங்காரம் என்ப.
, குவ.
, மு.
மயக்கம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளை மற்றொன்றாக மயங்குவது.
எடு தோள்எனச் சென்று துளங்கு ஒளி வேய்தொடும் தலைவியினுடைய தோளாகக் கருதித் தலைவன் மூங்கிலைத் தொடுவான் என்பது இவ்வணி.
மயக்கு உவமை இது மோக உவமை எனவும்படும் அது காண்க.
மரபு உவமை ஒரு பொருளின் பல உறுப்புக்களுக்கு உவமை கூறுங்கால், மரபு பற்றி ஒரே இனத்தனவாகக் கூறுதல்.
மரபு பற்றிய உவமை தொன்றுதொட்டு வரும் வரலாற்று முறையை ஒட்டியே உவமை கூறல் வேண்டும்.
மயில்தோகை போலும் கூந்தல் என்பது மரபு பற்றிய உவமை.
காக்கைச் சிறகன்ன கருமயிர் மரபு பற்றிய உவமை அன்றாதலின் வழு.
பவழம் போலும் செவ்வாய் என்பது மரபு பற்றிய உவமை.
செம்பருத்தி போன்ற செவ்வாய் மரபு பற்றிய உவமை யன்றாதலின் வழு.
ஆகவே, உவமைகள் தொன்றுதொட்ட வழக்காற்று மரபு பற்றியே அமைதல் வேண்டும் என்பது.
மருட்கை உவமம் மருட்கையாவது வியப்பு.
அது நிகழாநிகழ்ச்சி கண்டவழி நிகழ்வது.
, என்ற அடிகளில் மருட்கை உவமம் வந்துள்ளது.
நீருள் குவளை வேவன இன்மையின் குவளை வேவதனைக் கூறுதல் மருட்கை உவமமாய் வியப்புச்சுவை தருவதாயிற்று.
பேரா. இது மருட்கை உவமை எனவும் கூறப்பெறும் மா.அ.
தண்டியலங்காரம் கூடாஉவமை என்னும் .
இது மெய்யுவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
பேரா. பால் மருள் மருப்பின் யானை என மருள் என்பது உருஉவமம் பற்றி வந்தது.
இதனை வட நூல்கள் விகஸ்வராலங்காரம் என்று கூறும்.
எடு தேடும் மணிபலவும் சேர்இமய மால்வரைக்குக் கூடுபனி யாலோர் குறைவுண்டோ?
மற்றதற்காக்கல் அணி ஒரு செயல் தோன்றுவதற்குரிய காரணம் என்று உலகு அறியப்பட்ட காரணத்தை மற்றொன்றற்குப் பயன்படுத் துதலைக் கூறுவது.
இது வியாகாதாலங்காரம் என வட மொழி நூல்களில் கூறப்படும்.
இதன் வகைகள் மூன்றாவன .
ஒரு செயல் தோன்றுவதற்குரிய காரணத்தை அச்செய லின் பகைச்செயலுக்குரிய காரணம் ஆக்குதல், .
ஒருவன் ஒரு செயலுக்குக் கருவியாகக் கொண்ட ஒன்ற னையே மற்றவன் அதற்கு மறுதலைப்பட்ட செயலுக்குக் கருவியாகக் கோடல், .
காரணத்தைக் கொண்டு பகைக்காரியம் செய்யும் மற்றதற் காக்கல் அணி இது மற்றதற்காக்கல் அணியின் மூவகையுள் ஒன்று.
ஒருவர் செயற்கருவியான் மற்றவர் பகைச்செயலைச் செய்து முடிக்கும் மற்றதற்காக்கல் அணி இதுவும் அது.
ஒருவன் கொண்ட காரணம் மற்றொருவன் பகைக் காரியத்திற்குச் சாதனமாகக் கொள்ளும் மற்றதற் காக்கல் அணி இதுவும் அது.
இஃது ஐவகைப்படும்.
பண்பு மறிநிலை ஒன்றன் குணத்தை மற்றொன்றற்கு உரைப்பது.
எடு சினத்தில் காய்ந்தான் இது சூரியன் பண்பை மனிதற்கு ஏற்றியது.
முதல் மறிநிலை சினைப்பெயர் முதற்கும், முதற்பெயர் சினைக்கும் செல்ல உரைப்பது.
எடு நறும்பொழில் இது பூவின் நறுமணம் பொழில் மேல் ஏற்றியது சினைப்பண்பு முதற்கு ஆயிற்று.
காரண மறிநிலை காரணமும் காரியமும் தம்முள் மாறி வர உரைப்பது.
எடு ஏரினும் நன்றால் எருவிடுதல் குறள் இது உழவுத் தொழிலாகிய காரியம் கருவியாகிய ஏரினால் உரைக்கப்பட்டது.
குறிப்பு மறிநிலை சொல் வேறொரு கருத்தை உணர்த்தக் குறிப்பு வேறொரு கருத்தை உணர்த்துவதாக அமைவது.
ஒழுக்க மறிநிலை உலகின் நடைமுறை கடந்து கற்பனை யாக உரைப்பது.
, மறுத்து மொழி நிலை தேற்ற உவமையின் பரியாயப் பெயர் இது.
அது காண்க.
எடு அன்னைபோல் எவ்வுயிரும் தாங்கும் அநபாயா!
நின்னையார் ஒப்பார் நிலவேந்தர்?
உரை மறைத்துக் காட்டல் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளின் பயனை வேறொரு பொருளின் வழியால் தோன்றி வரப் பெறுவது.
மறைபொருள் நவிற்சி அணி இது மறைவுஅணி எனவும் படும் அது காண்க.
மறையாமை அணி பொதுக் குணத்தால் ஒற்றுமையுடைய பொருள்களிடையே காரணங்களால் வேற்றுமை தோன்றுவது.
இதனை வடநூல்கள் உந்மீலிதாலங்காரம் என்று கூறும்.
மறைவு அணி பொதுக் குணம் அமைந்திருக்கும் காரணத்தால் இரு பொருள்களுக்கிடையே வேற்றுமை தோன்றாதிருப்பது.
இதனை மீலிதாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
மாதுர்யம் இன்பம் பொதுவணி பத்தனுள் ஒன்று.
இன்பம் காண்க.
மாணிக்கவாசகர் குறுலயானந்தம் கூறும் பொருளணிகள்.
மாலா தீபகஅணி தீபக அணியின் ஒழிபாக வந்த அணிவகை ஆறனுள் ஒன்று.
மாலையிலுள்ள மலர்கள் ஒன்றோடொன்று தொடர்புறு வது போலப் பாட்டிலுள்ள சொற்களும் செய்திகளும் தொடர்பு பெற்று வர அமைப்பது.
மாலை அணி இது மாலைஉவமையின் பரியாயப்பெயர், மாலை உவமை காண்க.
மாலை உவமை அணி உவமை அணிவகை ஒரு பொருளுக்கு வரும் உவமைகள் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைமை தோன்ற அமைப்பது.
மாலைத் தீவகம் மாலா தீபகம் காண்க.
மாலா தீபகம் காண்க.
மாற்ற என்னும் உவம உருபு மணி நிறம் மாற்றிய மாமேனி.
நீலமணியின் நிறத்தை ஒத்த கரிய உடல் என்று பொருள்படும் இத்தொடரில், மாற்ற என்பது உருஉவமத்தின்கண் வந்தது.
பேரா. மாற்றுநிலை அணி இது பரிமாற்ற அணி, பரிவருத்தன அணி, பரிவருத்தனை அணி எனவும் கூறப்படும்.
இதனைப் பரிவிருத்தியலங்காரம் என்று வடநூல்கள் கூறும்.
பரிவருத்தனை அணி காண்க.
, தண்டி.
, மா.
, மு.
பொருளனி , ச.
, குவ.
பொதுவாக, ஒரு பொருள் கொடுத்து மறுபொருள் பெறுதலே பரிவருத்தனை என்று ஏனைய நூல்கள் கூறும்.
கௌடச் சொல்லின்பமாக இந்நூல் காட்டுவது வருமாறு .
மாறாட்டு அணி பொருள் மாறிடல் எனப்படும்.
இது பரிமாற்று அணி எனவும், மாற்றுநிலை அணி எனவும், பரிவருத்தனை அணி எனவும் கூறப்படும் பரிவருத்தனை காண்க.
புள்ளிமானைப் புகழ்வது வாயிலாக இரவலனைப் பழித்தவாறு.
இவ்வாறு ஒன்றனைப் புகழ அதன் வாயிலாக மற்றொன்றனைப் பழித்தலால் இஃது இவ்வணி யாயிற்று.
மாறுபடு புகழ்நிலைஅணியின் மறுபெயர்கள் புரிவில் புகழ்ச்சி, தெரிவில் புகழ்ச்சி, தெளிவில் புகழ்ச்சி என்பன.
உரை மான என்னும் உவமஉருபு நெய்தல் ஓதம் மல்குதொறும், கயம்மூழ்கு மகளிர் கண்ணின் மானும் குறுந்.
இது வினையுவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
பேரா. மிகுதிகுறைவான கூற்றான் வேற்றுமை செய்வது சமனின்றி மிகுதி குறைவான் வெளிப்படையாக வேற்றுமை செய்தல்.
இதனையும், சமனின்றி மிகுதி குறைவான் குறிப்பி னால் வேற்றுமை செய்தலையும் உயர்ச்சி வேற்றுமை அணி என்பதன்கண் காண்க.
, தண்டி.
, மிகுதிநவிற்சி அணி வியப்பும் பொய்ம்மையும் கலக்க, ஒருவனுடைய வீரம் கொடை முதலியவற்றைப் புகழ்வது.
இதனை அத்யுக்தி அலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
இவ்வணி அதிசய அணியுள் அடங்கும்.
மிகை உவமை இஃது அதிசய உவமை எனவும் கூறப்பெறும்.
அது காண்க.
மிகை மொழி அணி இஃது அதிசய அணி எனவும், உயர்வு நவிற்சி அணி எனவும், பெருக்கணி எனவும் கூறப்பெறும்.
உரை மிஞ்சு கரு இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
செயல், வீரம்.
இவற்றை மிகுத்துக் கூறும் உதாத்த அணி.
அது காண்க.
மித்தியாஅத்யவஸிதி அலங்காரம் பொய்த்தற் குறிப்பணி ஒரு பொருளைப் பொய்யாக்குதற் பொருட்டாக மற்றொரு பொய்ப்பொருளைக் கற்பிப்பது.
அவ்வணித் தலைப்பிற் காண்க.
மிருடாவாதம் ம்ருஷா வாதம் இகழா இகழ்ச்சி.
அது காண்க.
மிருதிமதாலங்காரம் ஸ்மிருதிமதாலங்காரம் நினைப்பணி காண்க.
மிளிதம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
இரண்டுவகைப் பொருள்கள் வேறுபாடின்றி ஒன்றாகக் கூடிப் பயன்தருவது.
இது மறைவு அணி எனவும் படும்.
அது காண்க.
எடு பாலோடு அளாயநீர் பாலாகும் அல்லது நீராய் நிறம்தெரிந்து தோன்றாதாம். நாலடி.
மீட்சி அணி இது பின்வருநிலை அணி எனவும், பின்வருவிளக்கு அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
பின்வருநிலை அணி காண்க.
மீலிதம் ஒப்புமைச் சிறப்பால் இருபொருள்கட்குத் தம்மிலுள்ள வேற்றுமை காணப்படாமையைக் கூறும் ஓர்அலங்காரம்.
மறைவு அணி காண்க.
அணியி. மீலிதாலங்காரம் மறைவு அணி அது காண்க.
முத்தகம் தனிச்செய்யுள் செய்யுள்வகை நான்கனுள் ஒன்று.
ஒரு செய்யுள் தனியே நின்று தன் அளவில் பொருள் பயந்து முற்றுப் பெறுவது.
எடு என்னேய் சிலமடவார் எய்தற்கு எளியவோ, பொன்னே!
அநபாயன் பொன்நெடுந்தோள் முன்னே தனவேஎன்று ஆளும் சயமடந்தை தோளாம் புனவேய் மிடைந்த பொருப்பு? தோழி!
பொருப்பு எய்தற்கு எளியவோ என முற்றி நின்றவாறு.
முத்திராலங்காரம் குறிநிலை அணி அது காண்க.
இவை ஆம்.
முத்து வீரியம் குறிப்பிடும் வைதருப்ப நெறிவகை சமாதி ஒரு பொருளின் குணத்தைப் பிறிதொரு பொருள் மேல் ஏற்றல்.
எடு காலை அரும்பி..... குறள் சிலிட்டம் சொற்செறிவு உடைத்தாதல்.
பற்றுக...... குறள் ஆலேசம் தொகை மிக வருதல்.
சுவை ஒளி ஊறு ஓசை..... குறள் சமதை நான்கடியும் எழுத்து ஒத்து வருதல்.
வருங்குன்ற மொன்றுரித் தோன்தில்லை கோவை.
பொருட்டெளிவு பொருள் எளிதில் விளங்கல்.
காம முழந்தும்............ குறள் இன்பம் முற்றுமோனை அமைத்துப் பாடுதல்.
துப்பார்க்கு...... குறள் உதாரம் கொடையைப் புகழ்தல் இலனென்னும் குறள் புலன் பொருள் வெளிப்படத் தோன்றல்.
நன்றி மறப்பது..... குறள் சுகுமாரதை வல்லெழுத்து இன்றிப் பாடுதல்.
யானையால் யானையை மேவுவரால் மேவும், வினையால் வினைமையு மாம்.
காந்தி பொருளின் சிறப்பால் அதை மிகப் புகழ்ந்துரைத்தல்.
தாம்வீழ்வார் குறள் மு.
செய்யுளணி முதல் சினை ஒப்புவமை ஓர் உவமேயத்துக்குக் கூறப்படும் உபமானங்களுள் ஒன்று முதலாகவும் ஒன்று சினையாகவும் அமைந்து வருதல்.
வஞ்சிக்கொடி என்ற முதலும், அன்னத்தின் நடையும் மானின் விழிகளும் என்ற சினையும், உபமேயமாகிய தலைவிக்கு உபமானங்களாகக் கொள்ளப்பட்டமை இவ்வுவமையாம்.
முதல்நிலை விளக்கு இஃது ஆதி தீபகம் எனவும் வழங்கப்பெறும்.
அது நோக்குக.
முதல் நிலை தீவகம் என்பதும் அது.
முதலுக்குச் சினை உவமம் எடு அடைமறை ஆயிதழ்ப் போதுபோல் கொண்ட குடைநிழல் தோன்றும்நின் செம்மலைக் காணூஉ கலி.
குடையின் நிழலில் தோன்றும் சிறுவன் என உபமேயம் முதற் பொருளாக உள்ளது.
அதற்கு, இலையால் மறைக்கப்பட்ட அழகிய இதழ்களையுடைய தாமரைமலர் என்ற உபமானம் சினைப்பொருளாக வந்துள்ளது.
இப்பாடலடிகளில், அடை, போது என்ற உபமானங்கள் சினைப்பொருள்கள் குடை, செம்மல் என்ற உபமேயங்கள் முதற்பொருள்கள்.
பேரா. முதலுக்கு முதல் உவமம் எடு வரைபுரையும் மழகளிறு புறநா.
மலையை ஒக்கும் இளைய ஆண்யானை என்ற தொடரில், மலை என்ற முதற்பொருள் களிறு என்ற முதற்பொருளுக்கு உவமமாக வந்தது.
பேரா. முதலும் சினையும் மாறி யுவமித்தல் எடு நெருப்பின் அன்ன சிறுகண் பன்றி அகநா.
நெருப்பைப் போன்ற சிறிய கண்களையுடைய காட்டுப்பன்றி என்று பொருள்படும் இவ்வடியில், நெருப்பு உபமானம் முதல் கண் உபமேயம் சினை.
அடைமறை ஆயிதழ்ப் போதுபோல் கொண்ட குடைநிழல் தோன்றும்நின் செம்மல் கலி.
இலையால் மறைக்கப்பட்ட தாமரைப்பூ உபமானம் சினை குடை நிழலில் தோன்றும் சிறுவன் உபமேயம் முதல்.
இவ்வாறு உபமானஉபமேயங்கள் முதல்சினை மாறியும் உவமிக்கப்படும்.
முதனிலை விளக்கு முதல்நிலை விளக்கு ஆதி தீபகம் காண்க.
முயற்சி விலக்கு இது முன்ன விலக்கு அணிவகைகளுள் ஒன்று தடைசெய்யா மல் இருக்க முயலும் வகையில் தடுத்து விலக்குதல்.
எடு மல்அணிந்த தோளாய்ஈது என்கொலோ!
வான்பொருள்மேல் செல்க விரைந்துஎன்று உளம்தெளிந்து சொல்லுதற்கே ஏன்று முயல்வல்யான் ஏகல் நீ என்றிடையே தோன்றுகிறது என்வாயிற் சொல். தலைவ!
ஆயின், என்னையும் அறியாமல் என் வாயினின்று நீ செல்லாதே! என்ற சொல்லே வெளிப்படுகிறது.
முரண் விரோத அணி.
. முரண் அணி சொல்லேனும் பொருளேனும் முரண அமையும் ஓர் அலங்காரம் .
முரண் எடுத்துக் காட்டுவமை அணி எடுத்துக்காட்டுவமை அணி வகையுள் ஒன்று.
அவ்வணி காண்க.
முரண் விளைந்து அழிவு அணி சந்திராலோகம் கூறும் இது முரண் மேல் விளைவு அணி எனக் குவலயானந்தத்தில் கூறப்படும்.
இதனை வடநூலார் விரோதாபாஸாலங்காரம் என்ப.
ஓரிடத்து உள்ளனவும் காரணகாரியங்கள் ஆகாதனவுமாகிய இரண்டு பொருண்மைகளுக்கு மேலும்மேலும் தோன்றி அழியும் பகைமையைச் சொல்வது இவ்வணி.
, குவ.
முரண்வினைச் சிலேடை அணி முரண்பட்ட வினைச்சொற்கள் முடிக்கும் சொற்களாய் அமைய வந்த சிலேடை அணிவகை.
முரணித்தோன்றல் என்னும் வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி பொதுவான உலகக் கருத்துக்கு முரண்பட்ட வகையில் ஒரு பொதுச்செய்தியால் சிறப்புச்செய்தியை விளக்குதல்.
மழை பேணப்படுதல் சிறப்புச்செய்தி குற்றமுடையோரும், கொடைக் குணமுடையராயின் புகழப்பெறுதல் பொதுச் செய்தி.
வன்சொல்லும் முகவேறுபாடுமான குற்றங்கள் இல்லாத கொடையே சிறப்புடையது என்ற கருத்துப்பட அமைந்த அகன் அமர்ந்து...........
ஆகவே முரணித் தோன்றல் வந்த வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி வகை ஆயிற்று, இப்பாடல்.
முழுதும் அபாவம் அபாவம் ஐந்தனுள் ஒன்று, முழுதும் இன்மை தருக்கசங். என்றும் அபாவம் என்று தண்டியலங்காரம் கூறும்.
எடு யாண்டும் மொழிதிறம்பார் சான்றவர் தண்டி.
சான்றோர் சொன்ன சொல் தவறுதல் என்பது எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் இல்லாத செய்தியாம் என்றவாறு.
இந்த உலகில் தோன்றிப் பின் இறவாமல் நிலைத்திருப்பார் யார்?
இதனை, முழுவதும் செறிதல் என்றும், அனைத்தினும் செறிதல் என்றும் கூறுப.
பொதுப் பிறபொருள்வைப்பு என்னும் வீரசோழியம்கா.
முற்று உருவக அணி உருவக அணிவகைகளுள் ஒன்று உறுப்பி உறுப்புக்கள் யாவற்றையும் எஞ்சாது உருவகம் செய்தல்.
முற்று உவமை அவயவங்களையும் அவயவியையும் முழுமையாக உவமை செய்து கூறும் உவமை வகை.
பாடல் முறை நிரல்நிறை அணி முடிக்கப்படும் சொற்களையும் முடிக்கும் சொற்களையும் வரிசையாக நிறுத்தி அவ்வரிசைப்படியே பொருள்கொள் ளும் அணி.
இதனை வட நூலார் பரியாய அலங்காரம் என்ப.
எடு நஞ்சமே!
மாறன் அலங்காரம் சற்றுவேறாக இதன் இலக்கணம் கூறு கிறது.
பொருளணி குவ முன்ன விலக்கு அணியின் மறுபெயர்கள் .
தடைமொழி அணி வீ.சோ.
, .
விலக்கு அணி ச.
முன்னபாவம் அபாவம் நான்கனுள், முன்பு இல்லாமை குடம் உண்டா வதன் முன் குடம் இல்லை என்பது.
இது பிராகபாவம் எனப்படும் முன் உள்ளதன் அபாவமும் அது.
தருக்க சங்.
இவற்றிடை ஆசி, அனாதரம், கருணை, நட்பு, கருமம், வெப்பம், தருமம் என்ற சில வகைகளை வீரசோழியம் மிகுதியாகக் கூறும்.
, தண்டி.
முன்னவிலக்கின்கண் கூற்றினும் குறிப்பே சிறந்தது முன்னவிலக்கு குறிப்பினால் விலக்குவது.
மேலும் கற்ற நாகரிகரும் சான்றோரும் குறிப்பால் மறுப்பதனையே விரும்புவர்.
முன்ன விலக்கணி முன்னம் குறிப்பு.
ஒன்றனைக் குறிப்பால் விலக்குதல் என்னும் அணி.
வெளிப்படை விலக்கும் இதன்கண் கொள்ளப்படும்.
இது முக்கால வினைகளை விலக்குவதும், பொருள் குணம், காரணம் காரியம் இவற்றை விலக்குவதும் எனப் பொதுவாக ஏழு வகைப்படும்.
அவற்றைத் தனித்தனித் தலைப்பிற் காண்க.
முன்ன விலக்கு அணியின் மறுபெயர்கள் .
தடைமொழி அணி வீசோ.
, .
விலக்கு அணி ச.
முன்னின்மை முன்னபாவம் காண்க.
அபாவம் நான்கனுள், முன்பு இல்லாமை தருக்.
டு மூக்கினின் தோன்றும் ஒப்பு இனிய நாற்றமும் இன்னா நாற்றமும் மூக்கான் மோந்து ஒப்புமை கோடற்குரியன.
உரைமேற். மூவகை நெறி செய்யுள் அமைப்புமுறை சான்றோர்களால் மூவகைத்தாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது.
அவையாவன வைதருப்பநெறி, கௌடநெறி, பாஞ்சால நெறி என்பனவாம்.
மெல்லென்ற விழுமிய இனிய மொழியும், மெல்லென்ற விழுமிய இனிய அறம் முதலிய நாற்பொருளும் பொருந்து வன வைதருப்ப பாகமாம்.
விழுமிய சொற்கடினமும் தோய்ந்து அரிய நடைத்தாய்ப் புலவனால் யாக்கப்படுவது கௌடபாகமாம்.
இம்மூன்று நடையின்கண்ணும், எளிமை கடுமை இடை நிகர்த்த தன்மை எனும் இவை நடையிலும் பொருளிலும் காணப்படுதல் உணரப்படும்.
திருவாய்மொழி அருளிய சடகோபன் மலையகத்து வாழும், உறுப்புக்கள் அழகிய பெண்ணே!
என் உயிர் நின்னிடமே உள்ளது.
இது வைதருப்பம், கௌடம், பாஞ்சாலம் என்ற மூன்று நெறியார்க்கும் ஒக்கும்.
குறைவு உவமை காண்க. எடு காந்தள், அணிமலர் நறுந்தா தூதும் தும்பி கையாடு வட்டின் தோன்றும் அகநா.
. காந்தள் மலரை ஊதும் வண்டு கையால் ஆடப்படும் வட்டுக் காய்களைப் போலத் தோன்றும் என்று பொருள்படும்.
இவ்வடிகளில், காந்தளைக் கை வடிவாலும் நிறத்தாலும் தொழிலாலும் ஒத்தது.
தும்பியை வட்டுக்காய்கள் வடி வாலும் நிறத்தாலும் தொழி லாலும் ஒத்தன.
உரை இ.
உரை ஆகவே இவை மூன்று ஒத்த ஒன்று குறை உவமையாம்.
குறைவு உவமை என இதனை மா.
குறிக்கும் வடநூலார் உலுத்தஉவமை என்பர்.
பொதியமலை அசைவற்றுப் பக்கமலையின் விளை பொருள்களை யெல்லாம் குறைவின்றி அளிக்கும் இயல்பு அமைந்து அழிவின்றிப் பொருந்தியது.
ஒடுக்கம் அற ஏய்ந்து அம் அலை என்க.
உரு என்பது நிறமும் நிறமல்லாத ஏனைய பண்புகளும் நிறத்தை ஒளியில்தான் காணலாம் இருளில் காண முடியாது.
அதனையும் தனியே பிரித்துக் காண்டல் இயலாது ஓர் உருவில் அமைத்தே காண்டல் இயலும்.
நிறமில்லாப் பிற பண்பினையும் தனித்துணர இயலாது ஓர் உருவில் வைத்தே உணர்தல் வேண்டும்.
ஆகவே, வடிவை யுணர்த்தும் மெய்யும், நிறம் நிறமில்லாப் பண்பு எனும் இவற்றை யுணர்த்தும் உருவும் தம்மில் வேறெனவேபடும் என்பது.
வடிவு உற்றுணரும் பண்பு எனவும், உரு கட்புலனாகும் பண்பு எனவும் பேராசிரியர் விளக்குவர்.
இவையே யன்றி, போல, பொற்ப, செத்து, அனைய, வென்ற, ஒப்ப, உறழ என்பனவும் பயிலாது உவமஉருபுகளாக வரும்.
இவ்வாறு மெய்யுவம உருபுகள் இருவகைப்படும்.
பேரா. மெய்உவமப்போலி வடிவு பற்றி வரும் உள்ளுறை உவமம் மெய்யுவமப் போலி எனப்படும்.
எடு பொருகளிறு மிதித்த நெறிதாள் வேங்கை குறவர் மகளிர் கூந்தல் பெய்ம்மார் நின்றுகொய மலரும் நாடன் குறுந்.
இவ்வெல்லைப் பொருண்மை மெய்யுவமத்தின் வகை எனப்படும்.
பண்பு என்பது ஒரு பொருள் தோன்றுங்கால் தோன்றி, அப்பொருள் கெடும் துணையும் தான் கெடாது அப்பொருளுடனே நிற்பது.
ஆதலின் இது பண்புவமம் ஆகாது.
சாராலங்காரம் என்று இதனை வடநூலார் கூறுப.
நெய், புகை, வறுமை இவை ஒன்றினொன்று நுண்ணிதாதல் சொல்லப்பட்டவாறு.
நுண்மை உள்ளேபுகும் இழிவு வரவேற்பின்றிப் புகுதலின் இழிவாயிற்று.
இவ்வணியின் உயர்வு வகை மாறன்அலங்காரத்தில் உறுசுவை அணி எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
, குவ.
மோக உவமை ஒரு பொருள்மீது எழுந்த வேட்கையால் தடுமாற்றம் ஏற்படும் மயக்கம் மிகுதலைக் காட்டுவது இவ்வுவமை.
இது வீரசோழியத்துள் மயக்க உவமை என்று கூறப்படும்.
எடு கயல்போலும் என்றுநின் கண்பழிப்பல் கண்ணின் செயல்போல் பிறழும் திறத்தால் கயல்புகழ்வல் ஆரத்தான் நோமருங்குல் அம்தரள வாள்முறுவல்!
ய யத்நாக்ஷபம் முயற்சி விலக்கு விலக்கணி வகைகளுள் ஒன்று.
அது காண்க.
யதாஸங்க்யாலங்காரம் நிரல்நிறை அணி அது காண்க.
யுக்தரூபகம் இயைபு உருவகம் அது காண்க.
யுக்த ஹேது யுத்த ஏது பொருந்து காரணஅணி ஏது அணி வகைகளுள் ஒன்றாகிய சித்திரஏதுவின் ஐங்கூறுகளுள் ஒன்று.
உயுத்த ஏது அணி காண்க.
யுக்தாதமா கூடும் இயற்கை வேற்றுப்பொருள்வைப்பணி வகைகளுள் ஒன்று.
அது காண்க.
யுக்தி அலங்காரம் யுத்தி அணி அது காண்க.
இதனை வடநூலார் யுக்தி அலங்காரம் என்ப.
ர ரத்நாவளி அலங்காரம் அரதனமாலை அணி அது காண்க.
ரஸவத் அலங்காரம் சுவை அணி, அது காண்க.
ரூபகம் உருவகம்.
அவ்வணி காண்க.
ரூபகரூபகம் உருவக உருவகம் காண்க.
ரோஷாக்ஷபம் வெகுளி விலக்கு அவ்வணி காண்க.
ல லலிதாலங்காரம் வனப்பு நிலை அணி அது காண்க.
லுப்தோபமாலங்காரம் தொகையுவமை அவ்வணி காண்க.
லேசம் இலேசம் வஞ்ச நவிற்சி எனப்படும்.
இலேசம் காண்க.
லோகோக்தி அலங்காரம் உலகவழக்கு நவிற்சி அணி அது காண்க.
வ வ்யதிரேகாலங்காரம் வேற்றுமை அணி அது காண்க.
வ்யதிரேக ரூபகம் வேற்றுமை உருவகம் அது காண்க.
வ்யஸ்த ரூபகாலங்காரம் விரிஉருவக அணி அது காண்க.
வ்யாஜ நிந்தை நிந்திப்பது போலப் புகழ்வதான அணி.
அக. வஞ்சப் பழிப்பு அணி காண்க.
வ்யாஜ ஸ்துதி புகழாப் புகழ்ச்சி அது காண்க.
இதற்குப் பல பொருள் ஒரு சொற்களே பயன்படுவனவாம்.
வக்ரோக்தி அலங்காரம் மடங்குதல் நவிற்சி அணி சொன்ன சொற்களுக்கு வெவ்வேறு பொருள் கொண்டு மறுமொழி யுரைப்பதாகிய அணி.
வக்கிர வுத்தியணி காண்க.
மடங்குதல் நவிற்சி அணி என்பதும் அது.
இது மரமெனப் பொதுப்படக் கிடந்த வகை முதல்களை அடைசினை புணராது எண்ணும்மைப்பட அடுக்கியமை யால் இவ்வணியாயிற்று.
வஞ்சநவிற்சி அணி இஃது இலேச அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
இலேச அணி காண்க.
இதனை வியாஜோக்தி அலங்காரம் என வட நூல்கள் கூறும்.
, குவ.
வஞ்சப்பழிப்பு அணி ஒருவரைப் பழிப்பதற்காக அவரை விடுத்து மற்றொருவரைப் பழிப்பது.
இது வியாஜநிந்தாலங்காரம் என வடநூல்களில் குறிக்கப்படும்.
எடு நீயும் தவறிலை நின்னைப் புறங்கடைப் போதர விட்ட நுமரும் தவறிலர்.....
இறையே தவறுடை யான் கலி.
வஞ்சப்புகழ்ச்சி அணி இது நிந்தாத்துதி அணி எனவும் நுவலாச்சொல் எனவும், புகழ்மாற்றணி தொ.
எனவும், புகழாப் புகழ்ச்சி அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
இதனை வியாஜஸ்துதி அலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
பழிப்பினால் புகழ்ச்சி தோன்றல், .
புகழ்ச்சியால் பழிப்புத் தோன்றல்.
புகழ்ச்சி யால் புகழ்ச்சி தோன்றல் என மூவகைப்படும்.
புகழாப் புகழ்ச்சி அணி காண்க.
பழிப்பது போலப் புகழ்தல் ஒன்றனையே புகழாப் புகழ்ச்சி என வீரசோழியமும் கா.
, தண்டியலங்காரம் , முத்து வீரியமும் பொருளணி.
பழிப்பினால் புகழ்ச்சி தோன்றும் வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணி இதுசந்திராலோகம் குறிப்பிடம் வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணியின் மூவகையுள் ஒன்று.
ஒன்றனை, வெளிப்படையாகப் பழிப்பது போலக் குறிப்பினால் புகழ்வது.
எடு பேசு கொலைஆதிப் பெரும்பா தகர்தமையும் தேசுமிகு வானுலகில் சேர்க்கின்றாய் வீசுதிரை பின்னியெழும் ஓதை பெரிதுறுபா கீரதியே!
ஒருவரைப் பழிப்பதனால் மற்றவர்க்குப் புகழ்ச்சி தோன்றலும் இவ்வணிவகையின் பாற்படும்.
புகழ்ச்சியால் பழிப்புத் தோன்றும் வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணி இது சந்திராலோகம் குறிப்பிடும் வஞ்சப்புகழ்ச்சியணியின் மூவகைகளுள் ஒன்று.
ஒன்றனை வெளிப்படையாகப் புகழ்வது போல மற்றொன் றனைக் குறிப்பால் பழிப்பதும் இவ்வணி வகையாம்.
எடு எற்காகத் தூதுஅர சன்புடை யேகி, இளங்கொடி!
நீ அல்கார் அளகம் குலைய, மெய் வேர்வை அரும்ப, அந்தோ!
புகழ்ச்சியால் புகழ்ச்சி தோன்றும் வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணி இது சந்திராலோகம் குறிப்பிடும் வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணியின் மூவகைகளுள் ஒன்று.
ஒன்றனைப் புகழ மற்றொன்றற்குப் புகழ்ச்சி குறிப்பால் அமைவது இவ்வணிவகையாம்.
எடு சீரார்ந்து இலகுசிறைச் செந்தார்ப் பசுங்கிள்ளை வாரார் முலையாய்!
வடிவு உவமை இது மெய்யுவமை எனவும் வழங்கப்படும்.
எடு உரல்போல் பாவடி யானை மலரன்ன கண்ணாள் கு.
என்புழி, யானை அடிக்கு உரலையும் தலைவியின் கண்ணுக்கு மலரையும் உவமை கூறியது வடிவு பற்றிய உவமையாம்.
வண்ணமும் வடிவும் உவமம் ஆதல் இலங்குபிறை அன்ன விலங்குவால் வைஎயிற்று அகநா.
கடவுள் வானின் இலங்கும் வெள்ளிய பிறை வளைந்த வெண்பற் களுக்கு வடிவு பற்றியும் வண்ணம் பற்றியும் உவமமாக வந்தது.
பேரா. வல்லோர் நவிற்சி அணி உலகவழக்குச் சொல்லே தன் நேரிய பொருளொடு மற்றொரு பொருளையும் உட்கொண்டிருத்தல்.
இதனைச் சேதோக்தி அலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
எடு பறிமலர்பூங் குஞ்சியாய்!
, ச. குவ. வலி என்னும் குணஅணி வலி என்பது தொகைச்சொற்களை மிகுதியாக அமைத்துப் பாடுவது.
வினைத்தொகை முதலிய தொகைகளும், உருபு மாத்திரம் தொக்க வேற்றுமைத்தொகையும் வைதருப்ப வலியாம்.
உருபும் பயனும் உடன்தொக்க தொகை மிக வருதல் கௌட வலியாம்.
இடைப்பட்டது பாஞ்சால வலியாம்.
அவற்றைத் தனித்தனியே காண்க.
வலி என்னும் குணஅணியின் மறுபெயர் ஓசம் வீ.சோ., ஆலேசம் மு.வீ.
செய்யுளணி என்பன.
வலிநிலைக்களன் பற்றிய உவமம் வலியாவது ஒருவனிடத்துச் சிறப்பாக அமைந்த ஆற்றல்.
பேரா. வழிநிலை எழுத்தாவது சொல்லாவது ஒவ்வோரடியிலும் பலமுறை வருமாறு தொடுக்கும் ஓர் அணி.
உரை வழிமுரண் இது விரோத அணி வகைகளுள் ஒன்று.
எடு செய்யவாய்ப் பசும்பொன் ஓலைச் சீறடிப் பரவை அல்குல், ஐயநுண் மருங்குல் நோவ அடிக்கொண்ட குவவுக் கொங்கை சூளா.
வழிமொழி பின்வருநிலை அணியின் பரியாயப் பெயர்.
அவ்வணி காண்க.
வழிமோனை பாடலடிகளில் மோனை சீர்இடையிட்டும் இடையிடாதும் வரத் தொடுப்பது.
அதனால் இப்பாடல் சொல்லின்பம் பயிலும்.
உரை வழிமோனை, வழியெதுகை அளவடிக்கண்ணேயே நாற்சீரடிக்கண்ணேயே இணை, பொழிப்பு முதலாய தொடை விகற்பம் சொல்லப்படும்.
நாற்சீர் இகந்த பலசீரான் நிகழும் அடிக்கண் பயிலும் மோனை எதுகைகள் வழிமோனை வழியெதுகையெனப் படும்.
முரண் முதலான பிறதொடையும் கொள்க.
துனிவருநீர் துடைப்பவளாத் துவள்கின்றேன் துணைவிழிசேர் துயிலை நீக்கி தண்டி.பக்.
மண்டலம் பண்டுண்ட திண்டேரன் வரகுணன் தொண்டி யின்வாய் யா.
வளர்ச்சி நுட்பம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
பெரியதைச் சிறிதாக்கிப் பேசுவது.
எடு நூலின் நுண்இடை சிறிது வளர்ச்சிப் புனைவு இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
வன்சொல் விலக்கு நோக்குக.
வன்சொல் விலக்கு அணி இது முன்னவிலக்கு அணி வகைகளுள் ஒன்று வன்சொல் கூறி ஒரு காரியம் நிகழாதவாறு விலக்குதல்.
எடு மெய்யே பொருள்மேல் பிரிதியேல் வேறொரு தையலை நாடத் தகும்நினக்கு நெய் இலைவேல் வள்ளல்!
பிரிவற்றம் பார்த்தெங்கள் வாழ்நாளைக் கொள்ள உழலுமாம் கூற்று. தலைவ!
இவளைப் பிரிந்து நீ பொருள் கருதிச் செல்வா யாயின், மற்றொருத்தியை நீ மணந்து கொள்ள நேரும்.
இதனை வட நூலார் ஊர்ஜஸ்வி வன்மையுடையது அலங்காரம் என இத்தகைய சுவையுணர்வுகளை ரஸாபாஸம் சுவைப் போலி என்ப.
எடு மன்னவ!
இதனை லலிதாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
அவனைக் கூடாது தலைவி ஊடலால் நீக்கினாள்.
அவனும் ஊடல் கொண்டு அவளை விடுத்து வேறொருத்தியின் தொடர்பு கொண்டான்.
அவன் மனத்தை மாற்றி அவனை மீண்டும் தன்னிடம் அழைத்து வருமாறு தலைவி தோழியை வேண்டினாள்.
அப்பொழுது தோழி கூறிய செய்தி இது.
திரு அனையாள் வேட்டல் செயும் என்பது கூற வேண்டிய செய்தி.
அதற்கு அடை, உரிய காலத்தில் கணவனை அடைய மறுத்து அவன் கோபம் கொண்டு தன்னை நீத்த பின்னர் என்பது.
இஃது ஒட்டணியின் பாற்படும்.
, குவ.
வஸ்தூத்ப்ரேக்ஷலங்காரம் இது தமிழில் பொருள் தற்குறிப்பேற்ற அணி எனப்படும்.
அது விரிபுலப் பொருள் தற்குறிப்பு, தொகுபுலப் பொருள் தற் குறிப்பு என இருவகைப்படும்.
தற்குறிப்பணி நோக்குக.
வஸ்தூபமா தொகை உவமை அது காண்க.
வாக்கியப் பொருள் உவமை பலசொற்கள் சேர்ந்த சொற்றொடர் உபமானமாகக் கூறப்படுவது.
உரை. வாழ்த்து அணி இன்னார்க்கு இன்னது நிகழ்க என வாழ்த்தும் வகையில் தாம் கருதியதைக் கூறுதல்.
எடு மூவாத் தமிழ்பயந்த முன்னூல் முனிவாழி!
வாழி, அருமறையோர்!
காவிரிநாட்டு அண்ணல் அநபாயன் வாழி!
ஆசி அணி எனவும் இது வழங்கும்.
இஃது அமரர்கண் முடியும் அறுவகை வாழ்த்து தொ.பொ.
நச் என்பதன்பாற்படும்.
வாழ்த்து அணியின் மறுபெயர் ஆசி அணி.
வாழ்த்துத் தடைமொழி அணி வாழ்த்து விலக்கணியின் மறுபெயர் இது.
அவ்வணி நோக்குக.
வாழ்த்து விலக்கு அணி இது முன்ன விலக்கு அணிவகைகளுள் ஒன்று வாழ்த்துக் கூறி விலக்குதல்.
எடு செல்லும் நெறிஅனைத்தும் சேம நெறியாக!
மல்க நிதியம்!
வெல்லும் அடல்தேர் விடலை!
அகன்றுறைவது யாங்கவ் இடத்தே பிறக்கவே யாம் தலைவ!
நீ போகும் வழிகளனைத்தும் நினக்குச் சேமம் தருவனவே ஆகுக!
நின் செல்வமும் பெருகுக!
வளம் சுரந்திடுக!
வாளாது தன்மை கூறுதல் உவமம் ஏதும் கூறாது தனியே ஓரிடத்தின் தன்மையை உள்ளவாறு வன்னனை செய்தல்.
பிள்ளையைப் பெற்ற எயிற்றி மான்தோலாகிய படுக்கையில் அப்பிள்ளையொடு முடங்கிக் கிடக்கிறாள்.
பேரா. விக்கிரிய உவமை இது விகார உவமை எனவும்படும் அதுகாண்க.
விக்கிரியோபமா விகார உவமை.
விகல்பாலங்காரம் உறழ்ச்சி அணி அது காண்க.
விகஸ்வராலங்காரம் மலர்ச்சி அணி அதுகாண்க.
எடு மதியின் ஒளியும் தாமரையின் புதுமலர்ச்சியும் கொண்டு தலைவி முகம் நான்முகன் கருத்தால் அமைக்கப்பட்டது என்பது.
எனவே, விகார உவமை உள்ளன வாகிய பொருள்களைக் கொண்டு கற்பனை செய்வது.
உலகில் இல்லாத ஒரு பொருளை உவமை செய்துரைப்பது இல்பொருள் உவமை என்னும் அபூத உவமையாம்.
விச்வ வ்யாபி முழுவதும் சேறல் வேற்றுப் பொருள் வைப்பணிவகை களுள் ஒன்று. அது காண்க.
விசித்திராலங்காரம் வியப்பு அணி அது காண்க.
விசேட அணி விசேடம் சிறப்பு.
குணமும் தொழிலும் பொருளும் சாதியும் உறுப்பும் முதலாயின குறைபடுதல் காரணமாக, ஒரு பொருட்குச் சிறப்புத் தோன்ற உரைப்பது.
இது வடமொழி யில் விசேஷோக்தி என வழங்கப்படுகிறது.
விசேட அணியின் மறுபெயர்கள் சிறப்பு அணி வீ.
, .
சிறப்பு நிலை அணி என்பன.
தனித்தனியே காண்க.
விசேடக்கரு இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
காரணம் இருப்பவும் காரியம் முடியவில்லை என்று கூறுவது.
இது காரண ஆராய்ச்சி அணி எனப்படும்.
அது காண்க.
விசேஷணரூபகம் சிறப்புருவகம் அது காண்க.
விசேஷஸ்தம் ஒருவழிச்சேறல் வேற்றுப் பொருள்வைப்பணி வகைகளுள் ஒன்று.
அது காண்க.
விசேஷாலங்காரம் விசேட அணி, சிறப்பு அணி, சிறப்பு நிலை அணி என்பனவும் அது.
விசேஷோக்தி அலங்காரம் காரண ஆராய்ச்சி அணி அது காண்க.
விடம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் , வருவதோர் அணி.
மற்றொரு பொருளொடு கூடாது பிரிந்து இருப்பதனை அப்பொருளொடும் கூட்டுவது.
எடு சிவபெருமான் சடையிலிருக்கும் பிறை அவரை விரும்பும் மகளிர்க்கு நோய்தருவது.
அவர் சடை யில் அணிந்துள்ள கொன்றை நோய்மருந்தாக உள்ளது.
கோ இங்ஙனம் நோய் தருவதும் மருந்தாவதும் ஒரு வழியே கிட்டின என்று கூறுவது இவ்வணி.
விருப்பமாக எண்ணிச் செய்த காரியம் துன்பமாக முடிவது.
எடு பாம்பை அடக்கிய பெட்டிக்குள் உணவிருக்கும் என்று அதனைத் தொளையிட்ட எலி, உள்ளிருந்த பாம்புக்கு இரையாயினமை போல்வது.
இது தகுதியின்மை அணி எனப்படும் அது காண்க.
எடு துணையார முயங்கிப்போய்த் துறைசேரும் மடநாராய்!
பணையார வாரத்தான் பாட்டோவாப் பழனத்தான் கணையார இருவிசும்பில் கடியரணம் பொடிசெய்த இணையார மார்பன்னென் எழில்நலனுண் டிகழ்வானோ? தேவா.
எனத் தலைவி நாரையைத் தன் தலைவனைப் பற்றி வினவுதல் போல்வன.
இவ்வணி அதிசயமும் ஐயமும் மகிழ்ச்சியும் சினமும் முதலியவற்றைக் காட்டவும், ஒன்றனை மறுப்பவும், நொந்து புலம்பவும் உதவும்.
இது தொன்னூல் விளக்கத்திலேயே காணப்படுகிறது.
விடை இல் விடையை எதிர் நோக்குதல் இல்லாத தொ.
அதிசய விடைஇல் வினா அணி இதுவிடை இல் வினா அணிவகை ஐந்தனுள் ஒன்று.
மகிழ்ச்சி விடைஇல் வினா அணி இது விடை இல் வினா அணிவகை ஐந்தனுள் ஒன்று.
. திருமாலுடைய சிறப்புக்களைக் கண்டு மகிழ்ந்து.
அப்பெரு மானை விட மேற்பட்ட தெய்வமுண்டோ என்று பிறரிடம் விடையை வேண்டாது மகிழ்ச்சியால் வினாவிய இதன்கண் இவ்வணிவகை வந்தது.
மறுப்பு விடைஇல் வினா அணி இது விடைஇல் வினா அணி வகை ஐந்தனுள் ஒன்று.
நொந்து புலம்பும் விடை இல் வினா அணி இதுவிடை இல் வினா அணிவகை ஐந்தனுள் இறுதியாவது.
எடு முன்னொருகால் என்மகனைக் கண்டேன் களிகூரப் பின்னொருகால் காணப்பெறாததுஎன் தேவிர்காள் சீவக.
தன்மகன் சீவகன் இறந்துவிட்டதாகக் கருதி மயங்கிப் புலம்பும் விசயமாதேவியின் இக்கூற்றில், இவ்வணி வகை பயின்றுள்ளது.
இதற்கு விருத்தக் கவிதை, அகலப்பா என வேறு பெயர்களும் வழங்குவன.
விதர்ப்பர் கூறும் பத்து ஆவிகள் .
சிலிட்டம் நெகிழிசை யில்லாத செறிவு, .
உதாரதை குறிப்பினால் ஒரு பொருள் தோற்றும் உதாரம், .
காந்தி உலகநடையைக் கடவாத காந்தம், .
பொருள் விளங்கி யிருப்பதாகிய தெளிவு, .
சமதை விரவத்தொடுக்கும் சமநிலை, .
சமாதி உபமானத்தின் வினையை உபமேயத்திற்கு உரைப்பது, .
ஓசம் தொகைகள் மிகுதியாக வரும் வலி, .
பொருட்டெளிவு பொருள் புலப்படுக்கும் தெளிவு, .
சுகுமாரதை தடையில்லாத ஒழுகிசை என்னும் இன்னிசை, .
இன்பம் சொல்லின்பமும் பொருளின்பமும் என்பன.
வடிவான் அறிய முடியாத நிலையிலும் குரலால் குயில் அறியப்படும்.
வசந்த காலத்தில் குயில் குயிலே ஆகும் என்பது உறுதிப்படும் என்பதன்கண் விதி அணி வந்துள்ளது.
விதி சிறப்பு இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு காலத்தில் ஒரு செயலால் விருப்பும் வெறுப்பும் கலந்து வருவது.
எடு அரசர்கள் சீதையை மணத்தலில் விருப்பும், வில்லை வளைத்தலில் வெறுப்பும் ஒரே காலத்துப் பெற்றாற் போல்வன.
வல்வில்லுக்கு ஆற்றார்கள் மாரவேள் வளைகரும்பின், மெல்வில்லுக்கு ஆற்றாராய் கம்பரா.
அரசர் நின்றமை. விதிரேக அணி இது வேற்றுமை அணி எனவும் படும் அது காண்க.
விதிரேக உருவகம் இது வேற்றுமை உருவகம் எனவும்படும் அது காண்க.
விநோத்தி இஃது இன்மை நவிற்சியணி எனப்படும்.
, குவ.
எவ்வளவு அணிநலமுடைய பாடலாயினும் இறைவனுடைய தொடர்பற்ற பாடலாயின், அதனைச் சான்றோர் கொள் ளார் என்பது போல்வன இதற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
விநோதப் புகழ்ச்சி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமானமாகக் கூறப்படும் பொருள்களில் சிலவற்றினைப் பழித்து ஒன்றனை உவமை கூறுவது.
என்றல் போல்வன.
விரூபக உருவகம் காண்க.
விபர்யயம் விபரீதப்படுத்தல் வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி வகைகளுள் ஒன்று.
விபர்யாஸோபமா தெற்றுவமை, விபரீத உவமை எனப்படும் விபரீத உவமை காண்க.
விபரீத உவமை அணி உவமையணி வகைகளுள் ஒன்று.
விபரீதம் மாறுபட்டநிலை.
உலகறிந்த உபமானத்தை உபமேயமாகவும், உபமேயத்தை உபமானமாகவும் அமைப்பது இதன் இலக்கணம்.
உபமேயத் திற்குச் சிறப்புக் கூறல் நோக்கமே யன்றி உவமை வேண்டா என்பதில்லையாதலின், இது வழுவாகாது என்பது.
இஃது எதிர்நிலை அணி எனத் தனியணியாகச் சந்திரா லோகத்தில் கூறப்படும்.
விபரீத உவமையும், புகழ்பொருள் உவமையும் விபரீத உவமையாவது உபமேயத்தை உபமானமாகவும், உபமானத்தை உபமேயமாகவும் மாற்றிக் கூறுவது.
எடு முகம் போன்ற தாமரை.
புகழ்பொருள் உவமையாவது உபமானத்தை மாத்திரம் அடைகொடுத்துச் சிறப்பிப்பது.
இறையோன் சடைமுடிமேல் எந்நாளும் தங்கும் பிறைஞர் திருதுதலும் பெற்றது உபமானத்திற்கு இறையோன்......
பிறை என்று அடைகொடுத்து உபமயமாகிய நுதலுக்கு அத்தகைய அடைவழங்காது விடுதல் புகழ்பொருள் உவமையாம்.
விபரீதத்து இசைத்தல் இது விபரீதப்படுத்தல் என்னும் வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி வகை.
அது காண்க.
வேற்றுப் பொருள் வைப்பணியின் வகையெட்டனுள் ஒன்று.
இவ்வணிவகையை விபரீதத்து இயம்பல் மா.
எனவும், விபரீதப் பிறபொருள் வைப்பு வீ.
உரை எனவும் கூறுப.
கவி, தன் கற்பனையால் காரணமொன்றை விசேடமாகப் பாவித்து கருதி உரைத் தமையின் இது விபாவனை எனப்பட்டது.
அயற்காரண விபாவனை, .
இயல்பு விபாவனை.
குறிப்பு விபாவனை, .
வினை எதிர்மறுத்துப் பொருள் புலப்படுத்தல் விபாவனை, .
காரணம் விலக்கிக் காரியம் புலப்படுத்தல் விபாவனை என இஃது ஐந்து வகைப்படும்.
இவற்றைத் தனித்தனித் தலைப்புக்களில் காண்க.
, விபாவனை அணியின் மறுபெயர்கள் பிறிது ஆராய்ச்சி அணி ச.
, குவ.
, வெளிப்படை அணி வீ.
உரை என்பன.
வியத்த ரூபகம் வியஸ்த ரூபகம் விரிஉருவகம் காண்க.
இஃது உருஉவமத்திற்கே சிறந்த உருபாம்.
பேரா. வியப்பு அணி ஒரு பயனைக் கருதி அதற்குப் பகையாகிய முயற்சியைச் செய்வது.
இது விசித்ராலங்காரம் என வட நூலிற் கூறப்படும்.
, ச.
வியப்புச்சுவை அணி இது சுவையணியின் எண்வகைகளுள் ஒன்று.
புதுமை, பெருமை, சிறுமை, ஆக்கம் என்ற நான்கு நிலைக்களன்கள் பற்றியும் வியப்புச் சுவை தோன்றும்.
இது மருட்கைச் சுவை எனவும் வழங்கப் பெறும்.
எடு செவ்வாய் நகை அரும்பச் செங்கைத் தளிர்விளங்க மைவாள் நெடுங்கண் மதர்த்துலவச் செவ்வி நறவுஅலரும் சோலைவாய் நின்றதே நண்பா!
வியஸ்த ரூபகம் விரி உருவகம் அது காண்க.
வியாகாத அலங்காரம் மற்றதற்கு ஆக்கல் அணி அது காண்க.
வியாசத் துதி வியாஜஸ்துதி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
பொய்க்காரணம் காட்டிப் புகழ்வது.
எடு தலைவன் தலைவியை நலம் பாராட்டும்வழிக் கூறுவது போல்வன.
மாயிரும் பீலி மணிநிற மஞ்ஞைநின் சாயற்கு இடைந்து தண்கான் அடையவும் சிலப்.
, எனக் கோவலன் கண்ணகியிடம் கூறியது போல்வன.
வியாசஜ நிந்தை இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளின் கோட்பொருளையோ புனைபொருளை யோ ஒரு காரணம் காட்டிப் பழிப்பது.
எடு ஓடும் திமில்கொண்டு உயிர்கொள்வர் நின்ஐயர் கோடும் புருவத்து உயிர்கொள்வை மன்நீயும் சிலப்.
என்று தலைவன் பொய்க்காரணம் காட்டித் தலைவியை பழிப்பது போல்வன.
வியோகக் கருத்து இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் , வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருள் இல்லாததனால் மற்றொன்று சிறப்புற்றது எனக் கூறுவது.
எடு கதிரவன் இன்மையின் மதி இரவில் ஒளிசெய்கிறது என்பது.
ஒரு குணம் இல்லாததனால் ஒருபொருள் சிறவாது எனக் கூறுவது.
எடு புறத்துறுப்பு எல்லாம் எவன்செய்யும் யாக்கை அகத்துறுப்பு அன்பி லவர்க்கு. கு.
விரவத்தொடுத்தல் ஒட்டு அணி ஒட்டுஅணியின் நான்கு வகைகளில் ஒன்று.
இஃது அடை விரவிப் பொருள் வேறுபட வந்த ஒட்டணி, என்று வகைப் படுத்தப்பட்டது.
அத்தலைப்பில் காண்க.
விரவியல் சங்கீரணம்.
விரவு என்பதும் அவ் வணியே.
சங்கீரன அணி காண்க.
விரவியல் மறுபொருள் வைப்பு அணி இஃது இருமை இயற்கை வேற்றுமைப்பொருள் வைப்பணி யின் மறுபெயர்.
அது நோக்குக.
எடு செவ்வான் அன்ன மேனி அகநா.
கடவுள். உரு நிறம் உவமம்.
இஃது ஒன்று பற்றியே கொண்டது.
இலங்குபிறை அன்ன விலங்குவால் வையெயிற்று அகநா.
கடவுள். வடிவமும் நிறமும் பற்றிய உவமம்.
காந்தள் அணிமலர் நறுந்தாது ஊதும் தும்பி கையாடு வட்டின் தோன்றும் அகநா.
வினையும் வடிவும் நிறமும் பற்றி உவமங்கள் வந்தன.
இவ்வாறு வருவன விரவு உவமங்களாம்.
விரா விராவு எனினும் ஆம் விராவலங்காரம் சங்கீரண அணி எனப்படுவதும் அது. சங்கீரண அணி காண்க.
விராவலங்காரம் சங்கீரணம் காண்க.
விரிஉருவக அணி உருவக அணி வகைகளில் ஒன்று.
விரி உவமை உவமைக்கு இன்றியமையாத உறுப்புக்களான உபமானம் உபமேயம் உவமையுருபு பொதுத்தன்மை என்னும் நான்கும் வெளிப்பட அமைவது.
விருத்த உருவக அணி இது தெற்று உருவகம் எனவும், விரூபக உருவகம் எனவும், விரோத உருவகம் எனவும் கூறப்பெறும்.
விரூபக உருவகம் காண்க.
விருத்த தீவக அணி தீவக அணியின் ஒழிபாய் வந்தவற்றுள் ஒன்று.
விருத்தம் முரண்பட்டது.
ஒரு பொருள் செய்யுளின் இரண்டிடங்களில் இணைந்து மாறுபாடான செயல்களைச் செய்வதாக அமைத்தல் இதன் இலக்கணம்.
விருத்த ரூபக அணி விரூபகம் எனவும், தெற்றுருவகம் எனவும்படும்.
விரூபக உருவகம் காண்க.
விருத்தி அநுப்ராஸம் ஓரெழுத்தாவது பல எழுத்தாவது இடையிட்டுப் பலகாலும் வரும் எதுகைத்தொடை வகை.
இஃது இணைஎதுகை அலங்காரம் எனவும்படும்.
அது காண்க.
விரூபக உருவகம் உருவகஅணி வகைகளுள் ஒன்று உருவகம் செய்த பின் அது செய்ய இயலாத் தன்மையைக் கூறுதல்.
விரூபகம் ரூபகத்தன்மை அற்றது.
இதனை விருத்த ரூபகம் என்று மாறனலங்காரம் சூ.
விரோத அணி முரண்பட்ட சொற்களையும் பொருள்களையும் அமைப்பது.
விரோதம் முரண்.
சொல்விரோத அணி, பொருள் விரோத அணி என்ற இதன் இருவகைகளையும் தனித்தனி தலைப்புள் காண்க.
இது தொடைவகையுள் முரண்தொடை எனப்படும். தண்டி.
விரோத அணியின் மறுபெயர் முரண் அணி.
விரோத அணியின் வகைகள் .
சொல்லும் சொல்லும் முரணிய விரோதம் .
பொருளும் பொருளும் முரணிய விரோதம், .
சொல்லும் பொருளும் சொற்களொடு முரணிய விரோதம், .
பொருளும் சொல்லும் பொருளொடு முரணிய விரோதம், .
சொல்லும் பொருளும் சொல்லொடும் பொருளொடும் முரணிய விரோதம் என்பன.
இவற்றை அவ்வத் தலைப்புள் காண்க.
விரோத உருவகம் இது தெற்று உருவகம் எனவும், விருத்த உருவகம் எனவும், விரூபக உருவகம் எனவும் கூறப்பெறும்.
விரூபக உருவகம் காண்க.
உரை விரோத உவமை அணி உபமானமும் உபமேயமும் தம்முள் பகைமையுடையன எனக் கூறிப் பின் அவற்றை ஒப்புமையுடையனவாகக் கூறுவது.
எடு செம்மை மரைமலரும் திங்களும் நும்முகமும் தம்முள் பகைவிளைக்கும் தன்மையவே எம்முடைய வைப்பாகும் சென்னி வளம்புகார் போல்இனியீர்!
ஒப்பாகும் என்பார் உளர். இனிய பெண்களே!
விரோதச் சிலேடை அணி சிலேடை அணிவகை ஏழனுள் ஒன்று சிலேடையால் இருபொருள்களுக்கிடையே மாறுபாடு காட்டுவது.
விரோதச் சிலேடை அணியின் வகைகள் சிலேடைப் பொருளில் உலகியற்கு மாறுபட்ட கருத்து அமையப் பாடும் இவ்வணி பத்து வகைப்படும்.
அவையாவன, .
சாதியொடு நான்கும், .
செயலொடு மூன்றும், .
குணத் தொடு இரண்டும், .
பொருளொடு ஒன்றுமாகப் பத்தாம் அவை முறையே, .
சாதிக்குச் சாதியொடு விரோதச் சிலேடை, .
சாதிக்குச் செயலொடு கிரியையொடு விரோதச் சிலேடை, .
சாதிக்குக் குணத்தொடு விரோதச் சிலேடை, .
சாதிக்குப் பொருளொடு விரோதச் சிலேடை, .
கிரியைக்குக் கிரியை யொடு விரோதச் சிலேடை, .
கிரியைக்குக் குணத்தொடு விரோதச் சிலேடை, .
கிரியைக்குப் பொரு ளொடு விரோதச் சிலேடை, .
குணத்திற்குக் குணத்தொடு விரோதச் சிலேடை, .
குணத்திற்குப் பொருளொடு விரோதச் சிலேடை, பொருளொடு செயலுக்கு விரோதமாய் அமைந்த சிலேடை என்ப.
உரை விரோதம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளை புனைந்துரைக்காதபோதும் புனைந் துரைத்தாற்போன்று சிறப்புத் தருவது.
எடு கறைமிடறு அணியலும் அணிந்தன்று அக்கறை மறைநவில் அந்தணர் நுவலவும் பெறுமே புறநா.
விரோதாபாஸாலங்காரம் முரண் விளைந்து அழிவு அணி அது காண்க.
விரோதாலங்காரம் விரோத அணி, முரணணி என்பர் தமிழ் நூலார்.
விரோத அணி காண்க.
விரோதி முரணித்தோன்றல் என்னும் வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி வகை அது காண்க.
விலக்கியல் வேற்றுமை அணி இருவேறுபட்ட பொருள்களைச் சமமாக ஒப்பிட்டுக் கூறிப் பின்னர் ஒன்றனைக் காரணம் காட்டி விலக்கிவிடும் அணி.
இது விலக்கு வேற்றுமை எனவும்படும்.
விலக்கு அணி இது தடைமொழி எனவும், முன்னவிலக்கு அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
இதனைப் பிரதிஷேதாலங்காரம் என வட நூல்கள் கூறும்.
முன்னவிலக்கு அணி காண்க.
சொல் இப்பெண்ணின் முகமாகிய மதிக்கு மதித்தன்மை இல்லை ஏனெனில், மதி இரவில்தான் ஒளிவிடும் பகலில் ஒளி மழுங்கிக் காணப்படும்.
குளிர்ச்சி தந்து எம்மை மகிழ்விக்கும்.
விலக்கு உவமை அணி உபமானப் பொருளுக்கு உபமேயத்துக்குரிய தன்மை இல்லை என்று குறிப்பாக விலக்குவது.
என்ற கருத்தமைந்த இப்பாடற்கண், உபமானமான மழைக்கு ஒரு குறை காட்டி அஃது உபமானமாகாது என்று விலக்குதல் விலக்குவமை யாம்.
விலக்கு வேற்றுமை அணி இது விலக்கியல் வேற்றுமை அணி தண்டி.
எனவும்படும் அது காண்க.
விவ்ருதோத்தி அலங்காரம் வெளிப்படை நவிற்சியணி.
அது காண்க.
விழுமிதாய குறிப்புவமை வினை பயன் மெய் உரு என்ற நான்கும் குறிப்பால் பெறப் படுமாறு உவமை அமைப்பது.
இது விழுமிதாய குறிப்புவமை.
இது பயனுவமத்திற்கே சிறந்த உருபாகும்.
பேரா. விளக்கு அணி இது தீவக அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
உபமானமும் உபமேயமும் ஒரே இயல்பினான் முடிதல் இவ்வணி என்று சந்திராலோகம் கூறும்.
தீபக அணி காண்க.
, குவ.
விளி அணி மனத்தின்கண் உண்டாகும் வெறுப்பு, விருப்பு, கோபம், வியப்பு, துயரம், உவகை முதலியவற்றைப் பிறர் அறியுமாறு வருணித்துரைப்பது.
இஃது ஒருவரை விளித்துக் கூறப்படலின் விளி அணியாயிற்று.
இதனை வடநூலார் உத்தண்டாலங் காரம் என்ப.
எடு வாரடா உனக்குயாது தானர்தம் மகளடுக்குமோ வானமாதர் தோள் சேரடா...................... வில்லி.
இடிம்பன் வீமனிடம் கூறிய இக்கூற்றில், வெறுப்பும் கோபமும் புலப்படுத்தப்பட்டவாறு.
இது வினைஉவமத்திற்கே சிறந்த உருபாகும்.
பேரா. விறல்கோள் அணி இதனைப் பிரத்தியநீகாலங்காரம் என வட நூல்கள் கூறும்.
பிரத்தியநீக அலங்காரம் காண்க.
தன் பகையையோ, தன் பகையின் துணையையோ எதிர்த்து வெற்றி கொண்டதாகக் கூறுவது இவ்வணி.
, குவ.
வினாவில் விடை அணி பிறர் வினவாத முன்னும் அவர் மனக்கருத்தை அறிந்து விடை கூறுதல்.
எடு ..........
வினாஇல் விடை அணி என்க.
இவையே யன்றி, கடுப்ப, கெழுவ, போல, ஒப்ப, ஏய்ப்ப என்ற ஏனைய உருபுகளும் வினைஉவமத்துக்கண் பயிலாது வரும்.
இவ்வாறு வினைஉவம உருபுகள் இருவகைப்பட்டன.
பேரா. வினை உவமப்போலி இஃது உள்ளுறைஉவமம் ஐந்தனுள் ஒன்று.
வினைபற்றி வந்த உள்ளுறைஉவமம் வினை உவமப்போலி எனப்படும்.
பேரா. வினை உவமம் ஒரு பொருளின் செயலை மற்றொரு பொருளின் செயலுக்கு உவமமாக்கிக் கூறுவது.
பேரா. வினை உவம வகை பறைக்குரல் எழிலி அகநா.
கடைக்கண்ணால், கொல்வான்போல் நோக்கி கலி.
வினை ஞாபக ஏது ஒருவன் நிகழ்த்திய ஒரு செயலைக்கொண்டு அவன் கருத்து இன்ன தென்பதனை அறிவினால் அறியும் ஏதுவகை.
பாடல் வினை நிரல்நிறை முடிக்கப்படும் சொல்லாகிய வினையும் முடிக்கும் சொல் லாகிய வினையும் முறையே அமைதல்.
எடு காதுசேர் தாழ்குழையாய் கன்னித் துறைச்சேர்ப்ப!
போதுசேர் தார்மார்ப!
எடு வளைதவழ்நீர் மண்மேல் மதிப்புலவீர்!
இது வினை நிலைக்களனாகத் தோன்றிய ஒட்டு.
பாடல் வினைப்புணர்நிலை அணி ஒரு வினை இரண்டு பொருள்களுக்குப் பொருந்த உடன்நிகழ அமைப்பது.
இவ்வினைப் புணர்நிலை முகிலுக்கும் கண்ணுக்கும் சிலேடை வகையால் அமைந்ததும் இப்பாடலது சிறப்பு.
வினை பண்பு ஆகாமை வினையாவது ஒரு பொருளிடத்து ஒரு குறித்த நேரத்தில் தோன்றும் செயல்.
பண்பாவது ஒரு பொருளோடு உடன் பிறந்து அப்பொருள் உள்ள அளவும் தான் நீங்காது நிற்கும் குணம்.
தலைவன் இரவுக்குறியிடைத் தவறாது அடைதற்குக் களிற்றிரை தெரீஇய பார்வல் ஒதுக்கின் ஒளித்தியங்கு மரபின் வயப்புலி போல அகநா.
வந்தான் என்பது வினை பற்றிய உவமம்.
எடுத்துக்காட்டாக, புலி அன்ன மறவன் என்பது வினை உவமம் அது பாயுமாறு போலப் பாய்வான் என்பது கருத்து.
அதனைப் புலி மறவன் எனத் தொகுத்தால், உவமப்பொருள் தாராது.
அச்சிறப்பு நோக்கி வினைஉவமம் முதற்கண் கூறப்பட்டது.
வினையான் பெறப்படுவது பயனாதலின், அதனை அடுத்துப் பயனுவமம் வைக்கப்பட்டது.
மெய் என்பது வடிவு.
உரு என்பது நிறம்.
உரு மெய்யின்கண் பொருத்தி அறியப்படுமாதலின், மெய்யுவ மத்தை அடுத்து உருஉவமம் கூறப்பட்டது.
பயனும் ஒரு பொருளாதல் நோக்கிப் பொருளைக் குறிக்கும் மெய் உவமத்தோடு இணையப் பயனுவமம் அமைந்தது.
மகிழம்பூமாலை மகிழ்மாலை அன்று என்று மறுத்துக் கூறுதற்கண், தலைவி சடகோபனிடம் கொண்ட காதல் மிகுதி புலப்படுகிறது.
வினை முதல் விளக்கு அணி வினை நுதல் விளக்கணி என்ற திருத்தம் பொருந்தும்.
ஓர் எழுவாயைச் சேர்ந்த, முறையாக அமைந்த பல செய்கைகளை முறை பிறழாமல் சொல்லுதல்.
இதனைக் காரக தீபகாலங் காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
வினை முதலியன உவமத்துள் விரவியும் வருதல் வினையும் வண்ணமும் வடிவும் உவம மாதல் காண்க.
வினையும் வண்ணமும் வடிவும் உவமம் ஆதல் காந்தள், அணிமலர் நறுந்தாது ஊதும் தும்பி கையாடு வட்டின் தோன்றும் அகநா.
காந்தள் நிறமும் கைகளின் நிறமும் செம்மை வண்டின் நிறமும் வட்டுக் காய்களின் நிறமும் கருமை.
கையின் வடிவமும் காந்தட் பூவின் வடிவமும் ஒரே நிகர வட்டுக்காயின் வடிவமும் வண்டின் வடிவமும் ஒரே நிகர.
பேரா. வினையொடு பெயர் எதிர்நிரல்நிறை முடிக்கப்படும் பெயரும் முடிக்கும் வினையும் முறையே அமையாது மாற்றி எதிராக அமைதல்.
பாடல் வினையொடு பெயர் முறைநிரல்நிறை முடிக்கும் வினையும் முடிக்கப்படும் பெயரும் முறையே அமைந்துவரும் நிரல்நிறை வகை இது.
வினையொடு வினை எதிர்நிரல்நிறை முடிக்கப்படும் வினையும் முடிக்கும் வினையும் முறைமாறி அமைந்திருக்கும் நிரல்நிறை வகை இது.
கட்டு, கட்டுண்டு, ஏந்தி, முழக்கி, வென்று, அளித்தான் என வினைகள் மாற்றி............
எனவினைகள் மாற்றி இணைக்கப்படுவதனை வினையொடு வினை எதிர்நிறை என ஓர் அணியாக்கினார் மா.
வினையொடு வினை முறைநிரல்நிறை முடிக்கும் சொல்லும் முடிக்கப்படும் சொல்லும் ஆகிய வினைகள் முறையே அமையும் நிரல்நிறை இது.
வினை நிரல்நிறை காண்க.
வினோத்தி ஒரு முக்கியப்பொருள் உண்மையாகிய பிறிதொரு முக்கியப் பொருளொடு பொருந்தாதாயின் முக்கியத்தன்மையைப் பெறாதெனக் கூறும் ஓர் அணிவகை.
விஷம ரூபகம் வியனிலை உருவகம் அது காண்க.
விஷமாலங்காரம் தகுதியின்மை அணி அது காண்க.
விஷாதாலங்காரம் துன்ப அணி அது காண்க.
இது பெருமிதச் சுவை எனவும் வழங்கப்பெறும்.
வீரசோழியம் கூறும் பொருளணிகள்.
வீரசோழியம் கூறும் பொருளணிகள் தண்டியலங்காரம் குறிப்பிடும் பொருளணிகளே.
நிறம்சாடி முரண்தீர்த்த நீள்மருப்பு எழில்யானை மல்லரை மறம்சாய்த்த மால்போல்தன் கிளைநாப்பண் கல்லுயர் நனஞ்சாரல் கலந்தியலும் கலி.
என்ற அடிகளில், மல்லரை மறம் சாய்த்த மால்போல் என்ற உவமத்தில் வெற்றி பற்றிய பெருமிதச் சுவை அமைந்துள்ளது.
பெருமிதம் வீரம்.
இது பயனுவமத்திற்கே சிறந்த உருபாம்.
பேரா. வீறுகோள் அணி இஃது உதாத்த அணி எனவும், உதாரதை அணி எனவும் கூறப்படும்.
இதனை வடநூலார் உதாத்தாலங்காரம் என்ப.
உதாத்த அணி காண்க.
, குவ.
வெகுளிச் சுவை அணி உருத்திரச் சுவை அணி எனவும் வழங்கப்படும்.
அது காண்க.
என்ற அடிகளில், கிள்ளிவளவனுடைய வெகுளிக்குக் கூற்று வனுடைய வெகுளியை உவமம் கூறியது வெகுளிச்சுவை பற்றிய உவமம்.
பேரா. வெகுளிவிலக்கு அணி இது முன்னவிலக்கணியின் வகைகளுள் ஒன்று கோபம் தோன்றப் பேசி விலக்குவது.
வெதிரேகாலங்காரம் வ்யதிரேகாலங்காரம் வேற்றுமையணி.
அது காண்க.
வெப்பத்தடைமொழி அணி இது வீரசோழியம் சிறப்பாகக் குறிப்பிடும் முன்னவிலக்கணி வகைகள் ஏழனுள் ஒன்று.
தம் செயல் நிறைவேறாதவழித் தமக்கு அச்செயலில் விருப்ப மின்மை புலப்படச் சினத்தொடு மற்றவரிடம் தம் கருத்தைப் புலப்படக் கூறுதல்.
இது பயனுவமத் திற்கே சிறந்த உருபு.
பேரா. வேய் வென்ற தோளாய் கலி.
என வென்ற என்பது மெய்யுவமம் பற்றி வந்தது.
பேரா. வெளிப்படை அணி விபாவனை அணியின் மறுபெயர்களுள் ஒன்று.
விபாவனை அணி காண்க.
உரை வெளிப்படை உவமை உபமானஉபமேயங்களுக்கு உரிய பொதுத்தன்மை வெளிப் படையாகக் கூறப்படும் உவமை.
பவளச்செவ்வாய், பானற் கருங்கண் என்புழிப் பொதுத்தன்மையாகிய செம்மையும் கருமையும் வெளிப்படையாகக் கூறப்பட்டமையின், வெளிப் படை உவமையாம்.
இதனை விவ்ருதோக்தி அலங்காரம் என்று வடநூல்கள் கூறும்.
எடு பிறன்புலத்தில் வாய்நயச்சொல் பெட்புடன்கொள் காளாய்!
பாங்கன் பண்பின் உணரப் பகர்ந்தான் என்று இடம் சுட்டி விளக்கி, பிறன்.............
ஏகு என்ற தொடரால் சிலேடைப் பொருள் விளக்கியவாறு.
வெற்றொழிப்பு அவநுதி யணிவகை யாழ்.
எடு நன்றுதீது என்றுணராது என்னுடைய நன்னெஞ்சம் பொன்துதைந்த பொன்சுணங்கின் பூங்கொடியே!
மன்றல் மடுத்துதைந்த தாமரைநின் வாள்முகத்துக்கு ஒப்பென்று எடுத்தியம்பல் வேண்டுகின்ற தின்று. பூங்கொடியே!
வேண்டல் அணி ஒரு குற்றத்தினால் நன்மை உண்டாதலைக் குறித்து, அக் குற்றமே தம்மை நீங்காதிருக்குமாறு வேண்டுவது.
இதனை வடநூலார் அநுஞ்யாலங்காரம் என்ப.
வேற்றுப்பொருள் விலக்கணி இது முன்ன விலக்கணி வகையைச் சார்ந்தது.
ஒரு பொதுப் பொருளைக் கூறிச் சிறப்புச் செய்தியை விளக்கி, அதனால் விலக்குதல்.
பொதுப்பொருளால் சிறப்புப்பொருளையும், சிறப்புப் பொருளால் பொதுப்பொருளையும் விளங்க வைப்பது வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி என்று சந்திராலோகம் கூறும்.
இது பிறபொருள்வைப்பு எனவும் வீ.
அர்த்தாந்தர நியாசம் எனவும் கூறப்பெறும்.
வேற்றுப்பொருள் வைப்பணியின் மறுபெயர் பிறபொருள் வைப்பு அணி.
வேற்றுப்பொருள் வைப்பணியின் வகைகள் .
முழுவதும் சேறல், .
ஒருவழிச்சேறல், .
முரணித் தோன்றல், .
சிலேடையின் முடித்தல், .
கூடா இயற்கை .
கூடும் இயற்கை, .
இருமை இயற்கை, .
விபரீதப்படுத்தல் என எட்டு வகையாம்.
வீரசோழியமும் கா.
வேற்றுமை அணி வெளிப்படையான கூற்றினாலோ, வெளிப்படை அல்லாத குறிப்பினாலோ ஒற்றுமையுடைய இருபொருள்களிடையே வேற்றுமையும் உள்ளதெனக் கூறுவது.
இவ்வணி .
குணவேற்றுமை, .
பொருள் வேற்றுமை, .
சாதி வேற்றுமை, .
தொழில் வேற்றுமை என நான்கு வகையாம்.
மேலும், .
ஒரு பொருளானே வேற்றுமை செய்தலும், .
இருபொருளானே வேற்றுமை செய்தலும், .
சமனின்றி மிகுதி குறைவானே கூற்றினான் வேற்றுமை செய்தல், .
சமனின்றி மிகுதி குறைவானே குறிப்பினான் வேற்றுமை செய்தல் உயர்வு என்பனவும் கூட, வேற்றுமையணி வகைகள் எட்டாம்.
மேலும், உரையிற் கோடலால் .
விலக்கியல் வேற்றுமையணி, .
சிலேடை வேற்றுமையணி என இவ் விரண்டும் கூடப் பத்தாமாறு காண்க.
இவை தனித்தலைப் புள் இடம் பெற்றுள.
, வேற்றுமை அணியின் மறுபெயர்கள் .
விதிரேக அணி வீ.சோ.
, .
வேற்றுமை நிலை யா.வி.பக்.
, .
வெதிரேக அணி.
உவம உருபுகள் பல்வேறு குறிப்பினவாயமைந்து தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்வனவாக வரும்.
அதனான் இவற்றைத் தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்வனவாக வரும் இடைச்சொற்களின் வைத்துச் சொல்லதிகாரத்துள் இடைச்சொல் இயலில் ஓதினார்.
ச.பால. வேற்றுமை உருவக அணி உருவகம் செய்த பொருளை உவமையிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவது.
எடு வையம் புரக்குமால் மன்னவ!
நின் கைக்காரும் பொய்யின்றி வானில் பொழிகாரும் கையாம் இருகார்க்கும் இல்லை பருவம் இடிக்கும் ஒருகார் பருவம் உடைத்து! அரசே!
வேற்றுமை நிலை வேற்றுமை அணியின் மறுபெயர்.
அது காண்க.
வேறுபடவந்த உவமத் தோற்றம் உவமஇயலில் விதந்து கூறப்பட்ட உவம இலக்கணத்திற்கு அப்பாற்பட்டு வரும் உவமங்கள்.
அவை .
உவமைக்கும் பொருட்கும் ஒப்புமை மாறுபடக் கூறுதல், .
ஒப்புமை கூறாது பெயர் போல்வனவற்று மாத்திரை யானே மறுத்துக் கூறுதல்.
ஒப்புமை மறுத்துப் பொருளை நாட்டிக் கூறுதல், .
ஒப்புமை மறுத்தவழிப் பிறிதோர் உவமை நாட்டுதல், .
உவமையும் பொருளும் முற்கூறி நீறீஇப் பின் அவை ஒவ்வா என்றல், .
ஒப்புமை குறைவுபட உவமித்து மற்றொரு குணம் கொடுத்து நிரப்புதல், .
ஒவ்வாக் கருத்தினான் ஒப்புமை கோடல், .
உவமத்திற்கன்றி உவமத்திற்கு ஏதுவாய பொருட்குச் சில அடை கூறி அவ்வடையானே உவமிக்கப்படும் பொருளைச் சிறப்பித்தல், .
உபமானத்தினை உபமேயமாக்கியும் அது விலக்கியும் கூறுதல், .
இரண்டு பொருளானே வெவ்வேறு கூறியவழி ஒன்று ஒன்றற்கு உவமை என்பது கொள்ள வைத்தல் இவை முதலியன.
வேறுபாட் டொழிப்பு அவநுதியணி வகை யாழ்.
அக. வேறொரு காரண விபாவனை அணி உலகம் அறிந்த காரணமன்றி வேறொரு காரணத்தால் செயல் நிகழ்ந்ததாகக் கூறுவது.
வேறொரு காரணமாவது ஈண்டுக் கார்ப்பருவத்தினது வரவு. தண்டி.
வைதருப்ப உதாரம் ஓரளவு குறிப்பால் பொருள் புலப்பட வைப்பது.
உதாரம் என்ற குண அணி காண்க.
வைதருப்ப உய்த்தலில் பொருண்மை என்னும் குணஅணி உய்த்தலில் பொருண்மை என்னும் குண அணி காண்க.
வைதருப்ப ஒழுகிசை என்னும் குண அணி தூங்கிசைச் செப்பலோசைத்தாய் வருவது.மா.அ.
பாடல் வைதருப்பக் காந்தம் என்னும் குண அணி காந்தம் என்னும் குண அணி காண்க.
எடு சோக மெவன்கொ லிதழிபொன் தூக்கின சோர் குழலாய்!
வைதருப்பச் செறிவு என்னும் குண அணி ஓசை நெகிழாதவாறு செய்யுள் அமைத்தல்.
எடு சிலைவிலங்கு நீள்புருவம் சென்றொசிய நோக்கி முலைவிலங்கிற் றென்று முனிவாள் மலைவிலங்கு தார்மாலை மார்ப!
தனிமை பொறுக்குமோ, கார்மாலை கண்கூடும் போது? தலைவ!
இது வைதருப்பநெறியாருடையது.
பொருள் எளிதில் விளங்குதல் இதன் இலக்கணமாம்.
எடு பிறர்க்கின்னா முற்பகல் செய்யின் தமக்கின்னா பிற்பகல் தாமே வரும். கு.
இக் குறட்பாவின் பொருள் எளிதில் புலப்படுதல் காண்க.
இதுவே வைதர்ப்பருக்குரிய தெளிவாம் பொருள் தெளிவு எனவும் படும்.
வைதருப்ப நெறி விதர்ப்பநாட்டார் பின்பற்றும் மரபு.
செய்யுளுக்கு அவர்கள் பின்பற்றும் பத்து வகைப்பட்ட நெறிகளும் வைதருப்ப நெறி எனப்படும்.
அது தெளிவு, அளவு, கற்பனை என்பனவற்றை ஓரெல்லைக்குட் படுத்திக்கொள்ளும்.
வைதருப்ப வலி என்னும் குண அணி தொகைச்சொற்களின் தொடர்பு மிகுதியாய் அமைத்தல்.
இதனை வடநூலார் ஓசம் என்ப.
வல்லெழுத்து மிக்கு வரத்தொடுத்தல் இதற்குச் சிறப்பு.
ஸ ஸ்மிருதிமதாலங்காரம் நினைப்பணி அது காண்க.
ஸ்வபாவோக்தி அலங்காரம் தன்மை அணி அது காண்க.
ஸகல ரூபகம் முற்றுருவகம் அவ்வணி காண்க.
ஸங்கதி இயைபு முன்னுள்ளதற்கும் பின்னுள்ளதற்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு.
ஸங்கீர்ணம் சங்கீரணம் அவ்வணி காண்க.
ஸந்தேகாலங்காரம் ஐய அணி அது காண்க.
ஸம்சயாக்ஷபம் முன்னவிலக்கணி வகைகளுள் ஒன்றாகி ஐயவிலக்கணி அது காண்க.
ஸம்சயோபமாலங்காரம் ஐய உவமை எனவும், ஐயநிலை உவமை எனவும் கூறப்படும்.
ஐய உவமை காண்க.
ஸாமாந்யாலங்காரம் பொதுமை அணி அது காண்க.
ஸம்பாவநாலங்காரம் உய்த்துணர்வு அணி அது காண்க.
ஸமஸ்த ரூபகம் தொகை உருவகம் அவ்வணி காண்க.
ஸமஸ்தவ்யஸ்த ரூபகம் தொகைவிரி உருவகம் அவ்வணி காண்க.
ஸமாஸாலங்காரம் ஒட்டு அணி அது காண்க.
ஸமாஸோக்தி அலங்காரம் சுருங்கச் சொல்லல் அணி அது காண்க.
ஸமாதான ரூபகம் நட்பு உருவகம் அவ்வணி காண்க.
ஸமாலங்காரம் தகுதி அணி அது காண்க.
ஸமாஹிதம் சமாயிதம் துணைப் பேறணி எனவும்படும்.
சமாயிதம் காண்க.
ஸமுச்சயாலங்காரம் கூட்ட அணி அது காண்க.
ஸஹோக்தி அலங்காரம் உடனிகழ்ச்சி அணி புணர்நிலை எனப்படும்.
அது காண்க.
ஸாசிவ்யாக்ஷபாலங்காரம் துணைசெயல் விலக்கணி முன்னவிலக்கணி வகைகளில் ஒன்று.
அது காண்க.
ஸாராலங்காரம் மேன்மேலுயர்ச்சி அணி அது காண்க.
ஸுகுமாரதா ஒழுகிசை இது பொதுவணி வகை பத்தனுள் ஒன்று அது காண்க.
ஸூக்ஷ்மாலங்காரம் நுட்ப அணி அது காண்க.
ஹ ஹாஸ்யரஸாலங்காரம் சுவையணி வகைகளுள் ஒன்றாகிய நகை அது காண்க.
ஹேத்வலங்காரம் ஏது அணி அது காண்க.
ஹேது ஏது காரணம்.
ஹேதூத்பிரேக்ஷலங்காரம் ஏதுத்தற்குறிப்பேற்ற அணி அது காண்க.
சொல்லணி, மடக்கு, சித்திரகவி அ அக்கரச்சுதகம் சித்திரகவியுள் ஒன்று.
அக்கரம்எழுத்து சுதகம் நீங்கப் பெறுவது.
ஒருபொருளைத் தருவதொரு சொல்லைக் கூறி, அதன் எழுத்துக்களை ஒவ்வொன்றாக நீக்க, வெவ்வேறு சொற்களாய் வெவ்வேறு பொருள் தருவது.
அட்சரச் சுதகம் என்பதுமது.
எடு பொற்றூணில் வந்தசுடர் , பொய்கை பயந்த அண்ணல், சிற்றாயன் முன்வனிதை யாகி அளித்த செம்மல் .
கநகனுக்கு இரணியனுக்கு அரி பகைவன் நரசிங்கப் பெருமான்.
நகத்திற்கு கிரவுஞ்சமலைக்கு அரி முருகன் .
காரி என்பது சாத்தனுக்கு ஒரு பெயர்.
கரியாயிற்று அநுமன் வாலில் வைத்த தீ நகரைக் கரியாக்கிவிட்டது.
கிள்ளை என்பதன்கண் இடையொற்றில் லாதவற்றைத் தன் குதிரை தேர்ப்படையோடு இராவணன் முற்றும் இழந்தான்.
கிள்ளை, இடையொற்று நீங்கின் கிளை அஃதாவது உறவினர். இராவணன் தன் உறவினர் எல்லோ ரையும் இழந்துவிட்டான் என்ற கருத்திற்று.
இவ்வாறு அமைக்கும் அக்கரச்சுதகமும் உண்டு என்பது.
அக்கரச்சுதகம் எழுத்துச் சுருக்கம்.
அக்கர வர்த்தனம் அக்கர வருத்தனை காண்க.
இஃது எழுத்துப் பெருக்கம் எனவும் கூறப்படும் மிறைக்கவியாம்.
உரை அக்கர வருத்தனை அக்கரம் எழுத்து வருத்தனை கூட்டுதல் பெருக்கல்.
மிறைக்கவியெனும் சித்திரகவியுள் ஒன்று.
எழுத்து வருத்தனம் என இதனைத் தண்டியலங்காரம் சுட்டும்.
திருமால் கையில் ஏந்தும் வெண்படை, கம் சங்கு .
அவன் முன்பு கண்ணனாய்த் தூக்கியது, நகம் கோவர்த் தனமலை .
திருமால் உடுத்த ஆடை, கநகம் பீதாம்பரம் .
ஓரெழுத்து மடக்குக் காண்க.
அட்ட நாக பந்தம் எட்டுப் பாம்புகளின் உருவத்தால் அமையும் மிறைக்கவி இது.
எழுத்துக்களால் அட்டநாகபந்தம் அமையும்.
பின்வரும் எண்களையுடைய எழுத்துக்கள் எழுத்தொன்றேயாகக் கணக் கிடப்படும்.
நாகங்கள் ஒன்றோடு ஒன்று இணையும் சந்திகளில் வருபவை ஆமெழுத்து முதலியவை.
பாடல்கள் அடிமடக்கு பொருள் வேறுபட்டேனும் வேறுபடாமலேனும் செய்யுளின் அடி மீண்டுமீண்டு வருவது.
பொருள் வேறுபட்டு வருவதே சிறப்புடைத்தாகச் சொல்லணிவகையுள் அடங்கும்.
தண்டி. ஒன்றி னம்பர லோகமே ஒன்றி னம்பர லோகமே சென்று மேவருந் தில்லையே சென்று மேவருந் தில்லையே சி.
இதன்கண், முதலடியே இரண்டாமடியாகவும், மூன்றா மடியே நான்காமடியாகவும் மடக்கியவாறு காண்க.
பொருள் வேறுபட்டு வந்தவாறு.
சென்று தில்லையே மேவரும் பரலோகமும் ஒன்றினம் ஒன்று இன்னம் பரலோகமே சென்றுமே வருந்து இல்லையே எனப் பொருள்செய்க.
அழகு பெற்ற மன்றே அழகு பெற்ற சபை அணிகொள் பெற்றம் அன்றே அழகிய இடபம் அன்றோ?
ஒளிச் சிலம்பு ஒளியுடைய சிலம்பு ஆகிய அணி மறைச் சிலம்பு வேதமயமான கயிலைமலை.
அடை பதத்தன் அன்றே அடையும் திருவடியுடையன் அல்லனோ நினைத்தல் நன்றே நினைப்பது சிறந்தது என்று இவ்வாறு மடக்கிற்குப் பொருள்கொள்க.
எடு தேனே கமழ்நறுந் திருமகிழ் மாறன் மாறன் சேவடி வணங்கிறை!
வரைவாய் வரைவாய் அன்றெனில் வல்லைநீ இறைவா!
இறைவால் வளையைநீப் பினும்வருந் தேனே! தேன்கமழும் நறிய மகிழம்பூமாலையை அணிந்த சடகோபன் புகழும் திருமால் அடியை வணங்கும் தலைவ!
நீ இவளை மணந்து கொள்வாய்.
மால் தன் சேவடி வணங்கு இறை!
வல்லைநீ வரைவாய்.
அன்றெனின் இறைவா!
வளையலை அணிந்தாளொடு நீப்பினும் வருந்தேன் என்று பொருள் கொள்க.
முதலும் ஈறும் தேனே என்ற சொற்கள் வர, அடிதோறும் வேற்றுச் சொற்கள் அந்தாதியாக வந்தவாறு.
இதன் இரண்டாம் வகை சந்தொட்டியமகம் எனப்படும் அது காண்க.
எடு நாகமுற்றவும் மா.
, பா.
அம்மனை மடக்கு கலித்தாழிசையால் வினாவிடையாக மகளிர் இருவர் இருபொருள்படக் கூறுவதாக இயற்றும் பாட்டு.
கலம்பகப் பிரபந்தத்துள் இஃது அம்மானை என்னும் உறுப்பாக ஐந்தடியால் வெண்டளை யாப்பிற்றாக நிகழும்.
எடு தேன்அமரும் சோலைத் திருவரங்கர் எப்பொருளும் ஆனவர்தாம் ஆண்பெண் அலிஅலர்காண் அம்மானை என்றாள் முதலாமவள்.
அரவுச் சக்கரம் நாகபந்தம் எனப்படும் இது சித்திரகவி வகையுள் ஒன்றாகும்.
அருங்கவி சித்திரகவி.
அது காண்க.
நச். அலகிருக்கை வெண்பா மிறைக்கவி வகைகளுள் ஒன்று.
இஃது இக்காலத்து வழக்கின்று.
உரை ஆதியோடு இடைமடக்கு முதலோடு இடைமடக்குப் பின் வருமாறு பதினைந்தாம்.
உரை ஆதியொடு கடைமடக்கு முதலொடு கடைமடக்குப் பின்வருமாறு பதினைந்தாகும்.
குறடு ஆர்க்கால்களின் அடியிலமைந்த குடத்தின் வளை வான பகுதி.
சூடு வட்டை ஆர்க்கால், ஆர், ஆரம், ஆரை என்பன ஒருபொருட்கிளவி.
நடுவே நின்ற ரகர ஒற்று முதல் மூன்றடிகட்கும் பொதுவாய் நின்றது.
ஆறு ஆரைகளும் வட்டையில் இணையும் இடத்து நிற்கும் ஆறெழுத்துக்களும் பொதுவாக நின்று ஈற்றடிக்கு உபகாரப் பட்டமையும் காண்க.
இ இடை ஈரடி ஆதிமடக்கு குரவார் குழலாள் குவிமென் முலைநாம் விரவா விரவாமென் தென்றல் உரவா!
வரவா வரவாம் எனநினையாய் வையம் புரவாளர்க்கு ஈதோ புகழ்.
குரவம்பூச் சூடிய இத்தலைவியின் குவிமென் முலையிடை நீ கலக்காத இராக்காலத்தில் வீசும் தென்றற்காற்றின் வரவு, ஆ!
பாம்பு தீண்டியது போலத் துயரம் தரும் என நினையாது பிரியத் துணிந்துள்ளாய்.
அவ்வாறு மடக்கிய சீர் வெவ்வேறு பொருள் தரும்.
எடு மறைப யின்றவண் தமிழ்முனி குருகையில் மன்காவே இறைவர் பின்னர்நெஞ்சு அகன்றது கன்றிடத்து இரங்காவே!
அறையில் இங்குஇணை யாமென உயிர்உண அங்காவே யுறைபு ரந்தகண் மலர்களும் ஒல்லையும் உறங்காவே குருகையில் மன் நிலைபெற்ற காவே!
சோலையே, கன்றிடத்து இரங்கு ஆவே!
இப்பாடலின் நான்கடிகளிலும் ஈற்றில் காவே என ஈரெழுத் துக்களே மடங்கி வந்தவாறு.
இழையேல் இருள் ஒளியா, வாழி என்று பொருள் செய்யப்படும்.
உரை இடையொடு கடைமடக்கு இடையொடு கடைமடக்குப் பின் வருமாறு பதினைந்தாம்.
முதலடி இடையொடு கடைமடக்கு .
இரண்டாமடி இடையொடு கடைமடக்கு .
மூன்றாமடி இடையொடு கடைமடக்கு .
நான்காமடி இடையொடு கடைமடக்கு .
முதல் ஈரடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
முதலடியும் மூன்றாமடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
முதலடியும் நான்காமடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
கடையீரடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
இடையீரடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
இரண்டாமடியும் நான்காமடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
ஈற்றடிஒழிந்த ஏனை மூன்றடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
ஈற்றயலடி ஒழிந்த ஏனை மூன்றடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
முதலயலடி ஒழிந்த ஏனை மூன்றடியும் இடையோடு கடைமடக்கு .
முதலடி ஒழிந்த ஏனை மூன்றடியும் இடையொடு கடைமடக்கு .
நான்கடியும் இடையொடு கடைமடக்கு மா.அ.
இவ்வாறு இடைவிடாது வரும் மடக்கு என்பது வரையறுக்கப் பட்டுள்ளது.
எனவே, இவ்விணைமடக்கு மாறனலங்காரத்துள்.
அம்மனைப் பாடற்கண் இணைமடக்கு .
இருபொருள் சிலேடை இணைமடக்கு .
முப்பொருள் சிலேடை இணைமடக்கு .
நாற்பொருள் சிலேடை இணைமடக்கு .
ஐம்பொருள் சிலேடை இணைமடக்கு என ஐவகையாகப் பகுத்து விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தனித்தனித் தலைப்பிற் காண்க.
, இதழ் அகல் அந்தாதி இதழ் உதடு அகலுதல் நீங்குதல்.
இதழ் தொடர்பில்லாத எழுத்துக்களாலாகிய பாடல்களை அந்தாதியாகத் தொடுத் தமைக்கும் நூல்.
உ ஊ ஒ ஓ ஒள ப ம வ என்னும் எட்டு எழுத்தும் இதழின் தொடர்புடையவை.
இவை நீங்கிய ஏனைய எழுத்தால் அமைந்த பாடல்கள் அந்தாதியாக அமைந்த தொகுப்பு இதழகலந்தாதியாம்.
இது நீரோட்டக அந்தாதி என வடமொழியில் வழங்கப்படும்.
எடு பம்மும்பம் மும்பம்மு மம்மம்ம மைமாமை பம்முமம்ம மும்மேமம் பாம் மை பம்மும் பம்மும் பம்மும் அம்மம்ம!
மாமை பம்மும் அம்மமும் ஏமம் பாம் எனப் பிரித்து உரை செய்க.
பாலையுடைய தலைவிநகில்களும் மாமை மறைந்து பசலை படிந்துவிடும்.
மை மேகம் பம்முதல் படிதல் மறைதல் பம் விண்மீன்கள் அம்மம் நகில்கள் ஏமம் பொன் நிறத்த பசலை மா.
ஓட்டம் உதடு ஓட்டியம் உதட்டொடு தொடர்புடைய எழுத்துக்களாலே அமைந்த பாடல்.
ஓவாமை ஊறும் முருகு ஒழுகு பூமாது வாழும் கோமான்!
புவிமாது மேவும் ஒரு கோமான்!
உவா ஓதுகோ எனப் பிரிக்க.
சங்குகள் மடுக்களில் கூட்டமாகத் திரியும் குருகூரில் உள்ள தலைவனே!
இளமையும் அழகும் மணமும் நீங்காமல் தன்னிடத்தே வெளிப்படும் திருமகள் தங்கப்பெற்ற பெரு மானே!
நிலமகள் தன் பக்கலில் தங்கியிருக்கும் ஒப்பற்ற தலை வனே!
இயமா வியமகம் ஒரு சொல்லானே நான்கு அடிகளும் மடக்கி வரும் மடக்கினை இயமா இயமகம் என்ப.
இஃது ஒரு சொல் முற்று மடக்கு.
ஓரடியே நான்கடியும் மடக்கி வரும் ஏகபாதம் என்னும் சித்திரகவிவகையுள் இஃது அடங்கும்.
கொவ்வைக்கனி போன்ற வாயளாகிய இவள் தனித்திருக்க நீ இவளைப்பிரிந்து சென்றால், எங்களை இனி யார் இன்சொற் பேசி மகிழ்விப்பவர்?
சோலைகளில் மருவும் வண்டினங்கள் அச்சம் தருவன வாயுள்ளன.
விரும்பத்தக்க சிறந்த பழைய நாள்கள் நமக்கு நீக்கப்பட்டன ஆயின.
கடிய வாயின விளக்க முற்றனவாகிய, அச்சம் தருவன வாயுள்ளன, நீக்கப்பட்டன ஆகிவிட்டன எனப் பொருள் கொள்ளப்படும்.
இப்பாடலில் இரண்டாமடி ஒழிந்த மூவடியும் மடக்கிய வாறு காண்க.
விழையார் விரும்பப்படாத பகைவர், விருப்பம் பொருந்திய உழை மான் முழை மலைக்குகை. தண்டி.
ஏக அம்பரத்தன் ஒற்றை மாமரத்தடியில் இருக்கும் பெருமான்.
ஏக அம்பரத்தன் ஒற்றை ஆடையை உடையவன்.
பணி தொண்டு, பாம்பு.
அரி வண்டு, சிங்கம் கய யானை, பெருமை வனம் நீர், காடு.
வண்டுகள் விரும்பும் கூந்தலையுடைய விரும்பத்தக்க இளங்கொடியே!
அடைதற்கரிய அவ்வழியிலே பள்ளத்தில் நீர் ஊறியுள்ளது.
உரை இரண்டெழுத்தான் வந்த மடக்கு ஈரெழுத்து மடக்குக் காண்க.
பாடல் இருபாதம் சித்திர கவியுள் ஒன்று.
பாடல் மிக்க வேறுபாட்டிற்கு இடனாக வுள்ளது. வீ.சோ.
உரை முதலீரடியும் முற்றும் மடக்கியும் பின் ஈரடியும் முற்றும் மடக்கியும் அமையும் சித்திரகவி இது.
எடு ஒன்றி னம்பர லோகமே ஒன்றி னம்பர லோகமே சென்று மேவருந் தில்லையே சென்ற மேவருந் தில்லையே சி.
இஃது ஓரடியே நான்குமுறை மடக்கிவரும் ஏகபாதத்தின் வேறாகி இரண்டிரண்டடிகள் மடக்கி வருதலால் இருபாதம் என்னும் பெயர்த்து.
காவலர் அரசர் கா அலர் சோலைமலர்கள்.
பெருமான் என்பது பெரு மான் மூவரும் மால், வருமால் என்பது மடக்கு.
இவ்வாறு இப்பாடல் இருபொருட் சிலேடை இணைமடக்கு ஆதல் காண்க.
இஃது அடிவகையால் ஆறு வகைப்படும்.
உரை ஈரடி வருக்கம் செய்யுள் வகை.
முதலடி எழுத்துக்களே இரண்டாம் அடியினும் பொருள் வேறுபாட்டொடு மடக்கிவரப் பாடப்படும் ஈரடிப் பாடல்.
எனக்குக் காமமயக்கம் உண்டாகிறது முன்பிருந்த பெருமை குறைகிறது.
ஆனால் இதற்குரிய படம் அமைக்குமுறை இதுகாறும் புலப்பட்டிலது. மா.
மாவா தேம் ஆல் தாமா இவ்வாறு பிரித்துப் பொருள் கொள்க.
ஆறு போலப் பெருகும் கண்ணீர் வருதல் தீராது.
பெரிய மாறனே!
வண்டுகள் தேனை யுண்ண வருகின்ற, தேன் துளும்புகின்ற மாலை யணிந்தோனே!
எ எழுகூற்றிருக்கை மிறைக்கவியுள் ஒன்றாக யாப்பருங்கலத்தில் இப்பெயர் இடம் பெற்றுள்ளது விருத்தியுரை இதனை விளக்குகிறது.
சம்பந்தர் தேவாரத்துள் இது காணப்படுகிறது.
ஒன்று முதல் ஏழு வரையுள்ள எண்கள் கூடியும் குறைந்தும் பெரும்பான்மையும் இணைக்குறள் ஆசிரிய யாப்பில் இது நிகழும்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் இரண்டு எடுத்துக்காட்டுக்கள் உள.
எழுத்தலங்காரம் எழுத்தைக் கூட்டல், குறைத்தல், மாற்றங்களால் தோன்றும் அழகு.
எழுத்துப்பெருக்கம், எழுத்துச்சுருக்கம் என்ற மிறைக் கவிகள் இவ்வணியின்பாற்படுவன.
எழுத்தழிவு அணி மிறைக் கவிகளுள் ஒன்று.
அக்கரச் சுதகம் காண்க.
எழுத்துச் சுருக்கம் அக்கரச் சுதகம் காண்க.
எழுத்துப் பெருக்கம் எழுத்து வர்த்தனம் என்னும் மிறைக்கவி அக்கர வருத்தனை காண்க.
உரை எழுத்து வர்த்தனம் அக்கர வருத்தனை காண்க.
எழுத்து வருத்தனை அக்கர வருத்தனை காண்க.
எ எட்டாரைச்சக்கரம் மிறைக்கவி வகைகளுள் ஒன்று.
அமைக்கப்படும் கவி.
ஆர், ஆரை, ஆர்க்கால், ஆரம் இவை ஒரு பொருளன.
குறடாவது குடத்தின் வளைவுப்பகுதி சூட்டாவது வட்டை வளைவு.
ஏ ஏகபாதம் சொல்லணியுள் மடக்கு வகைகளுள் ஒன்றாகிய நான்கடியும் மடக்காய் வருவது.
ஓரடியே நான்கடியும் மடக்கி வருவது.
மரங்களை உச்சியிலே யுடையன பெரிய மலைகள் என்று பொருள் செய்யப்படும்.
உரை ஞானசம்பந்தர் அருளிய திருப்பிரமாபுரம் தே.
பதிகம் பாடலும் ஏகபாதம் பயின்றவை.
ஏகாட்சரி ஏகாக்ஷரீ ஓரெழுத்துப்பாடல்.
பாடல் முழுதும் ஒரே உயிரெழுத்தின் உயிர்மெய் வருக்கத்தால் அமையப் பாடுவது.
குற்றெழுத்துப்பாடல், நெட்டெழுத்துப்பாடல் நோக்குக.
ஐ ஐந்துபொருள் சிலேடை இணைமடக்கு முதலீரடிகளும் ஐந்து பொருள்களுக்குச் சிலேடையாய்ப் பின்னீரடிகளும் மடக்காய் அமையும் பாடல்.
இறுதியடிகளின் முதல் இரு சீர்கள் மடக்கின.
ஒ ஒருபொருட்பாட்டு கவி தான் எடுத்துக்கொண்ட ஒரு செய்தியினையே வருணித்துப் பாடும் பாட்டாகிய சித்திரகவி வகை.
ஒன்றனையே துணித்துப் பாடுதல் வீ.
உரை துணித்துக் கூறலாவது வேறொன்றனொடு கலவாது தனியாகப் பிரித்து எடுத்துக்கொண்டு கூறுதல் என்னும் கருத்துடையது.
ஆகவே வருணித்துக் கூறுதலும், துணித்துப் பாடுதலும் ஆகிய இரண்டும் ஒரே பொருளன.
எடு நெடுநல்வாடை அடிகள்.
இவ்வடிகளில் கூதிர்க்கால வருணனை வந்து இவ்வகைப் படுமாறு காண்க.
ஒற்றுப் பெயர்த்தல் மிறைக் கவிகளுள் ஒற்றை மாற்றுதல் ஒற்றைப் பிரித்தல்.
ஒரு மொழியும் தொடர்மொழியுமாய்ப் பொருள்படுவனவற்றை வேறு பொருள்பட, ஒற்றைப் பெயர்த்தலால் பாடுவது.
இஃது ஓரளவு சிலேடையும் அமையும்.
அவன் தரும் பெருங்கொடை காரணமாக அக்கைகள் கார்மேகத்தைத் தோற்பித்துக் கற்பகமரத்துடன் போட்டி யிட்டுப் பொருது உலகினை அருள்செய்து மகிழ்விக்கும்.
இவ்வாறு கங்காபுரமாளிகை என்ற தொடர்மொழி பிரிக்கப் பட் டுள்ளமை ஒற்றுப் பெயர்த்தலாம்.
உரை. ஒரு மொழியைப் பாட்டின் இறுதியில் வைத்துப் பிறிது பொருள் பயக்கப் பாடுவது ஒற்றுப் பெயர்த்தல்.
உரை இதன் இரண்டாம் வகையை ஏனைய அணிநூல்கள் வினா உத்தரத்துள் அடக்கும் மா.
இது தண்டியலங்காரத்தும் இலக்கணவிளக்க அணியிய லுள்ளும் ஒற்றுப் பெயர்த்தலை அடுத்துக் கூறப்படுவது.
வினா உத்தரம் காண்க.
இவ்வோட்டியம் இதழ்குவிந்த ஓட்டியம், இதழ் இயைந்த ஓட்டியம், இருவகையும் வந்த ஓட்டியம் என மூவகைத்து.
மேலும் ஒருபாடலில் முதலீரடிகள் ஓட்டியமாகவும் கடை யீரடிகள் நிரோட்டியமாகவும் வரின், அப்பாடல் ஓட்டிய நீரோட்டியம் எனப் பெறும்.
முதலீரடிகள் நிரோட்டிய மாகவும் கடையீரடிகள் ஓட்டியமாகவும் வரின், அது நிரோட்டிய ஓட்டியம் எனப்பெறும்.
அவ்வத் தலைப்பிற் காண்க.
நிரோட்டியம் மேற்கூறிய எட்டு எழுத்துக்களின் தொடர் பின்மையால் இதழ் குவியாமையும் இதழ் இயையாமையும் உடையதாய் ஒலிக்கப்படுவது.
, ஓர் உயிரான் வரும் செய்யுள் சொல்லணியில் மடக்கு வகைகளுள் ஒன்றாகிய குற்றுயிர் மடக்கு அல்லது நெட்டுயிர் மடக்கு.
அல் அகலம் அமலல் அகல் மதன!
சலசம் தாமரை.
அடரல் என்பது கடைக் குறைந்து நின்றது. அபயனே!
எங்கள் மார்பினைத் தழுவாதே இரவில் அகலுக.
எடுத்துக்காட்டுப் பாடல் இ.வி.
உரை வாயிலாகத் திருத்தியமைக்கப்பட் டுள்ளது. தண்டி.
நான்கடி மடக்காகிய முற்றுமடக்கு ஒன்று.
ஆகவே, ஓரடி ஒழிந்த ஈரடி மூவடி நான்கடி மடக்குக்கள் ஆறும் நான்கும் ஒன்றுமாகப் பதினொன்றாதல் காண்க.
ஓரெழுத்தினம் இன எழுத்துப்பாட்டு மிறைக்கவி வகை.
வல்லினப் பாடல், மெல்லினப்பாடல், இடையினப்பாடல், குற்றெழுத்துப் பாடல், நெட்டெழுத்துப்பாடல் என்பன பலவும் ஓரெழுத் தினம் என்ற சித்திரகவியில் அடங்கும்.
அவ்வத் தலைப்பிற் காண்க.
உரை யா.வி.பக்.
ஓரெழுத்து அடிமுதல் முற்றும் மடக்கு அடி முதற்கண் ஓரெழுத்து மடங்கி மீண்டு வருதல் அடி முதல் மடக்கு.
இவ்வாறு ஒவ்வோர் அடியிலும் முதலெழுத்து மடங்கி மீண்டும் வரின் அஃது ஓரெழுத்து அடிமுதல் முற்றும் மடக்காம்.
ஓரெழுத்துப்பாடல் பாடல் முழுதும் ஒரே உயிரெழுத்தினாலாய உயிர்மெய் களைக் கொண்டு அமைவது.
இது வடமொழியில் ஏகாக்ஷரி ஏகாட்சரி என வழங்கும்.
குற்றெழுத்துப்பாடல், நெட்டுயிர் மடக்கு இவற்றை நோக்குக.
இஃது ஓர் எழுத்து மடக்கு எனவும்படும்.
ஓரெழுத்து மடக்கு ஓர் உயிரெழுத்தே மெய்யொடு கூடி உயிர்மெய் எழுத்தாய்ப் பாடலின் நான்கடிகளிலும் மடக்கி வருவது.
எடு அரவ மகர சலசயன படஅரவ!
கரசரண நயன வதன கமலதர!
மகவர தசரதமக!
பரம மமல!
பரமபத! ஆரவாரத்தையுடைய கடலில் படுக்கையாக ஆதிசேடனை உடையவனே!
கைகளும் கால்களும் முகமும் தாமரை போன்றவனே!
மிக மேம்பட்ட தசரதனின் மைந்தனே!
பாவ மற்றவனே!
பரமபதத்தை உடையவனே!
உனக்கே மேம் பாடுகள் உரியன என்ற பொருளமைந்த இப்பாடற்கண், அகரமாகிய ஓரெழுத்தே பாடல் முழுதும் மடக்கி வந்தவாறு.
பரமம் அமல பரமமமல என அகரமாக வருதல் காண்க.
க ககர மெய் வருக்க மடக்கு கூக்குக்கிக் காக்காகா!
அடி கூ பூமியை கக்குகைக்கு ஒ மீளப் புறத்து உமிழ்தற்கு ஒத்த கோ கோவே!
அடி கூ பூமியில் கொக்கு குதிரை கற்கி யாக ஆகைக்காகா அவதரிக்கப் போகின்றவனே!
அடி கூ பூமியை காக்கைக்கு பாதுகாப்பதற்கு ஏகா இந்நிலவுலகத்திற்குப் பரமபதத்தினின்று வந்தவனே!
கா என்னைக் காப்பாயாக.
இப்பாடல் முழுதும் ககரமெய்யும் ககரமெய்யோடு உயிர் கூடிய உயிர்மெய்யுமாக அமைதலின், இது ககரமெய் வருக்க மடக்காம்.
இஃது ஒருவகைக் கடகபந்தம்.
பிறிதொருவகை மா.அ.பா.
இல் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
கடைமடக்கு ஈற்றடி மடக்கும், ஒவ்வோரடியின் கடைமடக்கும் இம் மடக்கின்கண் அடங்கும்.
இறுதி மடக்கு நோக்குக.
கண்டகட்டு இஃது ஒரு மிறைக்கவி விசேடம் போலும்.
இதன்பொருள் தெளிவுறப் புலப் பட்டிலது யா.
கரந்துறை செய்யுள் வேறொரு செய்யுளுக்குரிய எழுத்துக்கள் யாவும் தன்னிடைத் தேயே இருக்குமாறு பாடப்படும் பாடல் கரந்துறை செய்யு ளாம்.
கரந்து உறைதலாவது ஒரு செய்யுட்குரிய எழுத்துக்கள் தன்னிடத்தே இடம் மாறி மறைந்திருத்தல்.
மிறைக்கவிகளுள் இச்செய்யுளும் ஒன்று.
மாறனலங்காரம் காதைகரப்பைக் கரந்துறை செய்யுளாகவும், கரந்துறை செய்யுளைக் காதை கரப்பாகவும்கொண்டு இலக்கணம் கூறும்.
இவ்விலக்கணம் அந்நூலுள் காதை கரப்புக்குக் கொள்ளப்படும்.
, முத்துவீரியம் இதனைக் கரந்துறை பாட்டு என்னும்.
உ ரை.
வருங்கல நீயே என்பதனுள் ஈற்றுமொழி நீயே.
அதற்கு முதலெழுத்து ல.
லகரம் மொழி முதலாகாமையின் அதன் முன் நின்ற ககரம் முதலாகக் கொள்ளப்பட்டது.
கல்லவல் நாடறி சொற்பொருள் பயப்பப் பிழையாமை வாசகம் செய்வது.
எடு மனையிற்கு நன்று, முதுபோக்குத் தீது, முதுபோக்கே அன்று பெருமூர்க்குத் தீது என்பனவாம்.
இச் செய்தி விளங்கவில்லை. காதைகரப்பு மிறைக்கவிகளுள் ஒன்று.
இதனைக் கரந்துறை பாட்டு எனவும் கரந்துறை செய்யுள் எனவும் முறையே வீரசோழியமும் மாறனலங்கார மும் கூறும்.
மாறனலங்காரம் ஈற்று மொழியின் முதலெழுத்தை விட்டு ஈற்று மொழியின் ஈற்று உயிர்மெய்யைத் தொடங்கிக் கணக்கிடும்.
வீரசோழிய உரையும் மாறலனங்காரமும் கூறும் காதை கரப்புக்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கரந்துறை பாட்டுக் காண்க.
உரை மா.
. குற்றுயிர் மடக்கு அகரக் குற்றுயிர் மடக்கு நோக்குக.
கூட சதுக்கம் சித்திரகவி வகைகளுள் ஒன்று பாட்டின் நாலாவது அடி எழுத்துக்கள் ஏனைய முதல் மூன்றடிக் கண்ணும்.
மறைந்து கிடக்குமாறு பாடுவது.
கூடம் மறைந்தது சதுககம் சதுர்த்தம் நான்காவது.
கூட சதுர்த்தம் நான்கா மடியிலுள்ள எழுத்துக்கள் யாவும் ஏனை மூன்றடி களுள்ளும் மறைந்து நிற்குமாறு பாடப்பெறுஞ் சித்திரகவி.
கூடசதுக்கம் என்பதும் அது.
அடி கூடசதுர்த்தமாம்.
கோமூத்திரிகை சித்திரகவி வகைகளுள் ஒன்று கோமூத்திரி எனவும்படும்.
செறிந்த மாலைப்பொழுதில் மேக வரிசைகள் திக்கெல்லாம் நீங்காது பொருந்தி மழை பெய்தலை மேவும் ஒப்பற்ற மான்கள் காட்டில் திரிகின்றன.
அவையெல்லாம் சாவவும் கெடவும் பாடுதற்கும், மனத்தது பாடுதற்கும் பற்றாகும் எனக் கொள்க.
வன்புலம் ஆய எனப் பிரித்துப் பொருள் செய்க.
எவ்வான்மாக்களொடும் பொருந்தாத நமனே!
மனுகுலம் காவலன் ஆகுக.
மாதவன் என்னும் திருநாமம் நிற்குமாறு ஆராய்ந்து அமைத்துக் கொள்ளப் படும்.
சதுரங்க பெந்த வரைபடம் காண்க.
சதுரங்கம் வரையப் பட்டுள்ளது.
அறைகள் தோன்றச் சதுரமாக வடிவம் கீறப்பட்டதன்கண், இப்பாடலை அமைக்குமாறு தெரிந் திலது.
பலவாறு முயன்றும் உரையுள் காணப்பட்டவாறு மாதவன் அமையப் பெற்றிலது.
உரை பாடல் சந்தட்ட யமகம் ஸந்தஷ்டயமகம் முற்றுமடக்குக் காண்க.
சந்தொட்டியமகம் அடிதோறும் வரும் இறுதிச் சொல்லை அதன்மேல் வரும் அடிக்கு ஆதியாகத் தொடுப்பது அந்தாதி மடக்கு எனப்படும்.
இதனைச் சந்தொட்டி யமகம் எனவும் கூறுவர்.
எடு நாக முற்றவும் களிதர நிருதர் கோனாக நாக மையிரண் டொருங்கறப் பொருத.
மைந்நாக நாக மூலமென் றழைத்தகார் துயிலிட நாக நாக மொய்த்தபூம் பொழில்திரு நாகையென் னாகம்.
மனம் எனப் பொருள் செய்க.
சமுற்கம் இரண்டடிகளோ பல அடிகளோ சொல்லளவில் ஒத்தும் பொருளளவில் வேறுபட்டும் வரும் மிறைக்கவி வகையாகிய மடக்கு.
சர்வதோ பத்திரம் ஸர்வதோபத்ரம் சருப்பதோபத்திரம் காண்க.
சருப்பதோ பத்திரம் மிறைக்கவியுள் ஒன்று.
இது மாறனலங்காரம் கூறும் இலக்கணம்.
சித்திரகவி அருங்கவியாகிய மிறைக்கவி, சித்திரகவி பாடும் புலவன் இ.
இதனை நான்கு வரியும் முறையே எழுதிக் கண்டு கொள்ளலாம்.
திருப்பாமாலை இஃது இணைந்து மூன்று கூடினவெல்லாம் பதினைந்தாகிய சித்திரப்பா.
இதனை ஈசானன் திசைமுதலாக எட்டுத்திசை மேலும் நிறுத்தி நடுவே பின் ஐந்து நிறுத்தி விடுவது.
வருமாறு செய்தி விளங்கிற்றிலது. யா.வி.பக்.
அடி அளவடியாகக் கொள்ளப்படும்.
அம்மடக்குக்கள் சிலேடைப் பொருளொடு வரும்போது வரிவடிவம் ஒன்றாயிருத்தலின்.
எடு திரிநாட் டிரிநாட் டினவுயி ருய்க்கொண்ட அரிநாட் டரிநாட் டகம். இவை இணைஎதுகை.
இதன்கண், திரிநாள் த்ரிநாடு அரிநாட்டு ஹரிநாட்டு என ஒலியைப் பொருளுக்கேற்ப மாற்றி ஒலித்தால் எளிதில் பொருள் புலப்படும்.
பாடல் சிறப்புடைய மடக்கு அடி முழுதும் மடக்கி வருதலே மடக்குக்களுள் சிறப்புடைய மடக்காம்.
அடி முழுதும் எனவே, இரண்டடி மடக்கி வருவதும், மூன்றடி மடக்கி வருவதும், நான்கடி மடக்குவதும் என்ற மூவகையும் கொள்ளப்படும்.
சீர்மடக்கு இஃது அடிதோறும் நிகழ்தல் ஆம் அன்றி, முதல் இடை கடையில் நிகழ்தலும் ஆம்.
முதல் இடைகடை மடக்கு வகைகள்.
சுழிகுளம் மிறைக்கவிகளுள் ஒன்று.
சேகாநுப்ராஸம் இரண்டிரண்டு மெய்கள் உயிர் ஏறப்பெற்று இடைவிடாது மறுத்து வருவது.
இதன்கண் ண், ட் என்பனவற்றுள் டகரத்தின்மேல் உயிரேறி வந்துள்ளது.
அநுப்ராசம் வழி எதுகை யா.
வல்லொற்றை அடுத்துக் கொண்ட மெல்லொற்று வழிஎதுகையை வட நூலார் சேகாநுப்ராஸம் என்பர்.
இஃது இணையெதுகை அலங்காரம் என்று மாறன் அலங்காரத்துள் கூறப்பட்டுள் ளது.
மரவம் சிலம்பு என்னும் சொற்கள் அந்தாதியாக வந்தமை சொல்லந்தாதி மயக்காம்.
அந்தாதி மண்டலித்தும் வந்தவாறு. தண்டி.
சொல் ஒப்பணி இது தொன்னூல் விளக்கம் குறிப்பிடும் சொல் அணிவகை நான்கனுள் ஒன்று.
ஒப்புமைபற்றி வருவனவற்றைக் கூறுதல் இதன் இலக்கணமாம்.
இது திரிபுஇயைபு, ஒழுகிசை, சமம், இயைபிசை என நால்வகைப்படும்.
திரிபு இயைபு ஒரு பெயரோ ஒருவினையோ பலவேறு உருபு பெற்றும், பலவினையோ பலபெயரோ ஓர்உருபு பெற்றும் வரத் தொடுப்பது.
எடு படை வரவினால் காற்றெனவும், முழக்கத்தால் கடலெனவும்.
ஒழுகிசை இனிய ஓசை இயற்றமிழிடத்துப் பெயரும் ஈரெச்சமும் உரிச்சொல் முதலியனவும் பலபல ஒப்ப வந்து பொருந்துதல்.
செய்து என்னும் வினையெச்சமும், எதிர்மறை வினையெச்ச மும் ஒப்ப வந்தவாறு.
நெய்பூசி, மணிசேர்த்து, மலர் சூடி என்பன இரண்டன் தொகைகள் இவற்றுள் முன்மொழி பெயராம்.
நறு, ஒளி, மது என்பன அம்மூன்று பெயர்க்கும் முறையே அடையாக வந்து உரியாக நின்றவாறு.
இயைபு இசைஅணி பற்பல வசனத்து இறுதிமொழிகள் தம்முள் உருவின் ஒப்புமையால் இணைந்து வருதல்.
எடு செங்கதிர் நெடுங்கை நீட்டி, மல்கிருள் கங்குல் ஓட்டி, படரொளி முகத்தைக் காட்டி என இதன்கண், நீட்டி.
ஓட்டி, காட்டி என்பன ஓசை ஒப்புமையால் இணைந்து வந்தவாறு.
சம ஒப்புமை இருமொழி பலமொழிகள் தம்முள் மாத்திரையாலும் ஓரெழுத்தாலும் வேறுபாடுடைய ஆதல் அன்றித் தம்முள் ஒப்ப வருவது.
எடு கோடா ராவிப் பாற்குருகே கோடா ராவிப் பாற்குருகே என மடங்கி வருவது.
என வருவது.
இஃது இரண்டடி மடக்கு.
கமலம் ழூ கலம், மலம் இஃது எழுத்துச் சுருக்கம் என்னும் சொல்லணி.
சொல் மிக்கணி வந்த சொல்லே மீண்டுமீண்டும் வருவது சொல்மிக்கணி என்று தொன்னூல் விளக்கம் கூறும்.
இவ்வணி மடக்கு, இசைஅந்தாதி, அடுக்கு என மூவகைப்படும்.
மடக்கணி தனித் தலைப்பிற் காண்க.
இசை அந்தாதி உரைநடையில் ஒருவசனத்துக்கு ஈறாக நின்ற மொழி மற்றொரு வசனத்துக்கு ஆதியாக வருவது.
உருபு ஒன்றே ஆயினும் வேறே ஆயினும் ஏற்புடைத்தாம்.
இங்குச் சொல்அமைப்பு நோக்கிச் சொல்மிக்கணி ஆயிற்று.
சொல்லணி செய்யுளிலுள்ள சொற்கள், பரியாயச் சொற்களாக மாற்றப் படின் அணி கெடுவது சொல்லணி.
முல்லை நகைத்தன என்றதற்கு முல்லை பூத்தன என்று கூறின் அணி நில்லாது.
உரை இச் சொல்லணி மறிநிலை அணி, சொல் மிக்கணி, சொல் எஞ்சணி, சொல் ஒப்பணி என நான்கு வகையாம்.
சொல்லணியை மடக்கு, சித்திரகவி என இருவகைப்படுத்தும் தண்டியலங்காரம்.
, சொல்லணி பலவகைத் தொடைகளையும் பாட்டடி சீர்களில் அமைத்தல்.
அவ்வாறே பலவண்ணங்களையும் பயில அமைத்தல்.
எண்ணு முறையாகத் தொடுத்தல் எழுகூற்றிருக்கைதென்.
சொல்லலங்காரம் சொல்லணி சொல்லின்கண் தோன்றும் அணி.
அதனைத் தண்டியலங்காரம் மடக்கு, சித்திரகவி என இருபாற்படுக்கும்.
த தகர வருக்க மடக்கு பாடல் முழுதும் தகர ஒற்றும் தகரத்தை ஊர்ந்த உயிருமே வருவது.
எத்தாது தித்தித்த தாது?
தித்தித்தது எத்தாது? என, மகரந்தங்களுள் சுவையுடைய மகரந்தம் யாது என மும்முறை வினவியவாறு.
தகர ஒற்றும் தகர உயிர்மெய்வருக்கமுமே வந்தமையால் இப்பாடல் தகர வருக்க மடக்காம்.
தலைமடக்கு செய்யுள் அடியில் முதற்சீரே அவ்வடியில் மடங்கி வரும் மடக்கணிவகை.
ஆதிமடக்கு வகைகள் காண்க.
திரிபங்கி திரிபங்கி முன்றாகப் பிரிவது மிறைக் கவிகளுள் ஒன்று.
அம்பிகா பதியே!
மாதர் பங்கா வன்னிசேர் சடையாய்!
வம்புநீள் முடியாய்!
ஏதம் உய்ந்தோர் இன்னல்சூழ் வினைதீர் எம்பிரான் இனியாய்!
ஓதும் ஒன்றே!
உன்னுவா ரமுதே!
உம்பர்நா யகனே!
என்று மூன்று பாடலாகப் பிரிப்பினும், அடியெதுகைத் தொடையொடு பொருளும் அமைய, வஞ்சித்துறை என்னும் யாப்பின்பாற்படுமாறு காணப்படும்.
உரை திரிபதாதி இது திரிபாகி எனவும் வழங்கும் சித்திரகவியாம்.
அது காண்க.
திரிபாகி மிறைக் கவிகளுள் ஒன்று.
திரிபாகி மூன்று பாகங்களைக் கொண்டது.
உரை திரிபதாதி என்பதும் இதுவே.
திரிபு அணி மடக்கணியில் சீரின் முதலெழுத்து நீங்கலான ஏனைய எழுத்துக்கள் ஒத்து மடங்கி வருவதனையும் திரிபணி என்ப.
அது திரிபு மடக்காம்.
திரிபு அந்தாதி என்ற சிறு பிரபந்தங்கள் பிற்காலத்தே பலவாகத் தோன்றின.
திருமாலின் பாதங்கள் திருவேங்கடமலைமீது நிலைபெற்று நின்றன இராமாவதாரத்தில், தாய் கைகேயியால், மரங்கள் வெப்பத்தில் கரியும் காட்டில் தரைமீது நடந்தன.
துவாசி இரண்டு வேறுபாடு.
உரை தூசம் கொளல் ஒருவன் ஒரு வெண்பாச் சொன்னால் அதனீறே முதல் எழுத் தாக மற்றொரு வெண்பாப் பாடுவது.
என முதல் வெண்பாவின் ஈற்றெழுத்தே முதலெழுத்தாக மற்றொரு வெண்பாப் பாடுவது.
மேலை எடுத்துக்காட்டுள் இவ்வமைதியையும் காண்க.
தேர்க்கவி இரதபந்தம் எனப்படும் சித்திரகவி காண்க.
தேர்க்கவி கடக பந்தம்.
விரலும் கண்டகமும் கண்டறிந்தான் என்பதுவும் பிறவும் அன்ன.
சித்திர கவி வகைகளுள் தேர்கையும் ஒன்று.
இப்பொருள் உணரப்படாமையின், உரையில் கண்டவாறே குறிப்பிட்டுள் ளோம். யா.
ந நடு எழுத்து அலங்காரம் சித்திரகவி வகைகளுள் ஒன்று.
விளக்கமும் எடுத்துக்காட்டும் புலப்பட்டில.
தனிப் பாடல் திரட்டு நாகபந்தம் மிறைக்கவியாம் சித்திரகவிகளுள் ஒன்று.
தண்டியலங்காரம் உரை இரட்டை நாக பந்தத்தையே சுட்டுகிறது.
மேற்சுற்றுச் சந்தி நான்கினும் நான்கெழுத்தும், கீழ்ச்சுற்றுச் சந்தி நான்கினும் நான்கெழுத்தும் என்றிவ்வாறு சித்திரத்தில் அடைப்பது.
வருமாறு நேரிசைவெண்பா.
அறத்தின் அழகிய மேனியாய்!
திருச்சிற்றம்பலத்தினை யுடையாய்!
ஒப்பற்ற தேவர்கள் அறிவிற்கும் எட்டாத அழகிய புகழ்ச்சி யுடையாய்!
ஒப்பற்ற ஏகரூபத்தினையுடையாய்!
உமையொடு கூடி எமக்குச் சிவபதம் அளிக்கும் மலைபோல் வாய்!
யாங்கள் தெளிவு பெற மெய்யறிவினை அருள்வாயாக. இன்னிசைவெண்பா.
நின்னை அடைந்தவருள்ளத்தின்கண் நிலைபெற்ற ஒளியாக உள்ளாய்!
உண்ட நஞ்சினால் விளைந்த பெருகிய நிறம் நிறைந்து பொருந்திய திருநீலகண்டத்தினையுடைய பெருஞ் சோதி வடிவனே!
அழகிய மதியையுடைய வானம் சிறுகு மாறு பெருகிய ஒளித்திரு மேனியாய்!
எனது நெஞ்சம் நின் திருவடிகளை மறக்கும் அளவினைப் போக்கியருள்வாயாக. முன்னர் இரட்டை நாக பந்தம் என்ற தலைப்பினைக் காண்க.
நான்கடி ஒருசொல் மடக்கு யமக யமகம் ஒரு சொல்லே நான்கடியும் முழுதுமாக மடக்கி வருவது.
இஃது இயமா வியமகம் எனவும் வழங்கப்பெறும்.
எடு உமாதர னுமாதர னுமாதர னுமாதர னுமாதர னுமாதர னுமாதர னுமாதரன்.
நான்கடி மடக்கு முதலடியே நான்கடிகளாகவும் மடங்கி வரும் மடக்காகிய ஏகபாதம்.
ஏகபாதம் காண்க.
இவ்வாறு வஞ்சித்துறையாகிய இப்பாடலில் ஒரு சொல்லே நான்கடியும் வெவ்வேறு பொருள் தருமாறு மடக்கியவாறு காணப்படும்.
உரை நான்காரைச் சக்கரம் மிறைக்கவிகளுள் ஒன்று சக்கரம் போன்ற அமைப்புடையது.
இச்சக்கரம் நான்கு ஆர்க்கால்களையுடையது.
வட்டை சூட்டு எனப்படும் சக்கரத்தின் இடையே விட்டமாகச் செல்வது ஆர்க்கால்.
மின்னார் குயம் அம்பரம் தோயும் அரங்கம்மகளிர் தனம் மேலாடையை நீங்காதிருக்கும் அரங்கம்.
பொன்னி அம்பரம் தோயும் அரங்கம் காவிரி கடலைப் பொருந்தக் கிழக்குத் திக்கில் ஓடும் அரங்கம்.
அன்பர் உளம் அம்பரம் தோயும் அரங்கம்அடியார்உள்ளம் மேம்பட்ட பரம் ஆகிய இறைவனைத் தியானம் செய்யும் அரங்கம்.
இச்சிலேடையை அடுத்து, ஈற்றடிகளில் மடக்கு முதற் சீர்களில் இணைய அமைந்ததால், இப்பாடல் நாற்பொருள் சிலேடை இணைமடக்கு ஆயிற்று.
பாடல் நிரோட்டகம் மிறைக்கவிகளுள் ஒன்று.
உதடுகளின் தொடர்பில்லா மலேயே உச்சரிக்கக் கூடிய எழுத்துக்களாலான செய்யுள்.
உ ஊ ஒ ஓ ஒள ப் ம் வ் என்னும் எழுத்துக்கள் இதழ்களின் துணைகொண்டே உச்சரிக்கப்படுவன.
இவ்வெட்டும் நீங்க லான பிற எழுத்துக்களால் அமையும் செய்யுள் இம்மிறைக் கவியின்பாற்படும்.
எய்தற் கரிய தியைந்தக்கால் என்ற குறளும் அது.
இது பாடுதல் பெருஞ்சதுரப்பாடுடையது.
எடு திருச்செந்தில் நிரோட்டக யமக அந்தாதி.
நிரோட்டியம் நிரோட்டகம் காண்க.
இதழ் குவிந்தியையா தியல்வது நிரோட்டியம். மா.
நெட்டுயிர் மடக்கு யாதானும் ஒரு நெட்டுயிரெழுத்தே மெய்யொடும் கலந்து பாடல் முழுதும் வருவது.
தாய் ஆயாள் ஆராயாள் ஆதலின் தா வருத்தம் மாறாது.
அதனை நீ ஆராயாய்.
அங்ஙனம் ஆராயாத நினக்கு யாம் ஆரா?
யாவர் ஆகுவோம்? வான் நாடா!
உனக்கு எப்பொருள் வாய்க்காது? கால் ஆறா கா கால் ஆறி அவசர மின்றி வந்து எங்களைக் காப்பாயாக.
மால் ஆனா மயக்கம் நீங்காத மா நாதா!
பெரிய தலைவனே! வா எம்மிடம் அன்பு கொண்டு வருவாயாக என்று பொருள்படும் இப்பாடற் கண் ஆகார நெட்டுயிர் மடக்கியவாறு.
இது மடக்கு வகைகளுள் ஒன்று.
உரை ப பாடக மடக்கு பாடகம் என்பது வளைவாக மடங்கியிருக்கும் ஒரு வகைக் காலணி.
இக் காலணியை மடக்குவது போல இரண்டிரண்டு அடிகள் ஒரே அளவினை உடையனவாய் மடங்குவது பாடக மடக்காம்.
முதல் ஈரடியும் மீண்டு பின் ஈரடிகளாக மடக்குதலின், பாடக மடக்காயிற்று, இப்பாடல்.
பாதமடக்கு எழுத்துமடக்கு, அசை மடக்கு, சீர் மடக்கு, அடிமடக்கு என்ற மடக்கு வகைகளில் சிறப்பான மடக்கு அடிமடக்கு எனப்படும்.
இம்மடக்கு இரண்டடி மடக்குதலும், மூன்றடி மடக்குதலும் நான்கடி மடக்குதலும் என மூவகைப்படும்.
உரை பாதமயக்கு மூவர் மூன்று ஆசிரிய அடி சொன்னால், தான் ஓரடி பாடிக் கிரியை கொளுத்துவது.
எடு ஈயல்புற்றத் தீர்ம்புறத் திறுத்த அகநா.
கல்தோய்த் துடுத்த படிவப் பார்ப்பான் முல்லைப்.
நன்னாள் பூத்த பொன்னிணர் வேங்கை அகநா.
மலர்கொய லுறுவதென் மனமவள் மாட்டே இது பழவடி மூன்றினொடு தாம் ஓரடி பாடிப் பாக்கணார் பாடிய பாத மயக்கு.
பாவின் புணர்ப்பாவது நால்வர் நான்கு பாவிற் கட்டுரை சொன்னால் அவையே அடிக்கு முதலாகப் பாடிப் பொருள் முடிப்பது.
பிந்துமதி சித்திரகவியுள் ஒன்று.
எல்லா எழுத்தும் புள்ளியுடையன வாகவே வருவது.
எடு நீர நாகமா, தார மாகமே, வார மாகமா, ணார ணாககா.
நீரநாக நற்குணத்தவனே!
நீரிலுள்ள பாம்பில் துயில்பவனே!
மா தாரமாக திருமகள் தேவியாக மேவு ஆரம் ஆக பொருந்திய மாலையை அணிந்த மார்பனே!
மாண் ஆரண ஆக மேம்பட்ட வேதவடிவினனே!
கா என்னைப் பாதுகாப்பாயாக.
மேக மாக மேக வடிவனே!
மா ரதா பெருவீரனே!
நாரணா நாராயணன் என்னும் திருநாமத்தோனே!
நீ கண் நீயே பற்றுக்கோடாவாய் கா காப்பாயாக.
பொருள் கொண்டுகூட்டியுரைக்கப் பட்டது மா.
தலைவன் தலைவியது ஆடிடம் கண்டு நெஞ்சுடன் கூறியது இது.
உரை போக்கியம் சித்திரகவி வகை பற்றிக் கூறும் பண்டைய நூல் இக்காலத்து வழக்கிறந்தது.
ம மடக்கிற்கு அடிவரையறை மடக்கு நான்கடிச் செய்யுளுள்ளே நடக்குங்கால் ஓரடிமுத லாக ஈரடிக்கண்ணும் மூவடிக்கண்ணும் நான்கடிக்கண்ணும் நடைபெறும்.
முதலெழுத்தொன்று மாத்திரம் மாற, ஏனைய எழுத்துக்கள் அவையேயாய் மேற்கூறியவாறு மடக்கி வருவது திரிபு மடக்கு எனப்படும் திரிபு என்பதுமது.
ஏரி பண்டு எரி என்று எழுதப்பட்டது என்பது நீர்நிலை நெட்டுயிரைப் புள்ளியைச் சேர்த்துக் குறிலாக்கினால், எரி நெருப்பு.
காந்தாரம் காடு முதல் நெட்டுயிர்மெய் குறிலானால், காந்தாரம் கந்தாரப்பண்.
உரை மாத்திரைப் பெருக்கம் மிறைக் கவிகளுள் ஒன்று மாத்திரை வருத்தனம் எனவும் படும்.
மாத்திரைச் சுருக்கத்தில் கூறிய இலக்கணத்தையும் இலக்கியத்தையும் மறுதலையாகக் கொண்டு பாடல் அமைப்பது.
அஃதாவது ஒரு மாத்திரை அளவுடைய குறில் களை இரண்டு மாத்திரை அளவுடைய நெடில்களாக்கிப் பிறிதொரு பொருள் வரப் பாடுவது.
வான்அப்பு மழைநீர் தன் மகள் உடன்போயவழி, தாய் புலம்புவதாக அமைந்தது இது.
அருஞ்சுனை நீர் மழைநீர்ப் பொழிவினால் அலைவுற்று அசையாநிற்கும். உகுமால் என்பது ககரம் விரித்தல் விகாரம் பெற்றது.
காவி உவமையாகுபெயரால், கண். இ.
எடு நீவாத மாதவா தாமோக ராகமோ தாவாத மாதவா நீ. நீவாத மாதவா நீங்காத மாதவத்தை உடையவனே!
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய ஒரு பதிகம் பதினொரு பாடல்களுமே மூன்றாம் திருமுறை ஆம் பதிகம் மாலை மாற்றாக அமைந்தவை.
அவையே இச்சித்திர கவிக்கு மூலகவியாம்.
மாறன் அலங்காரம் கூறும் சொல்லணிகள் மடக்கு அணி வகைகள் சூ.
சதுரங்கபந்தம், கடகபந்தம், மாத்திரைச் சுருக்கம், மாத்திரை வருத்தனம், ஒற்றுப்பெயர்த்தல், திரிபதாதி என்பவற்றுடன் ஆகும்.
மிறைக்கவி இருபது மிறைக்கவி சித்திரகவி எனவும்படும்.
இலக்கண விளக்கம் கூறும் மிறைக்கவி இருபதாம்.
முச்சொல்லலங்காரம் ஒரு தொடர் மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டு மூன்று பொருள் கொண்டு நிற்கும் சொல்லணிவகை இது சிலேடை அணியின்பாற்படும்.
மூன்று பொருள் சிலேடை இணை மடக்கு எனும் தலைப்பில் இச்சிலேடைவகை காண்க.
எடு நினையா நினையா நிறைபோய் அகல வினையா வினையா மிலமால் அனையாள் குரஆளும் கூந்தல் குமுதவாய்க் கொம்பின் புரவாள்!
சோலைகளிலுள்ள மரங்களில் நெருங்கிய வண்டுகள், காமரம் என்ற பண்ணினைப் பாடும் நீர்மையுடையன.
தேனைக் கொண்ட மன்மதனாருடைய அம்புகள் வேல் போன்று கூரியவாக உள்ளன.
வேனிற்காலம் எதிர்ப்படவும் நாம் துன்புறுதலை நம்தலைவர் நினைக்கவில்லையே! இப்பாடல், பிரிந்த தலைவி வேனிற்காலத்து வருந்துவதாக நிகழ்கிறது.
இதன்கண், முதல் மூவடிகளும் மடக்கியவாறு .
மூன்றாமடிக்கண், மது வேனிற் பருவம் கரம் எதிர்ப்படுதல். தண்டி.
உரை. முதலடி ஆதி மடக்கு நான்கடிச் செய்யுளுள் முதலடி முதல் இருசீர்கள் மடக்கி வரத் தொடுப்பது.
உரை. முதலடி ஒழிந்த மடக்கு இரண்டாமடி, மூன்றாமடி, நான்காமடி மடக்கு நோக்குக.
முதலடி, நான்காமடியாக மடக்கியது.
உரை. முதலடி மூன்றாமடி நான்காம் அடிகளாக மடக்கியது இரண்டாமடி ஒழிந்த மூவடி மடக்கு நோக்குக.
உரை. முதலடியோடு இரண்டாமடி நான்காமடி ஆதி மடக்கு இது மூன்றாமடியொழிந்த மூவடி ஆதிமடக்கு எனவும்படும்.
உரை. முதலடியோடு இரண்டாமடி மூன்றாமடி ஆதிமடக்கு இஃது ஈற்றடி ஒழிந்த மூவடி ஆதிமடக்கு எனவும்படும்.
மனுகுலத்தில் தோன்றியவனே!
பகைவர் அடையும் அரிய அரணை அழித்தற்கு முயல்வார் படும் இன்னல் போன்ற இன்னலுற்றுத் தடுமாறும் மனமே!
உரை. முதலடியொடு மூன்றாமடி நான்காமடி ஆதி மடக்கு இஃது இரண்டாமடி ஒழிந்த மூவடி ஆதி மடக்கு எனவும் படும்.
முரச பெந்தம் மிறைக்கவி வகைகளுள் ஒன்று.
பதவுரை போத ஞானவானே!
வானது ஆதரா வானவர் ஆதரிக்கப்பட்டவனே!
மாதவா திருமகள் காந்தனே!
நா தணவாத நாத நாவை விட்டு நீங்காத என் நாதனே!
தவா அரவா அழிவில்லாத அராவை யுடையவனே!
என்னைக் காப்பாயாக!
உலகம் முழுவதையும் சூழ்ந்திருக்கும் சங்குகளைக் கொழிக் கும் அழகிய கடலே!
யாமிருள் அகரம் தொகுத்தல்.
வரிசையாக வருகின்ற பசுக்கூட்டங்களின் மணி ஓசையைப் போல எங்கள் நிறையைக் கவராதே.
முற்று ஆதி மடக்கு நான்கடியும் முதலில் மடக்கி வரும் பாடல்.
எடு வரைய வரைய சுரம்சென்றார் மாற்றம் புரைய புரையஎனப் பொன்னே!
பொன் போன்றவளே!
முற்று இடை மடக்கு பாடலின் நான்கடிகளிலும் ஒவ்வோரடி இடையிலும் ஒரே சீர் மடக்கி வெவ்வேறு பொருள்பட வருதல்.
இவ்வாறு நான்கடியிலும், சொற்றொடர் பல இடையிட்டு வர, இடையே மடக்கு வந்தவாறு.
இதில் பிறிதொரு வகை வருமாறு.
கவின் கான் எழுவாய்.
உரை இம்மடக்கில் பிறிதொருவகை வருமாறு நான்கடிகளிலும் இடைச்சீரும் இறுதிச்சீரும் மடக்கிவரும் மடக்கும் சீரின் எழுத்துக்கள் ஒவ்வோரடியிலும் வேறாக இருக்கலாம்.
ஏலம் நாறும் அளகத்தள் அகத்துள் நைவு ஈகை ஈகையாற்றின் அகலா.
ஆகம் மாகம் நீறு அல் நிலவால் நிலவா.
நினைத்தே கல் ஏகல் எனப் பிரித்துப் பொருள் செய்க.
கற்பிடைத் தலைவன்பிரிவால் தலைவிக்கு நிகழக்கூடிய ஆற்றாமையைக் கூறித் தோழி தலைவனைச் செலவழுங் குவித்தது இது.
சடகோபருடைய, சங்குகள் தவழப்பெற்ற, குருகூரிலுள்ள கூரிய வேலை ஏந்திய தலைவ!
ஏலம் கமழும் கூந்தலையுடைய தலைவியது மனத்துயர், பொன்னைத் தேடித்தரும் நெறியால் நீங்காது.
நின் பிரிவு தகுவதாகாது.
இவள் மேனி, வானம் நீறாகும்படி இரவில் எழும் நிலவினால், அழகுகள் நிலவமாட்டா அழகு கெடும்.
முற்று இறுதி மடக்கு வெவ்வேறு சொற்கள் நான்கடியிலும் இறுதியில் மடக்கி வருவது.
வஞ்சியான், வேலை, மன்ன, வளை என்ற சொற்கள் முறையே நான்கடிகளிலும் ஈற்றில் மடக்கியவாறு.
முற்றும் முற்றுமடக்கு இடையிட்டது முதல் இடைகடை யென ஒவ்வோரடியிலும் மூவிடத்தும் சொற்கள் மடக்கி வருவது.
இடையே பிற சொற்கள் இடையிடுதலின் இதனை இடையிட்ட முற்று மடக்கு என்றும் கூறுப.
முற்றும் முற்று மடக்கு இடையிடாதது ஒரே அடி நான்கடியுமாக வரும் மடக்கு இந்நான்கடி மடக்கினை ஏகபாதம் எனவும் கூறுப.
திருஞானசம்பந்தர் அருளிய முதல்திருமுறைக்கண் பண்முறைத் தேவாரம் ஆம் பதிகம் பன்னிரண்டு பாசுரங்களும் இவ்வகையின.
வானகம் ஆகாயம், விண்ணுலகம், பெரிய மலை இசை ஓசை, எழுச்சி, புகழ்.
மிசை மேலிடம்.
உரை முன் முடுகு வெண்பா முன்னிரண்டடிகள் முடுகிய சந்தம் கொண்டு வரும் வெண்பாவகை.
புளிமா ச்சீர் தொகுப்பின் சந்தம் முடுகும்.
மூவகை மடக்கு எழுத்து மடக்கு, சொல் மடக்கு, அடிமடக்கு என்பன.
அணிநூலார் இம்மூவகை மடக்கினையே இடைவிடாத மடக்கு, இடைவிட்ட மடக்கு, இடைவிட்டு இடைவிடாத மடக்கு என மூவகையாகப் பகுப்பர்.
எடுத்துக்காட்டுக் கள் தனித்தனித் தலைப்புள் காண்க.
உரை மூன்றாமடி ஆதிமடக்கு நான்கடிச் செய்யுளில் மூன்றாம் அடியின் தொடக்கத்தில் முதற்சீர் மடக்கி இரண்டாம் சீராகவும் வருவது.
கோநன கரங்கள் அரசன் கைகள்.
மூன்றாமடி நான்காமடியாக மடக்கியது எடு தளைவிட் டார்மகிழ் மாறன்தன் வெற்பில்வான் முளைவிற் போல்நுத லீர்!
உங்கள் முன்றில்வாய் வளைவிற் கோமன் மதனம் படுக்கவோ வளைவிற் கோமன் மதனம் படுக்கவோ.
பற்றற்றார் பரவும் சடகோபன் மலையில் வானவில் போன்ற நெற்றியுடையீர்!
பாடல் .
கண் ஆயிரம் பெற்றான் இந்திரன் கண் மூன்று பெற்றான் சிவன் கண் மூன்றும் ஐந்தும் உற்றான் பிரமன்.
பால் ஆழியான் பாற்கடலையுடையவன் ஆழியான் சக்கராயுதத்தை யுடையவன் கோழியான் உறையூரிலிருப் பவன், கோழிக்கொடியை உயர்த்த முருகன்.
கோ கண்.
ஆழியான், ஆழியான் கோழியான், கோழியான் மூன்றாமடி நான்காமடி ஆதி மடக்கு.
இது பதினைந்து வகைப்படும்.
முதலிரண்டியும் சிலேடை கடையிரண்டடியும் மடக்கு.
பாடல் .
மானவன் சோழன்.
எனப் பொருள்படும் இப்பாடற்கண், ம வ ன என்ற மூன்றெழுத்துக்களே வந்தமை காணப்படும்.
பெருமை பொருந்திய யானைகளையுடைய தலைவனே!
என்னை நீத்துவிடும் நீ, நானா இருந்து நினைத்துப்பார்.
உரை மொழி வழி நிலை ஒரு பாடலில் வந்த மொழியே மீண்டும் வர அமைப்பது.
இது மடக்கணி வகைகளுள் அடங்கும்.
வேறு பொருள் படாமையின் மடக்கு ஆகாமை அறிக. வீ.
உரை ய யமகம் தமிழ்நூலார் மடக்கு என்பதனை வடநூலார் யமகம் என்றனர்.
மடக்கு நோக்குக.
யமாயமகம் ஒரு சொல்லே நான்கடி முற்றும் மடக்கி வருவது.
இயமாவியமகம் காண்க.
ர ரத பந்தம் இரத பந்தம் இரத பெந்தம் காண்க.
வ வட்டச்சக்கரம் சித்திரகவி வகைகளுள் ஒன்று நான்காரச் சக்கரம், ஆறரச் சக்கரம், எட்டாரச் சக்கரம் எனப் பலவகைப் படும்.
சக்கரம் என அடைமொழியின்றிக் கூறுவதே பெரும்பான்மை.
வல்லினப்பாடல் வல்லின மெய்களும் உயிர்மெய்களுமே வந்துள்ள பாடல்.
நடுங்குதலையுடைய மின்னல் தோன்றவே, காந்தள் பூக் குலைகளை வெளிப்படுத்தின.
தொடுத்த மாலைகள் போலக் கொன்றை பொன் போன்ற பூக்களை மலரச் செய்தன.
தொடி அணிந்த தோள்களும் இடப்புறம் துடித்தன.
வழிமடக்கு மடக்கணியில் சீர்தோறும் தொடர்ந்து வரும் ஒருவகை.
இனைய மாலைய மாலை அ மாலைய இத்தன்மைத் தாகிய மயக்கத்தைத் தருகிற மாலைப்பொழுதுகள் அத்தன்மையை யுடையன .
இப்பாடலில் அடிதோறும் முதற்சீர் நீங்கலாகத் தொடர்ந்து சீர் மடக்கியவாறு தண்டி.
வாவல் வெளவால் ஞாற்றுதொங்குதல்.
எனவும், சித்தம் நீதி கைக்கின்றது என்? நின் உள்ளம் நீதியை வெறுப்பது எதற்கு? எனவும் இருபொருள்பட விகற்ப நடைவந்தவாறு.
விகற்ப நடை இதனைச் சித்திர கவி வகைகளுள் ஒன்றாகக் கூறுவர்.
இதுவும் வேறுநடைத்து ஆதல் கூடும்.
இதன் பொருள் புலப்பட்டிலது. வீ.
உத்தரம் விடை எடு பூமகள்யார்?
போவானை ஏவுவான் என்னுரைக்கும்?
நாமம் பொருசரத்திற்கு என் என்ப?
தாம் அழகின் பேர் என்?
பிறைசூடும் பெம்மான் உவந்துறையும் சேர்வென்?
திருவேகம் பம் சொற்றொடர் திருவேகம்பம் என்பது.
வினாக்களும் விடை யும் ஆமாறு பூ மகள் யார்?
திரு போவானை ஏவுகின்றவன் என் உரைக்கும்?
ஏகு சரத்திற்கு நாமம் என் என்பர்?
அம்பு அழகின் பேர் என்?
அம் பெருமான் உவந்துறையும் இருப்பிடம் என்?
இவ்வாறு முறையே காணப்படும்.
, ஸ ஸர்வதோபத்ரம் சருப்பதோபத்திரம் அம்மிறைக்கவி காண்க.
பிற்சேர்க்கை .
நான்காரைச் சக்கரம் மேரு சாபமு மேவுமே மேவு மேயுண வாலமே மேல வாமவ னாயமே மேய னானடி சாருமே.
கண்மலர் என்ற அடிமுடிவில் வட்டையில் நிற்கும் தகரத்தை இவ்வடிக்கு உயிர்மெய்யாகவும், வட்டைசுற்றி வாசிக்கும் நான்காமடிக்கு மெய் யாகவும் கொள்க.
தகர வுயிர்மெய்யில் த என் னும் மெய் இருத்தலான் இங்ஙனம் கொள்ளற்கு நியாயம் ஏற்பட்டதென்க.
இன்னும் இவ்வடியை வாசிக்கும்போது நடுவே நிற்கும் ரகரவுயிர்மெய்யை மேற்கூறிய நியாயப்படி மெய் ர் ஆகக் கூட்டிக் கொள்க.
பதுமபந்தம் மாறா மாலாலே மாறாமா மாறா மாவேளே மாறாமா மாறாமா கோவா மாறாமா மாறாமா வாதே மாறாமா.
வேத மதியே!
வயநாக பாயவனே!
தே!நளின பாதா!
தோணிலமா னாயகனே!
சீராக நாராய ணாய நம.
இதனுள் விண்ண் என்னுமொற்றளபெடை யோரெழுத்தாதலால் அறிகுறியொழிய வோரறையுள் நின்றது.
கடகபந்தம் கோல நிலமேலழகு கூடு நெடு வீடுற மா மூலம்எனச் சென்று உதவு முன்னோனே!
நீலமணி வண்ணா!
கஞ்சமலர்க் கண்ணா!
இது, பூட்டுவாய் நின்று வலப்பக்கமிரண்டாமறைசென்று கீழறையினிறங்கி அவ்வழியே மேலறையிலேறியிறங்கி வலஞ்சென்று இடையிடையேயுள்ள குண்டுகளாகிய நான்கறைகளிலுஞ்சென்று மீண்டுமிறுதியறைசென்று முடியுமாறு காண்க.
இப் பாட்டிற்கு உரையெழுதப் படாமையாலும் சுத்தபாடந் தோன்றாமையாலும் பந்தத்திற்குப்பொருந்து மாறு இங்குச் சிறிது வேறுபடுத்தியெழுதப்பட்டிருக்கிறது.
