தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் அகம் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
ஆற்றுப்பெருக்குக் குறித்துப் பறைகள் அறையப்பட்டன.
சுருங்கைவழியே நீரோடும் அரவம் கேட்டு மதுரைமக்கள் வையை நீராடப் புறப்பட்டனர்.
புறப்படும் தடுமாற்றத்தில், தேரிலேற விரும்பினவர் பள்ளியோட வையத்தில் குதிரையைப் பூட்டி அதிலேறினர்!
வங்கத்தில் ஏறக் கருதினோர் அதற்குரிய எருதுகளைத் தேரில் பூட்டினர்!
குதிரைச் சேணம் யானைக்கிடப்பட்டது!
மைந்தர்தார்களும், மகளிர்கோதைகளும் இடம் மாறின!
இனைய தடுமாற்றம் பற்பல.
வையைக்கரைக்கண் மகளிரும் மைந்தரும் தம் ஒப்பனைக ளோடு வந்து நின்றனர் அயலார் அணிந்த அணிகலன் களைப் பார்த்துக்கொண்டே வந்தனர்.
தம் எருதை அயற்புலத்தில் உழுதல் செய்யாது தம்புலத்திலேயே உழுவித்துக் கொள்ளு முறைமை வேளாளர்க்கு உரியதாத லின், இவ்வாறு செய்கின்றோம்.
எம் எருதினை இதுவெனக் காட்டி அவையத்திலே யாவரும் அறியச் செய்யத் தொடர்ந் துள்ளோம் என்றனர்.
முதிய கற்புடைய மகளிர் சிலர் பரத்தையைக் கடிந்து, தலைவியை வந்து வணங்குமாறு அவட்கு அறிவுரை கூறினர்.
ஆதலின் யான் அல்லேன், கள்வி அவன்தான் கள்வன்!
அவனை நீயே தொடர்க! என்று எதிர்மொழிந்தாள்.
சால்புடை மகளிர் தம்மைக் கணவர் இகழ்ந்தாலும் தாம் அவரையே போற்றுவர்.
பரத்தையரைத் தழுவும் கணவரொடு தாம் அளவளாமலிருத் தலும் மகளிர்க்கு முடியுமோ?
காமம் தக்க இடத்திலேயே நிற்க வல்லதோ?
ஆதலின் நீ சினம் கொள்ளற்க என்று அறிவுரை கூறினர்.
இவ்வாறு வையை துனியினையும் புலவியினையும் ஏற்றுக் கொள்ளும்படி செய்தது.
ஆதலின் நீயும் தலைவிபால் வந்து சேர்தற்குரியாய் பரிபா.
நற்.
பருவ வரையறை இல்லாக் கற்பின் பிரிவுகள் காவல், பரத்தையிற்பிரிவு இவற்றுக்குப் பருவம் இல்லை.
சாமி.
.
பவனி கண்டழுங்கல் பெண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளையில், தலைவன் வீதியுலா வரக் கண்டு அவனைக் காமுற்ற தலைவி வருந்துதல்.
தோழி!
அவை காட்ட யான் கண்டேனே யன்றி, என்னால் காட்டுதல் இயலாததன்றோ?
அப்புயங்களை விரும்பிய என் உள்ளம் தளர, வடிவற்ற மன்மதன் அவ்வடிவம் கொண்டு என்னைத் தாக்குவது என்? மா.
அ.
பா.
என்பது போன்ற கூற்று.
திருமால் ஏறிவரும் களிறே!
உன் பெருமானைக் கண்டு மையல் கொண்ட தலைவிமீது மன்மதன் தன் கருப்புவில்லை வளைத்து மலரம்புகள் தொடுக்கிறான்.
உன் வலிய கைகளால் அக்கரும்பினை முறித்துவிட்டால் இவளும் உய்வாள் உனக்கும் அஃது உணவாகும் மா.
அ.
பா. என்பது போலப் பெருந்திணைத் தலைவியின் தோழி தலைவன் ஊர்தியாகிய யானையிடம் கூறுதல்.
பழவரை விடுத்தல் பழைய எல்லையில் தலைவியைக் கொண்டுவிட்டு மீளுதல்.
இஃது இரண்டாம் நாள் நிகழ்ச்சியாகும் பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
ந.அ.
. வீ.
சோ.
இதனை வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக்கண், பகல் வருவானை இரவு வருக என்றல் என்பதன்கண் அடக்கிக் கூறுப.
ந.
அ.
.
இது வரைவு முடுக்கம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இனி அதனை மறந்துவிட்டால் யான் எவ்வாறு உயிர்வாழ்வேன்? என வரும் தலைவி கூற்றுக்கள்.
குறள் , பள்ளிமிசைத் தொடர்தல் தலைவி தலைவனைப் பிறளொருத்தியை நாடிப் போக வொட்டாமல் இரவில் படுக்கையிலேயே இருத்திக் கொள்ளுதல்.
தலைவ!
இது பெருந்திணைக்கண் பெண்பாற் கூற்றினதாகிய ஒரு துறை.
பு.
வெ.
மா.
இதனைத் தலைவன் இறைவியை இல்வயின் விடுத்தல் என்ப.
ந.
அ.
இஃது இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
அது கிடக்க.
நின்காதலிமார் ஆடவர் பலரிடத்தும் கற்று நினக்குப் புதிதாகச் செய்த அப்புல்லுதல் வகைகளை யான் செய்யமாட்டேன்.
அதனால் என்னைத் தொடாதே என் கலையினை விடுவாயாக என அவன் பிறமகளிரொடு கொண்ட தொடர்பினை நினைத்துப் புலப்பது.
இதுபரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பற்றி உரையாடல் தலைவியைத் தலைவன் நேரிற்கண்டு அவளிடம் உரை யாடுதலை விரும்புதல்.
இது காமநுகர்ச்சியிடத்து வேட்கையால் செய்யும் குறிப்பான செயல்களுள் ஒன்று.
இஃது அகத்திணை உரை இருபத்தேழனுள் குறிப்பு கா.
என்பதன்பாற்படும்.
வீ.
சோ.
சகுனம்பறவை.
தலைவி, தலைவன் வருமாறு நல்ல சகுனமாகப் பறக்கவும் கூவவும் பறவைகளைக் கேட்டுக்கொள்வது துறைச்செய்தி.
செம்போத்தே!
காகமே!
என்மணாளன் மாதவன் இங்கே வருமாறு பறந்து கூவுங்கள்! என்ற தலைவியின் கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
பெரியதிரு.
பறவையொடு பரிவுற்றுரைத்தல் தலைவி தன்துயரைப் பறவையிடம் கூறித் தலைவனிடம் தெரிவிக்க வேண்டுதல்.
சோலைப்பக்கத்து நீர்நிலையில் கயலை உண்ணும் நாரையே!
இஃது ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அ.
பாடல் .
இஃது என்னை பாவம்! என்று வருந்திக் கூறுவது.
இஃது ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பன்னல் சான்ற வாயில் வேதத்தை ஆராய்தல் அமைந்த வாயிலாகிய அந்தணர்.
வாயில்வழி.
அவிப்பலி கொள்ளும் அங்கியங்கடவுளுக்கும் அது கொடுக்கும் தலைவனுக்கும் இடை நின்று கொடுப்பித் தலின் அந்தணரை வாயில் என்றார்.
தொ.
பொ.
நச். பனிஎதிர்பருவம் பனி முற்பட்டுத் தோன்றும் முன்பனிப்பருவம்.
இது புணர்ச் சிக்குரிய பெரும்பொழுதுள் ஒன்றாய்க் குறிஞ்சிக்குரியது.
தொ.
பொ.
நச். பாக்கம் .
நெய்தல் நிலத்தூர் கொழும்பல்குடிச் செழும்பாக்கத்து பட். .
ஊர் கட்கொண்டிக் குடிப்பாக்கத்து மதுரைக்.
தலைவியை விரைந்து சென்றடைதல் யாங்கனம்? என்று தலைவன் வருந்துவது நோக்கி அவனைத் தேற்றுதலும் போல்வன பாகற்குரிய செயல்களாம்.
ந.
அ.
பாங்கர் நிமித்தம் பாங்கராயினார் துணையாகக் கூடும் கூட்டம்.
அது பன்னிரண்டு வகைப்படும்.
தொ.
பொ.
அஃதாவது பிரிந்தவழிக் கலங்கல் முதல் மடல்மாக் கூறுதல் ஈறாக உள்ள பன்னிரு கிளவிகளும் கள.
, பாங்கற்கூட்டம் தோழியிற் புணர்ச்சி என்ற இருவகைப் பாங்கர் கூட்டத்திற்கும் உரியன.
பாங்கர் என்ற பன்மைச்சொல் பாங்கன் பாங்கி இருவரையும் சுட்டும்.
தொ.
கள.
ச.
அது களவுக் காலத்துப் பாங்கற்கூட்டம் என்ற கிளவிக்கண் விரித் துரைக்கப்படும்.
கற்புக் காலத்துத் தலைவன் புறத்தொழுக்கத்தில் புகாமல் பாங்கன் இடித்துரைத்தலும் உண்டு.
தொ.
பொ.
இறை.
அ.
உரை பாங்கற் கூட்டம் மூன்றாம் நாள் பாங்கனால் கூடும் கூட்டம் களவிற்குரிய கிளவித்தொகை பதினேழனுள் ஏழாவது.
ந.
அ.
இறையனார் அகப்பொருள், களவியற் காரிகை, தமிழ்நெறி விளக்கம், திருக்கோவையார்இவற்றுள் காண்க பாங்கற் கூட்டம் துறைகள் .
நினைதல், .
வினாதல், .
உற்றதுரைத்தல், .
கழறல், .
மறுத்தல், .கவன்றுரைத்தல், .
வலியழிவு உரைத்தல், .விதியொடு வெறுத்தல்,.நொந்து கூறல், .
நோதல் நீங்கி இயலிடம் கேட்டல், .
இயலிடம் கூறல், .
வற்புறுத்தல், .
குறிவழிச் சேறல், .
காண்டல், .வியந்துரைத்தல், .
கண்டமை கூறல், .
செவ்வி செப்பல், .
அவ்விடத்தேகல், .
மின்னிடை மெலிதல், .
பொழில் கண்டு மகிழ்தல், .
உயிரென வியத்தல், .
தளர்வகன்று உரைத்தல், .
மொழி பெற வருந்தல்,.
நாணிக்கண் புதைத்தல், .
கண் புதைக்க வருந்தல், .
நாண் விடல், .
மருங்கணைதல், .
இன்றி யமையாமை கூறல், .
ஆயத்து உய்த்தல், .
நின்று வருந்தல் என்ற இவை முப்பதும்.
கோவை.
இச்சூத்திரத்துக் குற்றம் காட்டிய என்றதனான் கொள்ளப் பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
என்னிடத்தே பேரன்பு கொண்டு கருணை செய்து மகிழ்விக்கும் நீ, தொண்டிநகரைப் போன்று இயற்கை வனப் பும் பண்புகளும் உடையை.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது குற்றம் காட்டிய என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக் களுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
நச். பாங்கற் கூட்டம் வகை ஏழு .
சார்தல்தலைவன் தன் தோழனைச் சென்றடைதல் .
கேட்டல்தோழன் தலைவனது வாட்டத்திற்குக் காரணம் கேட்டல் .
சாற்றல்தலைவன் காரணம் கூறல்.
.
எதிர்மறைதோழன் தலைவனை எதிர்மறுத்துக் கூறுதல்.
.
நேர்தல்தோழன் தான் சென்று தலைவியைக் கண்டு வர ஒப்புக்கொள்ளுதல்.
.
கூடல்தலைவன் சென்று தலைவியைக் கூடல் .
பாங்கிற் கூட்டல்தலைவன் தலைவியைப் பாங்கியரது இடத்தில் சேரச் சிறிதே தொலைவில் கொண்டுபோய் விடுதல்.
ந.
அ.
பாங்கன் தலைவனுடைய பெற்றோர்களான் தம் பிரதிநிதியாகத் தலைவனுக்குக் காட்டிக் கொடுக்கப்பட்ட நண்பன் பாங்கன் ஆவான்.
தலைவனுடைய பெற்றோர் போல அவன்நலன் களைப் பேணுதலும், தவறு கண்டவிடத்து இடித்துரைத்துத் திருத்துதலும் பாங்கன் தொழிலாகும்.
தலைவன் கூறிய மொழிக்கு எதிர்மொழி கூறும் உரிமை பாங்கனுக்கு உண்டு.
தொ.
பொ.
பேய் தீண்டினாற்போலவும் நோயுற்றாற் போலவும் வாடி ஒளியிழந்து நிற்கிறாயே!
உனக்கு உற்றது என்? தஞ்சை.கோ.
என்பது போன்று பாங்கன் வினாதல்.
இது களவியலுள், பாங்கற்கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
பாங்கன் கழறல் தோழன் தலைவனைக் கடிந்துரைத்தல்.
பாங்கன் பல நூற்பயிற்சியும் உடையோன் ஆதலின், தலைவன் கூறியது கேட்டுச் சினந்து, எவ்வாற்றானும் இழியாத பெருமை படைத்த தலைவ!
நீ ஒரு பெண்ணின் கண்வலையிற் பட்டு மயங்கித் துன்புறுகிறாய் என்பதே பெரிதும் இழுக் குடையது.
இத்தீயொழுக்கம் வேண்டா கோவை.
என்றல் முதலாகப் பாங்கன் இடித்துரைக்கும் கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கன் கிழவோற் பழித்தல் தோழன் தலைவன் கூறிய அதனை எள்ளி நகைத்தல்.
தலைவ!
நீ கூறுவது ஒரு சிலந்தி வலையால் களிறு கட் டுண்டு வருந்தியது என்றல் போலும்.
இதனைத் திருக்கோவையார் கவன்றுரைத்தல் என்னும்.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று ந.அ.
தொ.
கள.
ச.
பால. பாங்கன் தலைவன்தனக்குத் தலைவிநிலை கூறல் பாங்கன் மீண்டுவந்து தலைவனிடம் தலைவியின் நிலையைக் கூறுதல்.
தலைவ!
கோ.
என்றல் போன்ற பாங்கன் கூற்று.
ந.
அ.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கன் தலைவனை, எவ்விடத்து, எவ்வியற்று? என்று வினவல் தோழன் தலைவனை நோக்கி, நின்னை இந்நோய்க்கு ஆளாக்கிய அவ்வுருவம் எங்கிருக்கிறது?
அதன் இயல்பு எத்தகைத்து? என்று வினவுதல்.
காமநோயால் வாடியுலர்ந்துவிட்ட தலைவனது உயிரைக் காக்கும் நோக்கத்துடனே தோழன் தானே முயன்று அவன் துயரினைக் களைய முற்படுவது இக்கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூற்றம் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கன் தலைவனை வியத்தல் பாங்கன் தலைவனது நிறையை வியந்து பாராட்டுதல்.
என்று பாராட்டுதல் போல்வன.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது குற்றம் காட்டிய என்பதனான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். பாங்கன் தலைவனோடு அழுங்கல் தோழன் தலைவனிடம் வருந்திக் கூறல்.
அறிவுடைத் தலைவ!
பேரின்பம் பெறுவிக்கும் நூல்பல கற்ற நீ இவ்வாறு சிற்றின்பத்தில் நின்வயம் இழந்து நிற்கிறாய்.
என் அறிவுரையும் பயன்படாது என்கிறாய்.
யான் எப்படி நின் துன்பத்தைப் போக்கவல்லேன்? அம்பிகா.
என்பது போன்ற தோழன் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார், பாங்கன் நொந்துரைத்தல், என்னும்.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கன் தலைவியைக் காண்டல் தலைவன் சொன்ன நெறியே சென்று தோழன் தலைவியைக் காணுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கன் தலைவியை வியத்தல் தோழன் தலைவியின் தண்ணளியை எண்ணி வியத்தல்.
இந்நல்லாள் என் தலைவன்மேல் தனக்குள்ள அன்பாலும் அருளாலும்தான் இன்றும் இந்தக் குறியிடத்தே வந்து தனியளாய் நிற்கிறாள்.
இவள் என் பெருமாற்கு இன்பம் தந்து அவன் நோயைத் தீர்ப்பது உறுதி தஞ்சை.
கோ.
என்றல் போலப் பாங்கன் தன்னுள் கூறிக்கொள்வது.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கன் தலைவியை வியந்தது இந்நங்கையின் கண்களைச் சேரனுடைய கொல்லிமலையில் இருக்கும் சுனைகளில் உள்ள குவளைகள் பெற்றன.
இவள் பற்களைப் பாண்டியனுடைய கொற்கைத் துறையில் காற்றால் அமைக்கப்பட்ட மணல்மேட்டில் கடலலைகளால் கொண்டு சேர்க்கப்பட்ட முத்துக்கள் பெற்றன.
இவளது பளபளப்பான நிறத்தைச் சோழனுடைய ஆடு அரங்கத்தை ஒட்டி வளர்ந்துள்ள மாவின் இளந்தளிர்கள் ஈன்றன.
இச்சூத்திரத்துள் குற்றம் காட்டிய என்றதனான் கொள்ளப் பட்ட தொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச். பாங்கன் தன்மனத்து அழுங்கல் தலைவனது நிலை கண்டு தோழன் வருந்துதல்.
கல்வியும் அறவொழுக்கமும் உடைய என் தலைமகன் இவ்வாறு காமநோயுற்றுத் துயருறுகிறானே!
என் செய் வேன்? என்று தோழன் வருந்துல்.
இதுகளவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கன் தேற்றல் தோழன், தலைவ!
நீ சொன்னவாறு சென்று அப்பெண் கொடியைக் கண்டு உடனே மீள்வேன் அதுவரை நீ ஆற்றி யிரு தஞ்சை.
கோ.
என்று அவனைத் தேற்றுதல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் வற்புறுத்தல் என்னும்.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கன் நிமித்தம் புலனெறி வழக்கன்றி, உலக வழக்கில் பாங்கன் துணையா யிருந்து கூட்டுவிக்கும் மணம் பன்னிருவகைப்படும்.
இப்பார்ப்பான் பிரசாபதி எனப்படுவான்.
தொ.
பொ.
நச். கைக்கிளை முதலாகப் பெருந்திணை இறுதியாகக் கூறிய யாவற்றிற்கும் பன்னிரண்டற்கும் பாங்கன் நிமித்தம் காரணம் ஆவான்.
கைக்கிளைக்குறிப்பு மூன்றும், ஐந்திணை யும், பெருந்திணைக் குறிப்பு நான்கும் எனப் பன்னிரண்டாம்.
குழ.
யானையே எடுத்து உண்ணத் தொடங்கின் அஃதுண்ணாதவாறு மூடிவைக்கும் கலன்களும் உளவாமோ?
காமம் காமம் என்கிறாயே!
காமம் வருத்தமும் அன்று நோயுமன்று.
நம் அறிவினால் அதனை அவித்து ஒழுகின், அதனால் இன்பம் தோன்றாது.
நம் மனநிலையே அதனைப் பெரிதாக் கிக் காண்கிறது குறுந்.
என்பது போலப் பாங்கன் தலைவற்கு அறிவுவிளக்கம் தருதலும் ஆம்.தொ.பொ.
.
இதனைத் தலைவனோடு அழுங்கல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
. இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பாங்கனிடம் தலைவன் உற்ற துரைத்தல் நிகழ்பவை உரைத்தல் என உள்ள துரைத்தல் தொல்காப் பியத்துள் சுட்டப்பெற்றது.
பொ.
என்னால் அது பொறுக்க இயலாததாய் உள்ளது.
உன் சொந்தக் காரியத்தை வெற்றி பெற நிறைவேற்றுவது போல, என் செயலையும் நிறைவேற்று வாயாக! குறுந்.
என்றாற் போலத் தலைவன் தான் உற்ற நிலையைத் தன் உயிர்த்தோழனிடம் உரைத்தது.
ஏம் உறு நண்ப!
புலவர் தோழ!
என்பதும் அது.
ந.
அ.
பாங்கனை ஆண்டுச் செல்ல வேண்டும் என்றல் தலைவன் தான் தலைவியைக் கண்ட குறியிடத்திற்குப் போதல் வேண்டுமெனப் பாங்கனை வேண்டுதல்.
ஏகு அவண் என்றல் என்றும் இதனைக் கூறுப.
மா.
அக.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
இதனைப் பாங்கனைச் சார்தல் என்றும் கூறுப.
இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கோவை.
பாங்கி அஞ்சி அச்சுறுத்தல் தலைவன் தலைவியுடன்கூட இருத்தற்கு அஞ்சிய தோழி, தலைவனை அச்சுறுத்துதல்.
ஐய!
பகல் கழிய இரவு புகும் நேரம் இது.
புனத்தை இரவில் காக்க எம் தமையன்மார் வருவர்.
அவர்கள் மிகக் கொடியர் கோவை.
என்பது போலக் கூறுதல்.
கோ.
இத்துறையின்பாற்படும்.
இதனைத் திருக்கோவையார் சேட்படை என்னும் கிளவிக் கண், காப்புடைத் தென்று மறுத்தல் என்னும் கிளவி யாகக் கூறும்.
இது பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
.
பாங்கி அயலொடு புலம்பல் உடன்போக்கிற்குப் பிறகு தோழி அயலாருடன் பேசிப் புலம்புதல்.
அவள் உள்ளத்தில், கற்பொடு புணர்ந்து பழிச்சொல்லைக் காத்தல் வேண்டும் என்ற எண்ணம் தோன்றிற்று.
அது பற்றி அவள் உடன்போக்குச் செல்லுதல் வேண்டுமோ? இது கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அம்பிகா.
நும்முடைய அருளுடைய தன்மைக்கு அஃது இயலாது தஞ்சை.
கோ.
என்று கூறுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று ந.
அ.
அறியாள் போன்று நினைவு கேட்டல் என்னும் திருக்கோவையார்.
இக்குன்றில் வாழ்ந்து சந்தனமரச் சோலையில் பந்தாடு மகளிர் எண்ணிறந்தவர் உளர்.
அவருள் யாவளிடத்துக் கருணையை எதிர்பார்த்து நீ வந்துள்ளாய்? கோவை.
என்றாற் போன்ற தோழி வினா.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது கற்பியலுள் பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல்.
ந.
அ.
பாங்கி ஆற்றுவித்து அகற்றல் பாங்கி தலைவற்கு ஆறுதல் கூறி மறுநாள் வருமாறு கூறி விடுத்தல்.
தலைவ!
என்று தோழி கூறி அவனை விடுத்தல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் நினைவு அறிவு கூறி மறுத்தல் எனும் கூற்றின்பாற்படுத்தும்.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி இரவுக்குறிக்கு உடன்படல் தலைவன் இரவுக்குறிக்கண் வருதலைத் தோழி ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
நான் இதனைத் தலைவியிடம் கூறி அவளை உடன்படச் செய்தல் வேண்டும் கோவை.
என்றாற் போன்ற தோழி கூற்று.
இஃது உரையிற் கொள்ளப்பட்டது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணது.
இ.
வி.
உரை பாங்கி இரவுக்குறி ஏற்பித்தல் தோழி தலைவியை இரவுக்குறியினை ஏற்கச் செய்தல்.
தலைவி!
இன்று இரவு அவன் எவ்வாறு கண்ணுறங்குவானோ?
அறியேன் கோவை.
என்றாற் போலத் தலைவியிடம் தலைவனது துயர்நிலை கூறி அவள் இரவுக்குறியை ஏற்குமாறு பாங்கி செய்தல்.
இஃது உரையிற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணது.
இ.
வி.
உரை பாங்கி இறைவனை நகுதல் பாங்கி தலைவனைப் பற்றித் தலைவியிடம் நகையாடிக் கூறுதல்.
தலைவி!
மற்றொரு முறை கேட்டால் அது சிறு முயல் ஆயி னும் ஆகிவிடும்! அம்பிகா.
என்றாற் போன்று தோழி நகையாடும் கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கி மதி உடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தஞ்சை.கோ.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி எதிர்மொழி கொடுத்தல் தலைவனுக்குப் பாங்கி மறுமொழி கூறுதல்.
ஐய!
சிறுமியராகிய யாங்கள் காக்கும் இத்தினைப்புனத்தின் பக்கம் அம்பு பட்டுக் குருதியொழுகிய மானோ யானையோ வரவில்லை தஞ்சை.
கோ.
என்ற தோழிகூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கி மதி உடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இதனைத் திருக்கோவையார் மறைத்தமை கூறி நகைத் துரைத்தல், என்னும்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற்கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி!
நான் அவர் படும் துயரம் கண்டு கலங்கி, நின்பாதம் பணிந்து, அவர் தந்த கையுறையும் காட்டி வேண்டுகிறேன்.
நீ யாவற்றையும் மறுத்து என்னிடம் உண்மையை மறைப்பதும் ஏனோ? தஞ்சை.
கோ.
எனத் தோழி வினவுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கிக்கு இறைவி அருமறை செப்பல் தலைவி தோழியிடம் தன் களவொழுக்கத்தைக் கூறுதல்.
தோழி!
காதலன் மார்பினை அடைந்தவர் உறங்குவதுண்டோ? என்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
பாங்கி குலமுறை கிளத்தல் தங்கள் குலத்தின் தாழ்வையும் தலைவன் குலத்தின் மேம்பாட்டையும் தோழி தலைவனுக்குக் கூறுதல்.
தலைவ!
நீ மருதநிலத் தலைவன் யாங்கள் சிறுகுடியில் வாழும் பரதவமகளிர் நற்.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் ஓம்படுத்துரைத்தல் என்னும்.
இது வரைவியலுள் களவு வெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
பாங்கி கையடை பணித்தல் பாங்கி தலைவியைத் தலைவனிடம் ஒப்படைத்தல்.
, நற்.
என்ற கூற்று.
இது வரைந்து கோடல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
தலைவ!
நும் இருவரையும் கூட்டுவித்தது ஊழ்வினையே.
அதனை மாற்ற யாராலும் இயலாது.
அதுவே என்னை நின் கையுறையை ஏற்று அவளிடம் சேர்ப்பிப்பது தஞ்சை.கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் தழை ஏற்பித்தல் என்னும்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி தையல், கையுறை மறுத்தல் தோழி தலைவன் தந்த கையுறைப்பொருளை ஏற்க மறுத்தல்.
தலைவீர்!
நீர் கொண்டுவந்த இத்தழையும் மாலையும் எம் நாட்டிற் கிடைக்கப்பெறுவன அல்ல.
இவற்றை அணிந்து தலைவி செல்லின் உறவினர் ஐயமுறுவர்.
வேறு பல தீமையும் நேர இடமுண்டு ஆதலின் இவற்றை ஏற்க மாட்டோம் தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் சந்தனத்தழை தகாதென்று மறுத்தல் என்னும்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
நீ மடலேறுவதோ ஏறாதொழிவதோ நின் விருப் பப்படி செய்க.
உன் விருப்பினை யான் மாற்றுதல் விரும்பி லேன்.
உன்நிலையைத் தலைவியிடம் சொல்லுகிறேன்.
ஒருகால் உன் விருப்பினை அவள் ஈடேற்றலும் கூடும்.
அவள்கருத்து அறிந்த பின்னரே மடலேறுதல் பற்றி முடிவு செய்வாயாக கோவை.
என்ற தோழி கூற்று.
இதனை உடம்படாது விலக்கல் என்னும் திருக்கோவை யார்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தோழி!
கோ.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள், களவு வெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி செவிலிக்கு உணர்த்தல் உடன்போக்கு நிகழ்ந்த பின், தலைவியைப் பற்றி வினவிய செவிலிக்குத் தோழி கூறுதல்.
அன்னாய்!
தலைவியின் மனத்தை அறிந்துகொள்ளாமல், நம் சுற்றத்தார் ஏதேதோ கூறி, வரைந்துகொள்ள வந்த தலைவனுக்கு மணம் மறுத்தனர்.
ஆகவே இக் கொடுமை யைப் பொறுக்காத அவள் பாலைவழியின் கொடுமையையும் பொறுக்கத் துணிந்து தலைவன் பின்னே சென்றாள் தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் அறத்தொடு நிற்றல் என்னும்.
இது வரைவியலுள், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தஞ்சை.
கோ.
இது வரைவியலுள், தன்மனை வரைதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
ஐம்.
இது களவியலுள், ஒருசார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவனை நானும் விரும்புகிறேன்.
அவனொடு நின்னை மணம் முடித்து வைத்தலைத் தாயும் விரும்புகிறாள்.
தந்தையும் அவனுக்கு நின்னை மணம் புரிவிக்க விரும்புகிறான்.
ஊர் மக்களும் நின்னை அவனொடு சேர்த்தே பேசுகின்றனர் குறுந்.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது வரைவியலுள், வரைவு மலிதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி தலைமகள் அவலம் தணித்தல் அல்ல குறிப்பட்டதால் வருந்திய தலைவியின் துயரத்தைத் தோழி ஆறுதல் கூறித் தணித்தல்.
தலைவி!
நானும் அவர்செயலைத் தீங்கெனக் கருதி அவரைச் சினந்துரைத்தேன்.
ஆயின் அவர் வந்து போனதைப் பார்க் குங்கால் நம்பால் அவர் கொண்ட அன்பு மெய்யானது.
குறி மருண்டு நீ அவருடன் கூடி மகிழாதவாறு நேர்ந்ததும் ஊழ்வினையே.
நீ வருந்தற்க.
இன்னே அவர் வருதல் உறுதி தஞ்சை.
கோ.
என்றாற் போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவற்கு உடன்போக்குணர்த்தல் தோழி தலைவனிடம் தலைவியை உடன்கொண்டுபோய் வரையுமாறு கூறுதல்.
தலைவ!
எம்தலைவிக்கு இல்லத்தில் பாதுகாப்பு மிகுதி யாக்கப்பட்டுள்ளது.
நீ தரும் பரிசப்பொருள் போதாதென்று எம்மவர் கூறுவர்.
ஆதலின் நீ இவளை நின் ஊருக்கே அழைத்துப்போய் வரைந்துகொள்ளுதல் தவிர வேறு வழி இல்லை தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது வரைவியலுள், களவு வெளிப்பாட்டில், உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவற்கு இறைவற்குக் குறியிடம் கூறல் தலைவன் தலைவியொடு கூடி மகிழ்தற்குரிய குறியிடம் ஒன்றனைத் தோழி கூறுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கும் உரியது.
ந.
அ.
தலைவ!
யான் அரிதின் முயன்று தலைவியை இரவுக்குறிக்கு இசையுமாறு செய்தேன் தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி!
இனியும் அவர் நம்மிடம் வந்து குறையிரந்து நிற்க மாட்டார் மடலூர்ந்து வந்து நிற்கும் எண்ணமுடையவர் போல் தோன்றுகிறது! கோவை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனை வன்மொழியாற் கூறல் என்றும் கூறுப.
கோவை. இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
பாங்கி, தலைவன் தீங்கு எடுத்தியம்பல் குறியிடத்து வாராமல் தலைவன் தம்மை ஏமாற்றிவிட்ட தாகத் தோழி தலைவியிடம் கூறுதல்.
கோ.
என்றாற் போலத் தலைவனிடம் உள்ள குறைபாட் டைத் தோழி தலைவியிடம் கூறுவது.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
தினை முற்றிவிட்டது.
இனி யாங்கள் தினைக் காவலுக்கு வரமாட்டோம்.
அருவிநீர் பூக்களைக் கழுவும் காட்டுப் பகுதியில் பொன் விளையும் அந்தப் பாக்கமே யாங்கள் உறையும் இடம் ஐங்.ஐம்.
என்றாற் போன்ற பாங்கி கூற்று.
இது களவியலுள், ஒருசார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
காமம் செலுத்துகையாலே மனவருத்தம் தாங்காமல் போயின், யாங்கள் நின் இருப்பிடத்தைத் தேடிக்கொண்டு வரும் நிலை ஏற்படக் கூடும்.
மலையில் நின் ஊர் யாங்குள்ளது என்பதனைத் தெரிவிப்பாயாக ஐங்.
என்றாற் போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக் குறியிடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று அல்லகுறி எனும் வகையது.
ந.அ.
தலைவி!
என்று தோழி கூறுதல்.
இது களவியலுள், இரவுக்குறியிடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று அல்லகுறி எனும் வகையது.ந.
அ.
பாங்கி, தலைவன் வந்தமை உணர்த்தல் களவொழுக்கத்தினிடையே தன்னூர்க்குச் சென்றிருந்த தலைவன் வந்ததைத் தோழி தலைவிக்கு அறிவித்தல்.
தலைவி!
என்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
அம்பிகா.
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவன் வரவு உணர்த்தல் பரத்தையிற் பிரிந்த தலைவனது வருகையைத் தோழி தலைவி யிடம் தெரிவித்தல்.
அவனுடைய புறத்தொழுக்கம் கருதி இப்பொழுது பெருமூச்செறிந்து வெகுளியைத் தோற்றுவித்தல் அறமும் அன்பும் அருளும் ஆகாது.
அவனை எதிர்கொண்டழைத்து வரவேற்றலே உனக்குச் சிறப்புடை யது அம்பிகா.
என்ற தோழி கூற்று.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு துறை உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
ந.
அ.
கோவை.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
என்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் தனி கண்டுரைத்தல் எனும் திருக்கோவையார் .
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது பகற்குறி எனும் கிளவிக்கும் உரித்து.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவனைக் கண்டமை பகர்தல் தான் தலைவனை நேரிற் கண்டதாகத் தோழி தலைவியிடம் கூறுதல்.
தலைவி!
என்றாற் போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
தினைமுற்றி அறுவடை செய்யும் கால மாதலின், இனி நாங்கள் பகற்பொழுது முழுவதும் இங்கு இருக்க வாய்ப்பில்லை.
அப்படி நாங்கள் இருக்கும் நேரங்களிலும் எம் அன்னையர் அடிக்கடி இவள்பால் வருவர்.
ஆகவே இனி இக்குறியிடத்து வருதல் வேண்டா.
தஞ்சை.கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், பகற்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவனைத் தேற்றல் தான் நகைத்துரைத்ததனைப் பொறாமல் புலம்பிய தலைவனைத் தோழி தேற்றுதல்.
தலைவ!
தலைவி எனக்கு உயிர்.
யான் அவளுக்கு உயிர்.
ஆதலின் நீ கொய்து வந்த தழையாடையும் குவளைப் பூக்களும் கைகளில் நின்று கருகிச் சோருமாறு வருந்தற்க.
பிறர் துயருற்று வாடுவதை எம்மால் காணவும் இயலாது. அம்பிகா.
என்பது போன்ற தோழியின் கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவனை இறைவனைப் பழித்தல் தலைவன் வாராமையால் தலைவி துயருறுவதைக் கண்ட தோழி அவனைச் சினந்து இயற்பழித்துரைத்தல்.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவனை வரையும் நாள் அளவும் நிலைபெற ஆற்றிய நிலைமை வினாதல் தலைவ!
என்று தோழி தலைவனை வினாதல்.
இது கற்பியலுள், இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.அ.
தலைவ!
கோ.
என்றாற் போலத் தோழி தலைவனை வாழ்த்துதல்.
இது வரைவியலுள், வரைவுமலிதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
நீ சொன்ன சொல் தவறாமல் வந்து வரைந்து எங்களை ஊரார் அலரினின்றும் கண்பொழி நீரினின்றும் காத்துள்ளாய்.
உங்கள் இல்லறம் இனிது வாழ்க!
அம்பிகா.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது கற்பியலுள், இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
இத்தலைவி உன்னாலன்றி உயிர் வாழ்தல் இயலாத நிலையை அறிந்துள்ளாய்.
என்றல் போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள் ஒருவழித்தணத்தல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி தலைவி அருமை சாற்றல் தலைவியை அடைதல் எளிதன்று எனத் தோழி தலைவ னிடம் கூறுதல்.
ஐய!
நீ கூறும் எம்தலைவி நாங்கள் வணங்கும் கண் கண்ட தெய்வம்.
அவள் எங்கள் மன்னவன்மகள்.
அவளை நீர் பெறு தல் மிகவும் அரிது தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
அஃது இயலாது.
எம் தலைவியின் உறுப்பழகு அருமை யுடைத்து.
அதனை ஓவியமாக வடித்தல் இயலாது தஞ்சை.
கோ.
என்று கூறுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவி ஒழுக்கம் தலைவற்கு உரைத்தல் தலைவி இல்வாழ்க்கையில் நல்லொழுக்கம் பலவற்றையும் கடைப்பிடித்துள்ள சிறப்பைத் தோழி தலைவனுக்கு உரைத்தல்.
இஃது இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
தலைவி!
வருந்தற்க.
விரைவில் மீண்டு வருவதாகக் கூறி நம் தலைவர் இன்றியமையாக் காரணத்தால் தம் ஊருக்குச் சென்றுள்ளார் தஞ்சை.கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவிக்கு ஓடரிக் கண்ணிக்கு அவன் செலவு உணர்த்தல் தோழி தலைவியிடம் தலைவன் பொருளுக்காகப் பிரிந்து சென்றமையை உரைத்தல்.
தலைவி!
என்றாற் போலத் தோழி கூறல்.
இதனைப் பிரிந்தமை கூறல் என்றும் கூறுப.
கோவை.
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவிக்கு உடன்போக்கு உணர்த்தல் தோழி தலைவியிடம் தலைவனுடன் அவள் போதலே அதுபோது செய்யத்தக்கது என்று கூறுதல்.
தலைவி!
நின் கூந்தலுக்குத் தலைவன் வேங்கை பாதிரி என்ற பூக்களொடு பாலைவனத்துப் பூவாகிய கோங்கம்பூவையும் இணைத்துச் சூட்ட விரும்புகிறான் கோவை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் துணிந்தமை கூறல் என்றும் கூறுப.
கோவை.
இது வரைவியவினுள், களவு வெளிப்பாட்டில் உடன் போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
பாங்கி, தலைவிக்குக் கையுறை காட்டல் தலைவி!
உன்னைத் தனியே விட்டுப் போனதற்கு என்நெஞ்சம் மிகவும் துன்பப்படுகிறது.
நீ யாது நினைத்தாயோ? அம்பிகா.
என்றாற் போலத் தோழி தலைவியிடம் கூறித் தான் கொணர்ந்த பூக்களாகிய கையுறைகளை அவளுக்குக் கொடுப்பது.
இது களவியலுள் இரவுக்குறியெனும் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று பகற்குறியிலும் நிகழ்வதுண்டு.
ந.
அ.
கோவை.
இதனை இரவு வரவு உரைத்தல் என்றும் கூறுப.
கோவை.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவிக்குத் தலைவன் குறை இறைவிக்கு அவன்குறை உணர்த்தல் தோழி தலைவியிடம் தலைவனது இன்றியமையாமையாகிய விருப்பத்தினைக் கூறுதல்.
தலைவி!
யாரோ ஒருவர் தாம் வேட்டையாடி எய்த அம்புடன் ஓர் யானை வந்ததோ என்று வினவிக்கொண்டு நம் பொழிலிடை வந்துள்ளார்.
ஆனால் அவர்கையில் வில்லு மில்லை, அம்பு மில்லை மாறாகக் காதலின் காணிக்கையான தழையும் மாலையுமே அவர் கையில் உண்டு.
அவர் குறை யிரந்து நிற்கிறார்.
நாம் இதற்கு என்ன செய்வோம்? திணைமாலை.
என்னும் வினாப் போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் குறிப்பறிதல் என்னும்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி!
நின் உள்ளக் கருத்தை நான் அறியேன் அம்பிகா.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது கற்பியலுள் பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உனரா ஊடல்.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவிக்குத் தலைவன் வரல் சாற்றல் தோழி தலைவன்வரவைத் தலைவிக்கு அறிவித்தல்.
தலைவி!
மலர்அன்ன கண்களில் உவகைக்கண்ணீர் மல்க நீயும் கேட்டருள்வாயாக!
கார்முகிலின் ஓசை போல, அதோ நம் தலைவர் வரும் தேர் ஓசை கேட்கிறது! தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், ஒரு சார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவிக்கு இறைவிக்குத் தலைவன்வரவு இறைவரவு உணர்த்தல் தலைவன் இரவுக்குறியில் வந்துள்ள செய்தியைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறுதல்.
புன்னைமரக்கூடுகளில் இருக்கும் அன்னங்கள் உறங்காமல் துயருறுகின்றன கோவை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இரவில் புன்னை மரச்சோலையில் ஏதோ ஒரு காரணம் பற்றி அன்னங்கள் துயில் இழந்தன.
அக்காரணம் தலைவன் வருகையாதல் கூடும் என்று எண்ணிய தலைவி, ஆண்டுச் சென்று பார்த்து, யாரும் இன்மையின் மனைமீண்டாள்.
இவ்வாறாக அன்றிரவு இருவருமே அல்லகுறிப்பட்டனர்.
இதனைத் திருக்கோவையார் அல்லகுறி அறிவித்தல் என்னும்.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
மருண்டமை மயங்கியமை அண்ணலே!
என்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
எம் தலைவி தன் மயிர்முடி முடிப்பதற்கு கூடிச் சேரப் பெறாத இளையவள் இன்னும் தனங்கள் அவளுக்கு முகிழ்க்கவில்லை.
அவளிடம் காதலைப் பற்றி யான் யாது பேசுவது?
கோவை.
என்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தஞ்சை.
கோ.
இது களவியலுள், பாங்கி மதி உடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
.
தலைவ!
சென்ற சில நாட்கு முன்னிருந்தவாறு போலன்றி, இன்று என் தலைவியின் மனநிலை நன்றாயில்லை.
அன்னாய்!
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
பாங்கி இல் வாழ்க்கைத் தன்மை செவிலிக்கு உரைத்தல் என்பது இக்கோவைக்கிளவி.
இது கற்பியலுள், இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவியை அச்சுறுத்தல் நின் களவினை நம் அன்னையர் அறிந்துவிட்டால் என் செய்வது? என்று தோழி தலைவியை அச்சுறுத்தல்.
தலைவி!
பேணத்தகும் நின் பெண்மையையும் நாணத்தையும் காத்தல் வேண்டாவா? அம்பிகா.
, தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், ஒரு சார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவியை ஆடிடம் விடுத்துக் கொண்டு அகறல் தோழி தலைவியை விளையாடும் இடத்திலிருந்து அப்பால் அழைத்துப் போதல்.
ந.
அ.
புனமே!
பொழிலே!
தினைமுற்றியதால் எமக்கு விளைந்த துன்பம் இது.
இல்லத்திற்கே செல்கிறோம்.
தலைவர் வந்தால், நாங்கள் ஆறாத் துயரத்துடன் சென்றதாகக் கூறுக. கோவை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், பகற்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவியை ஆற்றுவித்தல் களவொழுக்கத்தினிடையே வரையாது பிரிந்து சென்ற தலைவன் வாராமையால் துயருற்ற தலைவியைத் தோழி ஆற்றுவித்தல்.
தலைவி!
அதில் நீராடி மகிழ்வோம் அம்பிகா.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள் ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கோ.
இது களவியலுள், ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று ந.
அ.
பாங்கி, தலைவியைக் கழறல் பிரிவின் துயர் தாங்காமல் புலம்பும் தலைவியைத் தோழி கடிந்து இடித்துரைத்தல்.
கோ.
என்று தலைவியை இடித்துரைத்தல்.
இது களவியலுள், ஒருசார் பகற்குறி எனுங் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவீ!
மங்கையர் தமது கற்பினால், காதலர் எக்கொடுமை செயினும், தம் நல்லொழுக்க இயல்பு மாறார்.
ஆதலின், தலைவன்செயல் குறித்து வருந்தற்க அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற பாங்கியது இடித்துரை.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவியை இறைவியைக் குறியிடத்துக் கொண்டு சேறல் இரவுக்குறிக்கென வரைந்த இடத்துக்கண் தோழி தலைவியை அழைத்துச் செல்லுதல்.
பொன்னே போலும் என் தலைவீ!
மயில் உறங்கும் புன்னாக மரத்தடியில், தன் கைவேல் ஒளி வீச வந்து காத்திருக்கும் தலைவரை வரவேற்போம், வா தஞ்சை.கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, தலைவியை இறைவியைக் குறியிடத்துக் கொண்டு சேறல் தலைவி!
தண்புனத்தில் முதலில் ஊசலாடிப் பக்கத்துக் குன்றினின்றும் விழும் அருவியில் நீராடுவோம்,.
வருக! கோவை.
என்று தோழி தலைவியைக் குறிப்பாகப் பகற்குறியிடத்து அழைத்துச் செல்லுதல்.
இக்கூற்று பகற்குறி எனும் கிளவிக்குரியது.
ந.அ..
பாங்கி, தலைவியைக் குறிவரல் விலக்கல் தலைவியைக் குறியிடம் செல்லுதல் வேண்டா எனத் தோழி விலக்குதல்.
தலைவியே!
அன்னை உன்னுடைய தோள்மெலிவும் நுதல் வியர்வும் கண்டு பெமூச்செறிகிறாள்.
அவள் எதனை நினைத்து அவ்வாறு செய்கிறாளோ?
எனக்குத் தெரிந்திலது.
எப்படியும் இனி இந்த இடம் நாம் விளையாடற்குரிய இடமாயிராது கப்பற்.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், பகற்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி தலைவியைக் கொடுஞ்சொல் சொல்லல் தலைவன் பொருளுக்காகப் பிரிந்து சென்றதை ஆற்றாமல் துயறுற்றுப் புலம்பிய தலைவியைத் தோழி கடிந்துரைத்தல்.
என்று தோழி தலைவியைக் கடிந்து கூறி அடக்கிவைத்தல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் வழியொழுகி வற்புறுத்தல் என்னும்.
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இதனைத் திருக்கோவையார் தோழி வந்து கூடல் என்னும்.
இக்கூற்று களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணது.
இது பகற்குறிக்கும் உரித்து.
ந.அ.
தலைவி!
ஊடல் உணவுக்கு உப்புப் போன்றது.
அது மிகுந்தால் நலம் கெடும் அளவோடமைவதே சுவை தருவது.
நீ ஊடலை நீட்டித்தல் தக்கதன்று பொறுத்துப் போதலே நலம் பயப்பது கு.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது கற்பியலுள் பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல்.
ந.
அ.
இது களவியலுள், பாங்கி மதி உடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
ஐய!
அஃது எம்மை மறவா திருத்தலேயாம் அம்பிகா.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது பகற்குறிக்கும் உரியது.ந.
அ.
பாங்கி, தலைவியைப் பருவரல் வினவல் வாட்டமுற்ற தலைவியைத் தோழி அவ்வாட்டத்திற்கான காரணம் வினவுதல்.
தலைவி!
நின் கூந்தலில் நீ பூக்களும் அணியவில்லை.
இதற்கு முன் இல்லாதபடி இன்று உனக்கு என்ன வருத்தம் வந்துற்றது?
எனக்கும் அது புலனாகவில்லையே! அம்பிகா.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கோவை.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது பகற்குறிக்கும் உரித்து.
பாங்கி தலைவியை, வரையும் நாள்அளவும் வருந்தா திருந்தமையை உரையாய் என்றல் என் ஆருயிர்த் தலைவி!
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது, கற்பியலுள், இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
இதனைப் பாங்கி கையுறை புகழ்தல் என்றும் கூறுப.
ந.அ.
இது சேட்படை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மாந்தழையும் காந்தட் பூவும் சூடிச் சந்தனச்சாந்து பூசி இரவில் புன்னாகமரத்தடியில் இருப்பார்கள், எம் நாட்டு மக்கள் தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
குறிப்பால், அப்பூக்களைச் சூடிச் சந்தனச்சாந்து பூசிப் புன்னாக மரத்தடிக்கு வருக என இரவுக்குறியிடமும் பிறஅடையாள மும் தலைவற்கு உணர்த்தியவாறு.
இதனைத் திருக்கோவையார் குறியிடம் கூறல் என்னும்.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.அ.
தலைவ!
.இந்தச் செய்தி கரும்பிடை வேம்பை வைத்தாற் போல்வது.
என்பது போன்ற தோழியின் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் நீயே கூறு என்றல் என்னும்.
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவ!
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி புலம்பல் தலைவியது துயரத்தை நினைத்துத் தோழி துயருறுதல்.
தலைவன் தலைவியைக் கூடிப் பிரிந்துவிட்டான் கதிரவ னும் மறைந்துவிட்டான் செந்நிற மாலை தோன்றிவிட்டது.
இப்பொழுது தலைவிக்கு என்ன நிலை ஏற்படுமோ? அம்பிகா.
என்று தோழி வருந்துதல் இது களவியலுள், ஒருசார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி, பேதைமை ஊட்டல் தலைவி ஏதும் அறியாத பேதை என்று தோழி தலைவனுக்குக் கூறுதல்.
தலைவீர்!
சிறிதும் அஞ்சாமல் வேட்டையாடும் தமையன் மார் பலருடையாள் எம் தலைவி.
அவர்களைப் போலவே அவளும் தன்னால் கொடுமைக்கு ஆளாகி வாடித் துடிக்கும் உயிர்களின் துன்பத்தை அறியாத பேதை.
அவள் உமது வருத்தத்தை அறிதல் எங்ஙனம்? தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி மதி உடன்பாடு பாங்கி தலைவியின் வேறுபாடு கண்டு புணர்ச்சி உண்மை அறிந்து ஆராய்ந்து தன் மதியை உடன்படுத்துதல்.
இது களவியலுள் எட்டாம் கிளவி.
ந.
அ.
பாங்கி மதி உடன்பாடு வகை மூன்று .
.
.
ந.
அ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் கிளவிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடலின் ஒழிபு.
ந.
அ.
பாங்கி, முற்புணர்ச்சி கூறல் பாங்கி முன்னுறு புணர்ச்சி முறையுறக் கூறல் காண்க.
சாமி.
தலைவ!
என்னை மறைத்து ஒழுகிய தலைவி யான் அம்மறையினை உணர்ந்ததை அறிந்தால் என்னை வெகுளலும் கூடும்.
ஆதலின் மறையினை யான் அறியாதவள் போல்வேனாக, நீ முன்பு போல நேரிடையாக அவள்தொடர்பினைக் கொள்க தொ.பொ.
நச்.
மேற். என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது முன்னுறு புணர்ச்சி முறைநிறுத்து உரைத்தல் எனவும் படும்.
தொ.
பொ.
நச் இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தாயே!
தலைவியைத் துரத்திவிட்டுத் தனியே வாழும் பாவிகள்! என்று பழி சொல்லாத வகையில் நாங்கள் பாக்கியம் செய்துவிட்டோம்.
இப்பக்கம் வந்த அந்தணர்கள் தலைவி தலைவனுடன் மீண்டு வரும் செய்தியைக் குறிப்பிட் டனர் அம்பிகா.
என்றாற் போலப் பாங்கியர் நற்றா யிடம் கூறுதல்.
இது வரைவியலுள், மீட்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இதனைப் பெட்ட வாயில் பெற்றுச் சேர்தல் என்ப.
இ.
வி.
இது மதியுடம் படுத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பாங்கியிற் கூட்டம் பாங்கி கூட்டிவைக்கத் தலைவன் தலைவியைக் கூடுதல்.
இது களவியலுள் ஒன்பதாம் கிளவி.
ந.
அ.
பாங்கியிற் கூட்டம் வகை பன்னிரண்டு .
இரந்து பின் நிற்றல்தலைவன் தோழியிடம் குறையுற்று நிற்றல் அஃதாவது தன் குறையைத் தீர்க்கவேண்டும் என்று வேண்டி நிற்றல்.
.
சேட்படைசேண்மைப்படுத்துதல் தோழி தலைவனை மறுத்துரைத்து அகற்றுதல்.
.
மடற் கூற்றுதலைவன் தான் மடலேறுவதாகத் தோழி யிடம் கூறுதல் .
மடல் விலக்கு தோழி தலைவனை மடலேறுவதினின்றும் தடுத்தல்.
.
உடன்படல்பாங்கி தலைவனது குறையை நிறைவேற்ற இசைதல்.
.
மடற்கூற்று ஒழிதல் தலைவன், மடலேறும் எண்ணம் சொல் இரண்டனையும் விட்டுவிடுதல்.
.
குறை நயப்பித்தல் தோழி தலைவியை வற்புறுத்தித் தலைவனது குறையை முடித்துவைக்க அவளும் விரும்பும் வகை செய்தல்.
.
நயத்தல் தலைவி தலைவன் குறையை முடிக்க விரும்புதல்.
.
கூட்டல் தோழி தலைவியைக் குறியிடம் கொண்டு உய்த்தல்.
.
கூடல் தலைவன் தலைவியைக் கூடுதல்.
.
ஆயம் கூட்டல்தோழி தலைவியை அழைத்துக் கொண் டேகித் தோழியர்கூட்டத்தில் சேர்த்தல்.
.
வேட்டல்தலைவன் தோழியின் விருப்பத்திற்கு இணங்கி விருந்தேற்க விரும்புதல்.
ந.
அ.
இது வாயில் பெற்று உய்தல் எனவும் கூறப்பெறும்ந.
அ.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பாங்கியைத் தலைவன் பழித்தல் நின் குறையை நீயே சென்று சொல் என்று கூறிய தோழியைத் தலைவன் கடிந்துகொள்ளுதல்.
நல்லாய்!
அது பயன்படாதொழிந்ததே! தஞ்சை.
கோ. என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கையுறை கொண்டு வந்து நம் பொழிற்கண் நிற்பவர் யாரோ?
அவர் யாரைக் கருதி, எதனைக் கருதி வந்தாரோ?
யான் அறியேன்.
நீ யாரையோ பார்த்துவிட்டு இங்ஙனம் கூறுதல் தகாது தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்று பாங்கியிடம் தலைவி கூறுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று ந.
அ.
பாங்கியொடு வருக எனப் பகர்தல் பாங்கற் கூட்டத்தில் தலைவியைக் கூடி மகிழ்ந்த தலைவன், அவளிடம் என் உயிரனையாய்!
இனி நீ வரும்போது உன் பாங்கியுடன் வருவாயாக தஞ்சை கோ.
என்று கூறுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி!
மயில்கள் காலமல்லாக் காலத்துப் பெய்த மழையைக் கண்டு அகவுதலைக் கேட்டு நீ கார்கால மழை என்று இப்போது மயங்கினாய்.
உண்மையில் இது கார்ப் பருவம் அன்று தஞ்சை.கோ. என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் காலம் மறைத்துரைத்தல் என்னும்.
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கி வாயில் நேர்வித்தல் பாங்கி தலைவியின் ஊடல் தீர்த்துத் தலைவனோடு அவள் கூடுமாறு செய்தல்.
தலைவி!
மகளிர் பூக்கள் அனையர்.
ஆடவர் பூக்களிலுள்ள தேனை உண்ணும் வண்டு அனையர்.
அதனைத் தெரிந்து கொண்டும் நீ நிறம் பசந்து வருந்துவது ஏன்? அம்பிகா.
என்றாற் போலக் கூறித் தோழி தலைவியது ஊடலைத் தவிர்த்தல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல்.
இ.வி.
தோழி!
அவரை ஏற்றுக்கொள் என்றலும் வேண்டுமோ? கோவை.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் வாயில் மறுத்துரைத்தல் என்னும்.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
உரை பாங்கி விலக்கல் தலைவன் தன் செயல் குறித்துத் தன்னூருக்குச் செல்லுதலைத் தோழி விலக்குதல்.
தலைவீர்!
ந.
அ.
முருக!
அறியாமையால் ஒன்று வினவ விரும்புகிறேன் நீ இங்கு வந்த காரணம் யாது?
ஆட்டுக்குட்டியின் உயிரைக் கைக் கொள்வதற்காகவா?
அன்றி இவ்வெறியாட்டால், போய்க்கொண்டிருக்கும் தலைவியுயிரை மீட்பதற்காகவா? தஞ்சை.
கோ.
என்பது போல, ஆவேசமுற்ற வேலனைத் தோழி வினவுதல்.
இது வரைவியலுள், அறத்தொடு நிற்றல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று பாங்கி அறத்தொடு நின்றவாறு.
ந.
அ.
பாங்கி வைகிருள் விடுத்தல் உடன்போக்குக்காகத் தோழி தலைவனையும் தலைவியையும் நள்ளிருளில் வழியனுப்புதல்.
தலைவி!
நீ உன் மணாளனுடன் கவலையில்லாமல் செல்.
கோ.
என்று கூறித் தோழி அவளைத் தலைவனோடு உடன்போக்கில் உய்ப்பது.
இதுவரைவியலுள், களவு வெளிப்பாட்டின்கண், உடன் போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பாங்கிற் கூட்டல் தலைவியைத் தலைவன் பாங்கியருடன் சேர விடுத்தல்.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று இடந்தலைப்பாடு எனும் தொகுதிக் கண் ஆயத்துய்த்தல் எனப்படும்.
ந.
அ.
பாங்கிற் கேட்டல் தலைவன் தலைவி அருகில் வந்து அவளிடம் ஊர் பெயர் கெடுதி முதலியன வினவுவான் போல நடித்தல்.
இது காமநுகர்ச்சியிடத்து வேட்கையான் செய்யும் குறிப் பான செயல்களுள் ஒன்று.
வீ.
சோ.
உரை மேற். இஃது அகத்திணை உரை இருபத்தேழனுள் குறிப்பு என்பதன் பாற்படும்.
வீ.
சோ.
இது தமிழ்நெறி விளக்கத்துத் தோழியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
. பாங்கோர் நட்பினர் பாங்கோர் பாங்கினும் தொ.
பொ.
.
பாசறைப் புலம்பல் தலைவன் பாசறைக்கண் தலைவிநினைப்பில் தனித்திருந்து வருந்துதல்.
கற்புக் காலத்துத் தலைவன் மேற்கொள்ளவேண்டிய பிரிவுக ளுள் பகைவயிற் பிரிவும் ஒன்று.
பகை மேற்சென்று பகைவரை வென்று மீள்வது என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்துக்குள் நிகழ்தலுமுண்டு நிகழாமையுமுண்டு.
இது நம்பி அகப்பொருள் கூறும் அகப்பொருட் பெருந் திணைக்கூற்று.
ந.
அ.
பாட்டுடைத்தலைவன் பாட்டுடைத் தலைமகன்.
உயர்ந்தோன் பாட்டுடைத் தலைவ னாகும் ந.
அ.
தொ.
பொ.
மனமே!
என் ஏக்கம் தீர்த்து இன்பமூட்ட வந்த தலைவன் என் காலில் வீழ்ந்து வணங்குகிறான்.
இன்னுமா உனக்கு இரக்கம் தோன்ற வில்லை?
இது உனக்குத் தகாதுகாண் என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது பெருந்திணையுள் பெண்பாற்கூற்றில் நிகழும் ஒரு கிளவி.
பு.
வெ.
மா.
இது கலிப்பா, பரிபாட்டு என்னும் அவ்விரு பாக்களானும் கூறற்கு உரியதா கும்.
இருவகைப் பாவினும் என்னும் எச்சவும்மையான் ஏனைய பாக்களானும் வருதல் வழக்கு என்பது பெறப்படும்.
தொ.
அகத்.
ச.பால. பாடன் மகடூஉ விறலி திவா.
பக்.
பாடுவிச்சி பாண்மகள் மதங்கி, விறலி எனவும் படுவாள்.
சூடா.பக்.
ந.
அ.
பாடினியருள், காண்பாருக்கு விறல் மெய்ப்பாடு தோன்று மாறு கூத்தாடுவோர் விறலியர் எனப்பட்டனர்.
ஆதலின் அவள் கற்புக்கடம் பூண்ட பெருமை யள் குறுந். என்ற பாடினி கூற்று.
அகம்புகல் மரபின் வாயில்கள் எனப்பட்டாருள் பாடினியும் ஒருத்தி.
தொ.
பொ.
இள. பாண்மகன் பாணன்.
இவர்களுள் யாழ்ப்பாணர், இசைப்பாணர், மண்டைப் பாணர் முதலாகப் பல பிரிவினர் உளர்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
கூத்தற்குரியன பலவும் பாணற்கும் கொள்ளப்படும்.
ந.
அ.
காண்க.
பாண்மகன் அவ்வுழிப் பணிந்து வெறுத்தல் பாணன் பணிந்து மனம் வெறுத்துப் பேசுதல்.
சிறந்த தெய்வபக்தியுடைய தலைவனுடைய குற்றேவல் செய்ய வந்த என்மீது கோபம் கொள்ளாதே, நின் விருப்பப்படி செய் திருப்பதிக்.
என்று தோழியை நோக்கித் தன் வரவு பயனற்றுப் போயினமை குறித்துத் தலைவியிடம் வெறுத்துக் கூறுதல்.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
மா.
அக.
பாண்வரவு உரைத்தல் தலைவியிடம் தோழி தலைவனுடைய பாணன் தம் ஊர்க்கு வந்திருப்பதனைக் கூறுதல்.
தலைவி!
பாணர்கள் கூறும் வஞ்சனையைச் சிறிதும் அறியாய் நீ.
பாணன் நம் சேரிக்கு யாழொடு வந்துள்ளான்.
என்ன செய்ய எண்ணி வந்துள்ளானோ? என்ற தோழி கூற்று.
இஃது இருபாற் பெருந்திணை என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். பாணற்குத் தோழி வாயில் மறுத்தல் தலைமகனுக்கு வாயிலாக வந்த பாணனிடம், பாணனே!
தலைவி புதல்வற் பயந்த ஈன்றணிமையள்.
மார்பில் பால் சுரப்பப் புதல்வனைத் தழுவிக்கொள்வதால் அவள்மார்பகம் முடை நாற்றம் வீசும்.
ஆதலால் ஊரனைப் பரத்தையர்சேரிக் கண்ணேயே கொண்டு செல்க.
எம்மைத் தொழுது பயனில கூறாதே என்று தோழி வாயில் மறுத்தல்.
நற்.
வாயிலின் வரூஉம் வகை என்பதன்கண் வருவதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
இள. பாணன் தலைவிக்குக் கூறுதல் தலைவியால் மறுக்கப்பட்ட பாணன் தலைவன் சொன்னதை அவளிடம் எடுத்துரைத்தல்.
அன்னையே!
புருவம் வளைய, உதடுகள் துடிக்க, என்மேல் எறிதற்குக் கற்களை எடுத்தல் வேண்டா உன் கோபத்தைப் போக்கிக் கொள்.
நீ தலைவனை வாயில்மறுப்பது அழகன்று.
உன்னைப் பல்லாண்டு வாழுமாறு வாழ்த்தி உன்னைச் சுற்றிவந்து வணங்குகிறேன் கோவை.
என்றாற் போலப் பாணன் தலைவியிடம் கூறுதல்.
இதனைத் திருக்கோவையார், பாணன் புலந்துரைத்தல் என்னும்.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல்.
ந.
அ.
என்ற பாணன் கூற்று.
தொ.
பொ.
நீ என்னிடம் அளவு கடந்த சினத்தைக் காட்டுதல் வேண்டா.
இதனை உணர்த்த உணரா ஊடற்கண், வாயில் மறுக்கப் பட்ட பாணன் கூறல் என்ப.
இ.
வி.
உரை இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பாணன் வரவினைப் பாங்கி பழித்தல் பாணன் வரவு பயனற்றதெனப் பாங்கி பழித்துரைத்தல்.
அவனைக் காலையில் துயிலெழுப்புதற்குக் காலைமங்கலம் பாடப் பாணர்கள் வருவது வழக்கம்.
என்று பாணன் வருகை பயனற்றது என்று தோழி பழித்துக் கூறுதல்.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
மா.
அக.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை உணர்த்த உணரா ஊடலுள், பாணற்கு மறுத்துரை என்று கூறுப.
இ.
வி.
உரை, ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் பரத்தையிற் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வீ.
சோ.
.
உரைமேற். பார்ப்பார் கூற்று பார்ப்பாராவார் தலைவன் நலன் கருதி அவனுக்கு உறுதி கூறும் சான்றோர்.
அவர் கூற்றுக்கள் பின் வருமாறு .
தலைவனது காமமிகுதி கண்டு, இக்காமத்தின் நிலை இத்தன்மையது என்று இழித்துக் கூறுதல்.
.
அங்ஙனம் கூறித் தலைவன் தெளியுமாறு ஏதுவும் எடுத்துக் காட்டும் கூறுதல்.
.
தலைவன் தாழ்ந்தொழுகிய புறத்தொழுக்கத்தை அவன் குறிப்பால் அறிந்து வெளிப்படுத்தி அவனிடம் கூறுதல்.
.
.
அவன் பிரியுங்கால், நன்னிமித்தம் பற்றி, அவன் பிரிந்து சென்று செய்யும் காரியம் சிறக்கும் என்று கூறுதல்.
.
அவன் பிரியுங்கால், தீய நிமித்தம் பற்றி, இப்பொழுது புறப்பட வேண்டா என்று கூறுதல்.
.
.
அறிவராகிய ஞானிகளைப் போலத் தலைவனிடம் தேவைப்பட்டபோதெல்லாம் அவன் கடமைகளை இடித்துரைத்து எடுத்துக் கூறுதல்.
.
வாயிலாகச் சென்று தலைவன்தலைவியர் ஊடலைப் போக்குதல்.
.
தலைவன் பிரிவால் தலைவி வருந்தியவழி அவள் விடுத்த தூதாகச் சென்று தலைவனிடம் அவள்நிலை கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். பால்கெழு கிளவி இலக்கணத்தின் பக்கச் சொல் அஃதாவது இலக்கணம் அன்றாயினும் இலக்கணம் போல அமைத்துக் கொள்ளுதல்.
தொ.
பொ.
. நச். பால்கெழு கிளவியாவது பயிலாது வரும் ஒரு கூற்றுச் சொல்.
இள. தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் காமஇடையீட்டால் விளையக் கூடிய மனநிலைகள் செவிலி, நற்றாய் என்போர்க்கும் உண்டு என்பது இதற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
பு.
வெ.
மா.
பாலர் முல்லை நிலமக்கள் பிங்.
பாலை வறண்டநிலமும் அதன் சுற்றுப் புறமும்.
உலகப் படைப்பில் பாலை என்பதொரு நிலன் இல்லை.
முல்லையும் குறிஞ்சியும் சில ஆண்டு தொடர்ந்து மழை யின்றிப் போமாயின் வன்பாலையாகும் மீண்டும் மழைபெய் யின் பழைய நிலங்களாகும்.
அங்ஙனமே மருதமும் நெய்தலும் சில ஆண்டுகள் மழையின்றிப்போமாயின் மென்பாலை யாகும் மீண்டும் மழை பெய்யின் பழைய நிலங்களாகும்.
பாலைவறண்டபகுதி.
தொ.
பொ.
இள நச். பாலை திணைப்பெயர்மறுபுலம், செம்புலம், வன்பால் பிங்.
பாலை ஆகாத பிரிவுகள் பரத்தையிற்பிரிவும், நாடுகாவல் அறக்காவல் பிரிவுகளும் பாலை ஆகா.
தொ.
அகத்.
ச.பால. பாலைக் கருப்பொருள் புள் குறும்பூழ், கவுதாரி, செவ்வல், கூகை.
விலங்கு நரி, நொள்ளை மரம் புன்கு, நெல்லி, முருக்கு, கள்ளி, இலவு, காரை, சூரை, முருங்கை.
உணா நெறி அலைப்பு சாமி.
திவா.
பக்.
சூடா.
ஐஐ பாலைக் கிழத்தி பாலை நிலத்திற்கு உரிய தெய்வமாகிய கொற்றவை.
டு பாலைக்குத் தெய்வம் பாலைக்குத் தனிநிலம் கூறாத தொல்காப்பியனார் அதற்கு நிலத்தெய்வமும் குறித்திலர்.
பாலைக்குத் தெய்வம் கொற் றவை எனவும், சூரியன் எனவும் அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகாரப் பதிக உரையில் கூறுகிறார்.
இக்கருத்தையே இறையனார் அகப்பொருளுரையும் கூறுகிறது.
நம்பி அகப் பொருள் ஆசிரியர் முதலோர் கொற்றவையை மாத்திரம் குறிப்பிடுவர்.
சூரியனைப் பாலைக்குத் தெய்வமாக்கி அவனிடத்துத் தோன் றும் மழையையும் காற்றையும் அத்தெய்வப்பகுதியாக்கிச் சிலர் கூறுவர்.
கலி.
.
எல்லா நிலத்தெய்வங்களுக்கும் அந்தணர் உணவினைத் தீயில் இடுவர்.
அத்தீ அவ்வுணவைச் சூரியன் வாயிலாக எல்லாத் தெய்வங்களுக்கும் செலுத்தும் என்பது வேத முடிபு.
தொ.
பொ.
பாலைக்கு நிலமும் கருப்பொருளும் பாலைக்கு நிலம் பிரித்தோதப்பெறவில்லையாயினும் காலம் வகுத்தோதப்பெற்றுள்ளது.
ஆதலின் அக்காலங்களின் கடுமையால் வளம் திரிந்த நானிலப்பகுதிகளே பாலையாக அமைந்துவரும் என்பது உணரப்படும்.
அந்நிலமும் பொழு தும் பற்றித் தோன்றும் கருப்பொருள்கள் பாலைக்குரியவை யாக அமைந்துவரும்.
இம்முறையான் அமைந்த பாலை நிலத்து ஏனைய ஒழுக்கங்கள் மயங்கும்.
தொ.
அகத்.
பின்பனிப்பருவமாகிய மாசி பங்குனி மாதங்களும் பாலைக் குரிய பெரும்பொழுதாம்.
ஆகவே, பாலைக்குரிய பெரும் பொழுது மாசி முதல் ஆடி ஈறாகிய ஆறுதிங்கட் காலம் ஆம்.
தொ.
பொ.
ஏனையோர் யாவரும் பாலைக்கு இருவகை வேனிலும் கொள்வர்.
பின்பனிக் காலத்துக்குச் சிறுபொழுது வரையறை இல்லை அப்பருவத்து நண்பகல் துன்பம் செய்யாது.
இதன்கண் கிளவிகள் அவ்வத்தலைப்பில் கூறப்படும்.
வீ.
சோ.
தொ.
பொ.
நச் பாலை என்பது தனி நிலம் அன்று.
ஆகவே, எந்நிலம் பாலையாகத் திரிந்ததோ, அந்நிலத்திற்குரிய கடவுளே அந்நிலம் திரிந்த பாலைக்கும் கடவுளாம் என்பது.
உரை இனி பாலைக்குத் தெய்வம் கொற்றவை என, நம்பி அகப்பொருள் முதலியன கூறும்.
பாலைநிலக் கருப் பொருள்கள் .
தெய்வம் கன்னி கொற்றவை, திகிரியஞ்செல்வி பருதியஞ்செல்வன் சூரியன்.
.
உயர் மக்கள் விடலை, காளை, மீளி எயிற்றி.
.
பொது மக்கள் எயினர், மறவர் எயிற்றியர், மறத்தியர்.
.
பறவை புறா, பருந்து, எருவை, கழுகு.
.
விலங்கு வலியழிந்த யானை, வலியழிந்த புலி, வலியழிந்த செந்நாய்.
.
ஊர் குறும்பு, பறந்தலை.
.
நீர்நிலை அறுநீர்க் கூவல், அறுநீர்ச் சுனை.
.
பூ குரா, மரா, பாதிரி.
.
மரம் உழிஞை, பாலை, ஓமை, இருப்பை, கள்ளி, சூரை.
.
உணவு வழிச்செல்வாரிடம் வலிதிற் கவர்ந்த பொருள் களும், ஊர்களுக்குள் சென்று கொள்ளையடித்து வந்த பொருள்களும்.
.
பறை துடி, ஆறலைப் பறை, சூறை கோட்பறை, நிரை கோட் பறை .
யாழ் பாலை யாழ்.
.
பண் பஞ்சுரம்.
.
தொழில் வழிப்பறிசெய்தல், ஊர்க் கொள்ளையிடுதல் முதலியன.
.
கொடி கவலை தொ.
பொ.
இள., நச் சிலப்.
பதிகம் அடியார்க்.
உரை த.நெ.வி.
ந.அ.
. பிரம்ம மணம் பிரமம் என்பதும் அது.
அறநிலை காண்க.
பிரமம் எண்வகை மணங்களுள் ஒன்று.
அறநிலை காண்க.
தொ.பொ.
நச். இஃது ஒப்பு எனவும் படும்.
பிராம்மம் அறநிலை பிரமம் எனப்படுவதும் அது.
அறநிலை காண்க.
பிரிகலக்கம் பிரிவுழிக் கலங்கல் அது காண்க.
சாமி.
பிரிகலங்கல் பிரிவுழிக் கலங்கல்.
சாமி.
களவு வெளிப் பட்டபின் உடன்போக்கும் பிரிவாகும்.
தொ.
பொ.
தலைவன் பிரிந்தபின் தலைவி வருந்துவனவும், தோழி ஆற்றுவிப்பனவும் பின் னொருகால் பிரிதற்கு நிமித்தமாம்.
தொ.
பொ.
என்பது குறிப்பு என்ற தலைவி கூற்று.
அதனால் யாது பயன்? என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
இவன் மீண்டு வரும் காட்சி நமக்கு மகிழ்ச்சி தருகிறது நற்.
என்று அவன் மீண்டு வருவதைக் கண்டு கண்டோர் தம்முள் மகிழ்ந்து கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். பிரிந்தமை கூறல் கற்பினுள், தம்மை நாடி வந்த வேந்தனுக்கு உதவி செய்யத் தலைவர் விரைவாகப் பாசறைக்குச் சென்றுள்ளார்.
இ.வி.
உரை இது வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைப் பாங்கி தலைமகட்குத் தலைவன் ஓடரிக் கண்ணிக்கு அவன் செலவுணர்த்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
. பிரிந்து அவண் இரங்கல் தலைவன் தலைவியருள் ஒருவரையொருவர் பிரிந்தவிடத்து வருந்துதல்.
அது நெடுந்தொலைவு சென்றவழி வருந்துவது போலாது ஒருவழித் தணந்தவழி ஆற்றுதலின்றி வேட்கை மிகுதியான் வருந்துதலின், ஐவகை உரிப்பொருள்களின் வேறாகக்.
கூறப் பட்டது.
இந்த இரக்கத்தின் பொருள் மடலேறுதலும், காமத்தால் அறிவு கலங்குதலும் ஆகிய பெருந்திணைப்பகுதி.
தொ.
பொ.
தலைவனுடைய பிரிவாகிய பாலையில் தலைவியின் வருந்துதலாகிய இரங்கல் நெய்தல் மயங்கியது.
. பிரிந்து வருகு என்றல் பிரிந்து சென்று மீள வருவேன் என்று தலைவிக்குத் தலைவன் கூறுதல்.
பெண்ணே!
நம்மிருவரது நலமும் காத்தல் வேண்டி, நான் இப்போது சற்றே பிரிந்து சென்று மீண்டு வருவேன் தஞ்சை.
கோ.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள், வன்புறை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
, இ.
வி.
உரை.
குறள் பிரியேன் என்றல் நின்னைப் பிரியமாட்டேன் என்று தலைவன் தலைவியிடம் கூறுதல்.
உன்னை ஒருகாலும் பிரியமாட்டேன் பிரியின் உயிர் தரிக்கமாட்டேன் தஞ்சை கோ.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள், வன்புறை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று ந.
அ.
.
பிரிவச்சம் தான் பிரிந்து சென்றால் அதனைத் தலைவி தாங்கமாட் டாளோ எனத் தலைவன் அஞ்சுதல்.
நான் பிரிந்து செல்வேன் என்பதைக் கேட்டு இப்பேதை இவ்வாறு நடுங்கித் துயருறுகின்றாளே!
ஒருகால் என் பிரிவைத் தாங்காமல் இவள் இறந்துபடின் என் செய்வேன்?
அதைத் தவிர்க்க வேண்டி நான் இங்கேயே இருப்பின் பழி வருமே அம்பிகா.
என்று தலைவன் அஞ்சிக் கூறுதல்.
இது களவியலுள், வன்புறை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
இ.
வி.
உரை.
பிரிவச்சம் தலைவன் தலைவியைப் பிரிதற்கும், தலைவி தலைவனைப் பிரிதற்கும் அஞ்சும் அச்சம்.
இயற்கைப் புணர்ச்சியின் இறுதியில் தலைவன் தலைவியது வனப்பினை அளவிற்கு மீறிப் புகழ, அது கேட்டஅவள் நாணத்தால் ஆற்றாளாயினாள்.
இந்நிலையில் தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் பிரிவச்சம் தோன்றும்.
இறை.
அ.
உரை.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இவளுக்கு யாது நேருமோ? என்ற செவிலி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
திருவி.
.
எம்பெருமானோ, இவளும் ஒரு பெண் என்று இரக்கம் காட்டாமல் இருக்கிறான்.
இனியும் நான் ஆற்றேன்.
என்னை எம்பெருமானுடைய திருக் குறுங்குடிக்கே அழைத்துச் செல்லுமின் என்ற தலைவி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
பெரியதி.
அறியாமல் தவிக்கிறேனே என்ற தோழி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
திருவி.
பிரிவாற்றாத தலைவியின் வேறுபாடு கண்டு தலைவன் உரைத்தல் இன்பம் தரும் எழில் நிறைந்தவளே!
யான் உலகியலாகக் கூறிய பொருள்வயின் பிரிதல் என்ற செய்தியால், யானே உன்னைப் பிரிந்து காததூரம் சென்றுவிட்டவன் போல வருந்துகிறாய்.
உடம்பில் பசலை விரைவாகப் படர்கிறது.
திருவி.
பிரிவாற்றாமை அவற்கும் உளதன்றே!
நீ வேறுபடுகின்றது என்னை? என்ற பாணற்குத் தலைவி கூறியது பாண!
இக்கார்ப்பருவத்தில் வானம் மழை பெய்யத் தொடங்கிவிட்டது முல்லைக்கொடிகளில் அரும்புகள் நிறையத் தோன்றிவிட்டன.
இடையர்கள் பசுக்களை இல்லம் நோக்கி அழைத்துவரும் இம்மாலைக் காலம் தலைவர் சென்ற நாட்டிலுமுண்டோ? என்ற தலைவி கூற்று.
ஐங்.
இது வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
பெண்களே!
என் மகள் நிலையை என்னென்பேன்!
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
காட்டுமல்லிகை மணம் வீசும் நின் நல்ல நெற்றியைத் தலைவர் மறப்பாரல்லர்.
அரிதின் முயன்றும் நினைத்தபடி பொருள் முற்றவும் கிட்டாமையின் காலதாமதம் செய்கின்றார் என்று கருதற்க.
ஓரளவு பொருள் கிட்டியவுடனே நின்னை நயந்து விரைவில் மீண்டுவிடுவார் என்று கூறியது.
குறுந்.
பிரிவிடை ஆற்றல் பெருந்திணைத் தலைவி தலைவன் பிரிவைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல்.
அவனைக் கூடப்பெற்றிலேன் ஆயினும், இவ்வின்பமான மாலைப்போதில் அவன் என் நெஞ்சினை விட்டு நீங்காமல் இருக்கிறான்.
இதுவே எனக்கும் இன்பம் விளைக்கின்றது! என்பது போன்ற கூற்று.
இது பெருந்திணையுள், பெண்பாற் கூற்றின்கண் நிகழ்வ தொருகிளவி.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
நச்., கலி.
என் துயரமோ வெளியிட முடியாத நிலையில் உள்ளது.
என் தோழியோ என் துயரைப் போக்க முயலாது அதனை மிகுவிக்கிறாளே! என்று கூறியது.
குறுந்.
குறுந்.
தொ.
பொ.
,, , இள. ஓதலும் தூதும் அரசர், அந்தணர், வணிகர், உழுவித் துண்ணும் வேளாளர், குறுநிலமன்னர் ஆகியோர்க்கு உரியன.
பொருள்வயின் பிரிவு அரசர், அந்தணர், வணிகர், இருவகை வேளாளர் ஆகியோர்க்கு உரித்து.
பரத்தையிற் பிரிவு அரசர், அந்தணர், வணிகர், வேளாளர் என்ற நால்வர்க்கும் உரித்து.
பகைவயிற் பிரிவு அரசர், வணிகர், குறுநிலமன்னர், உழுவித் துண்ணும் வேளாளர் ஆகியோர்க்கு உரித்து.
நச். பிரிவினின் வியத்தல் பிரிவுழி மகிழ்ச்சி அது காண்க.
சாமி.
பிரிவு இஃது ஐந்திணையொழுக்கத்துள் ஒன்று.
இதற்குரிய திணை பாலை.
பரத்தையிற் பிரிந்து சில நாள் கழித்துத் தலைவன் தலைவியை மீண்டு வந்து கூடுதலும் உண்டு.
குறள் அதி.
குறள் அதி.
இதனைக் காவற்பிரிவைத் தலைவிக்குப் பாங்கி அறிவித்தல் என்றும் கூறுப.
இ.
வி.
உரை இது காவற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது கற்பியலுள் ஐவகைப்பிரிவுகளில் நிகழும் செய்திகளுள் ஒன்று.
ந.
அ.
தலைவன் சென்ற வழி இப்பொழுது வளமாக உள்ளது.
பாறைகளிலே கார்மேகம் கண்டு மயில்கள் ஆடு கின்றன.
ஆதலின் தட்பம் மிக்க வழியைக் கடந்து சென்றுள்ள அவரை நினைந்து வருந்தாதே என்று தோழி கூறல்.ஐங்.
இது கற்பியலுள், ஐவகைப் பிரிவுகளில் நிகழும் செய்திகளுள் ஒன்று.
ந.
அ.
இது கற்பியலுள் ஐவகைப் பிரிவுகளில் நிகழும் செய்திகளுள் ஒன்று.
ந.
அ.
இது கற்பியலுள் ஐவகைப் பிரிவுகளில் நிகழும் செய்திகளுள் ஒன்று.
ந.
அ.
பிரிவு உணர்த்தச் சென்ற தோழிக்கு அவர்பிரிவு முன்னர் உணர்ந்த தலைமகள் சொல்லியது தோழி!
குறுந்.
நற்.
இது பிரியேன் என்றல் எனவும் கூறப்பெறும்.
ந.
அ.
இ.
வி.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தொ.
பொ.
இதனைத் தூதிற் பிரிவைத் தலைவிக்குப் பாங்கி கூறல் என்றும் கூறுப.
இ.
வி.
உரை இது பகை தணிவினைப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இது காவற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைப் பொருள்வயின் பிரிவு தலைவிக்குப் பாங்கி அறிவித்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது பொருள்வயின் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைக் கல்விப் பிரிவு தலைவிக்குப் பாங்கி அறிவுறுத்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இஃது ஓதற்பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பிரிவு நேர்ந்த தலைமகள் தலைவனது நீக்கத்துக்கண் வேறுபட்டாளைத் தோழி வற்புறீஇயது தலைவி!
தவறு நம்முடையதாதலின், அதனால் வரும் துயரை நாம் பொறுமையொடு பொறுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
குறுந்.
பிரிவுழிக் கலங்கல் தலைவி பிரிந்தபோது, தலைவன் பிரிவு தாங்காமல் கலங்கிக் கூறுதல்.
களவிற்குரிய கிளவி பதினேழனுள் இஃது ஐந்தாவது.
ந.
அ.
இது கற்பியலுள் ஐவகைப் பிரிவுகளில் நிகழும் நிகழ்ச்சி களுள் ஒன்று.
ந.
அ.
பிரிவுழிக்கலங்கல் வகை இரண்டு .
மருளுற்று உரைத்தல் தலைவியை ஆயவெள்ளம் வழிபடக் கண்டு, தலைவன், இத்தகையாளை நான் கூடப்பெற்றது வியத்தற்குரியதே என்று கூறுதல், .
தெருளுற்று உரைத்தல் அவன் தெளிவு பெற்றுக் கூறுதல் என்பன.
ந.
அ.
பிரிவுழி மகிழ்ச்சி தலைவி தன்னை விட்டுப் பிரிந்து போகும்போது தலைவன் அவள் செல்லும் அழகைக் கண்டு மகிழ்தல்.
இது களவியற்குரிய கிளவி பதினேழனுள் நான்காவது.
ந.
அ.
பிரிவுழி மகிழ்ச்சி வகை இரண்டு .
பாகனொடு சொல்லல் தலைவன் தன் எண்ணத்தினைப் பாகனுக்குக் கூறுதல் என்பன.
ந.
அ.
பிரிவே அறைதல் பிரிந்து வருகு என்றல் அது காண்க.
சாமி.
அகங்கை இரண்டுடையார்க்குப் புறங்கை நான்காகாது இரண்டாயவாறு போல, அகத்திணை ஏழற்கும் புறத்திணை ஏழ் என்றலே பொருத்தமாம்.
அகத்திணைக்குப் புறத்திணை அவ்வந் நிலத்து மக்கள் வகையால், பிறந்த செய்கை வேறுபா டாதலின், ஒன்று ஒன்றற்கு இன்றியமையாததாயிற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். பிறர்மனைத் துயின்றமை விறலி கூறல் விறலி தலைவியிடம் தலைவன் பரத்தையர்சேரியில் இரவில் தங்கியிருந்த செய்தியைக் கூறுதல்.
பு.
வெ.
மா.
இது இருபாற்பெருந்திணைக்கண் நிகழ்வதொரு துறை.
பிறர் வரைவு உணர்த்தல் தோழி தலைவனிடம் தலைவியை அயலார் மணம் பேசுவதனைப் பற்றிக் கூறுதல்.
தலைவ!
எம்தலைவியின் எழில்நலத்தையும் பிற சிறப்புக் களையும் அறியும் அயலார் அவளை மணம்பேச வருகின்ற னர்.
நீ விரைவில் அவளை வரைந்துகொள்ள முயலுதலே நலம் கோவை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் மகட்பேச்சுரைத்தல் என்னும் இது களவியலுள், வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பிறர்வரைவு விலக்குவித்தல் பிறர் தன்னை மணக்க விரும்புவதைத் தலைவி தடுக்கச் செய்தல்.
தோழி!
அயலார் என்னை வரைதல் வேட்டு வருவதைத் தலைவனுக்கு எடுத்துச்சொல் என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள், வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பின்நாள் தலைவன் நெடுந்தகை குறிவயின் நீடுசென்று இரங்கல் மறுநாள் தலைவன் குறியிடத்தே சென்று வருந்துதல்.
மான்களே!
பறவைகளே!
நீண்ட நேரமாக என்னுயிர் போன்றவளை எதிர்பார்த்து ஏமாந்து வருந்துகிறேன்.
தஞ்சை.
கோ.
இதனை வறும்புனம் கண்டு வருந்தல் என்னும் திருக் கோவையார் .
இதனை களவியலுள், பகற்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று என்ப.
ந.
அ.
பின் நின்ற தலைவன் ஆற்றறானாய்த் தோழி கேட்ப நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது மடந்தாய்!
நீ காக்கும் தினைப்புனத்தின்கண் பொழுது சாயும்போது வருவேனோ?
சுனைக்குவளை மலரைச் சூடி நறிய தண்ணிய மலைப்பக்கத்தில் விளையாடுவதற்கு அங்கே வருவேனோ?
இப்பொழுதே மறுமொழி கூறு.
அவள் பின்னழகை நோக்கி ஏமாந்த மனமே!
நின்கையில் அகப்பட்டவளை விட்டுவிட்டு இப்பொழுது மற்றவர் உதவியை நாடுவதில் பயன் ஏன்? என்ற கூற்று.
நற்.
தொ.
பொ.
நச். பின்பனி அறுவகைப் பருவங்களுள் இரவின் பிற்பகுதியில் பனி மிகுதி யுடைய மாசி பங்குனி மாதங்கள்.
இப்பெரும்பொழுது பாலைக்குரியது.
தொ.
பொ.
இது வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
ஆதலின், இவை கைக்கிளை ஐந்திணையாகிய கந்தருவம் ஆகியவற்றின் வேறாகிய பெருந்திணைப்பாற்படும்.
தொ.
பொ.
பெருந்திணைக் குறிப்பாகிய மடலேறுதல் முதலிய நான்கிலும் பாங்கன் இடைநின்று நல்வழிப்படுப்பான் ஆகலின் இவற்றிற்குப் பாங்கன் நிமித்தம் ஆயினான்.
தொ.
பொ.
குழ. பின்னிலை முயறல் பெருந்திணைத் தலைவி தலைவனிடம் தன் குறையைச் சொல்லி இரந்து பின் நிற்றல்.
இது பெண்பாற்கூற்றுப் பெருந்திணைக்கண் ஒரு துறை.
பு.
வெ.
மா.
குறுந்.
பின்னின்றான் கூறியது தோழி!
நீ என்குறையை மறுத்தாயாயின், யான் மடலேறித் தலைவியைப் பெறுதல் கூடும்.
ஆயினும் அச்செயல் தலைவிக்குப் பழி தருவதாதலின் அச்செயலுக்குத் துணிந்தேனல்லேன்.
அது செய்யாது உயிர் வைத்துக்கொண்டு வாழ்தலும் எனக்கு அரிது.
ஆதலின் உயிர்நீத்தலே நன்று என்று தலைவன் கூறுதல்.
குறுந்.
மருத நடையியல்.
வீ.
சோ.
என்று அவள் தன்பால் கொண்ட காதல்திறத்தைப் புகழ்தல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் முகம் கண்டு மகிழ்தல் என்னும் .
ந.
அ.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
புகழ்தல் தலைவன் தலைவியை அவளழகு முதலியவற்றைக் கூறிப் புகழ்தல்.
அ.
புகழ்தல் தலைவன் தலைவியின் அழகையும் அவள் தந்த இன்பத்தை யும் புகழ்ந்து கூறுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் கிளவிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
புகழ்தல் பாவாய்!
என்றாற்போலத் தலைவன் தலைவியைப் புகழ்தல்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று இது.
பகற்குறிக்கும் உரித்து.
ந.அ. புகழும் கொடுமையும் தக்கவர் என்று உயர்த்திக் கூறல் புகழ் தகாதவர் என்று தாழ்த்திக் கூறல் கொடுமை.
இறை.
அ.
இதன் கண் தலைவன் கூற்று நிகழும்.
தொ.
அகத்.
ச.
தொ.
பொ.
குழ. இதனைத் திருக்கோவையார் உரை பகை தணிவினைப் பிரிவு எனவும், வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிவு எனவும் கூறும்.
எனவே, மறுப்பாள் போல நயந்தாளாயிற்று.
ஊரனே!
நீ உன்பரத்தையை விடுத்து விழாக்காலத்தில் ஆடிய மகளிரொடு தங்கியிருந்தது கேட்டு அவள் கோபம் கொண்டாள் போலும்.
அகநா.
தோழி!
தலைவரைப் புலத்தல் கூடுமோ?
அகநா.
தொ.
பொ.
சுடர்த்தொடீஇ!
கலி.
தொ.
பொ.
அதனால் நமக்கு இரவுக்குறி பிழைத்தது.
இத்தகைய தீங்கு செய்த அன்னை பெண்கொலை புரிந்த நன்னன் எய்திய நரகத்தை அடைவாளாக! என்ற தலைவி கூற்று.
குறுந்.
தொ.
பொ.
நச். புடையுரை அகப்பொருளுரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று கா.
.
எடுத்துக் கொண்ட பாட்டின் பொருளை மாத்திரம் கூறாமல், அத னொடு தொடர்புடைய வெளிச்செய்திகளையும் கூறுதல்.
வீ.
சோ.
புணர்குறி தலைவன்தலைவியர் சந்திக்கும் குறியிடம் புணர்குறி செய்த புலர் குரல் ஏனல் அகநா.
.
அது பகற்குறியும் இரவுக் குறியும் என இருவகைப்படும்.
புணர்ச்சி அகனைந்திணையுள் குறிஞ்சிதிணைக்குரிய உரிப்பொருள் புணர்ச்சியும் புணர்ச்சி நிமித்தமும்.
ஒத்த அன்புடைய தலைவன்தலைவியர் கூட்டம் புணர்ச்சியாம்.
உள்ளத்தாற் புணரும் உள்ளப்புணர்ச்சியும், மெய்யுற்றும் புணரும் மெய்யுறு புணர்ச்சியும் களவின்கண் நிகழ்வன.
ந.
அ.
உரை இது சுனை வியந்துரைத்தல் எனவும் படும்.இ .வி.
உரை இது நாணநாட்டம் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு துறை.
கோவை.
இது தெய்வப்புணர்ச்சி துணிதல் எனவும் கூறப்படும்.
இ.
வி.
உரை இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
புணர்ச்சி மகிழ்தல் தலைவியுடன் கூடி இன்புற்ற தலைவனது மகிழ்ச்சி.
பெண்ணே!
ஐம்பொறிகளுக்கும் உரிய ஐம்புல இன்பங்களை யும் நின்பால் ஒருங்கே பெற்றேன் கு.
என்றாற் போலக் கூறித் தலைவன் மகிழ்தல்.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
புணர்ச்சியின் மகிழ்தல் இத்தலைவி கழுநீர் மலர் யான் அதன்கண் தேனைப் பருகும் வண்டு கோவை.
என்றாற் போலக் கூறித் தலைவன் தலைவியை நுகர்தல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் உள்மகிழ்ந் துரைத்தல் என்னும்.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று, இயைதல் எனப்படும்.
இது பகற்குறிக்கும் உரியது முன் மூவகைப் புணர்ச்சிகளிலும் நிகழ்வது.
ந.
அ.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
ந.
அ.
புணர்ச்சியின் விதும்பல் வேட்கை மீதூர்தலின் தலைவி கலவிக்கு விரையும் உள்ளத்தி னளாய் அதனைத் தோழிக்கு உரைத்தல்.
தோழி!
என் நிறையும் நாணும் அழிந்தமை போன்றே என் வளையல்களும் கையினின்றும் கழன்று போயின நீயும் துணைக்கு இங்கு இல்லை.
அம்பிகா.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
புணர்ச்சி விதும்பல் விதும்பல் விரைதல்.
குறள் அதி.
பரிமே. புணர்தல் கூடி மகிழ்தல் இஃது எல்லாப் புணர்ச்சியிலும் வரும் துறை.
குறள் புணர்தல் தலைவன் தலைவியை விதி கூட்டி வைக்க உள்ளத்தானும் மெய்யானும் கூடுதல்.
நால்வகை நிலத்தும் புணர்ச்சி நிகழுமேனும், புலனெறி வழக்கிற்குரிய முற்பட்ட களவுப் புணர்ச்சியே புணர்தற் சிறப்புடையது.
இப்புணர்தல் என்ற ஒழுக்கம் குறிஞ்சி எனப்படும்.
இதற்குரிய நிலம் மலையும் மலைசார்ந்த இடமுமாம் காலம் கூதிரும் முன்பனியுமாகிய பெரும்பொழுதும், இடையாமமாகிய சிறுபொழுதும் ஆம்.
இறை.
அ.
தொ.
பொ.
நச். புணர்தல் முதலிய உரிப்பொருள் புணர்தலாவது கூடுதலுறுதலும் பிரிவின்றி உடனுறைதலும்.
இது தலைவன் தலைவி இருவர்க்கும் உரியது.
இது தலைவனுக்கு உரியது.
கற்பிற்குரிய பிரிவுகளுள் ஓதலும் பரத்தையும் தவிர்ந்த ஏனையவை சிறுபான்மை களவின்கண்ணும் நிகழ்தலுண்டு.
இருத்தல், இரங்கல், ஊடல் என்பவையும் தலைவன் பிரிந்த வழி நிகழ்வன ஆதலின் அவை ஒருவாறு பிரிவுள் அடங்கும்.
அது தோன்றப் பிரிதலை இரண்டாவதாக வைத்தார்.
இவ்வாற்றான் அக ஒழுகலாறுகள் புணர்வு பிரிவு என்னும் இருவகையுள் அடங்கும்.
இது தலைவிக்குரித்து.
தலைவன் பாசறைக்கண் ஆற்றியிருத்தலும் இருத்தலின்பாற்படும்.
இரங்கலாவது ஒருவழித்தணத்தல் நீட்டிக்குமிடத்தும், தலைவன் குறித்த பருவம் கழியுமிடத்தும் பிரிவாற்றாத தலைவி வருந்துதல்.
இது தலைவிக்கே உரியது.
இது தலைவிக்குரித்து.
உணர்ப்புவயின் தலைவி ஊடல் தவிராதவழிச் சிறுபான்மை தலைவன் நொந்து கூறுதல் இதன்பாற்படும்.
தொ.
அகத்.
ச.பால. புணர்ந்துடன் போயகாலை இடைச்சுரத்துப் பட்டதனைத் தலைவன் மீண்டுவந்த காலத்துத் தோழிக்குச் சொல்லுதல் தோழி!
அவள் அதற்கு நாணி, தன் மான் போன்ற பார்வையால் என்னை நோக்கித் தலையைத் தாழ்த்திக்கொண்டாள்.
நானும் முன்னே செல்ல மனமின்றி ஒருநாள் சுரத்திலேயே அவளோடு தங்கிவிட்டேன் அகநா.
என்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
நும்மைப் போன் றார் இருவர் வழியிடைச் செல்லக் கண்டீரோ? என வினவுதல்.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
புணரா இரக்கம் தலைவியைக் கூடப்பெறாத கைக்கிளைத் தலைவன் வருந்துதல்.
இவளை இப்பொழுதே சென்று தழுவிக் கூடி இன்புற்றா லன்றி என்னால் உயிர் வாழ்தலே முடியாது! என்ற தலைவன் கூற்று.
இஃது ஆண்பாற்கூற்று கைக்கிளைக்கண்ணதொரு துறை.
பு.
வெ.
மா.
புதல்வற் புலத்தல் தலைவி மகனிடம் கோபித்தல்.
இனிமேல் உனக்குப் பயந்துகொண்டே உன்தந்தையார் இங்கு வாரார்.
நீ யாரைத் தூக்கிக் கொள்ளச் சொல்லுவாய்? அம்பிகா.
என்றாற் போலத் தலைவி தன் மகனை வெகுள்வாள் போலத் தலைவனது புறத்தொழுக்கத்தைக் கடிந்து கூறுதல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் பகுதிக்கண் உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் உட்பிரிவின்கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
உரை புதல்வன் கூறிய மாற்றம் தலைமகட்குப் பாங்காயினார் கூறக் கேட்டான் என்பதறிந்த பரத்தை அதற்குப் புலந்து தலைமகற்குச் சொல்லியது.
நாரையின் பார்ப்பு அழைக்கும் குரல் வயல்வெளியெல்லாம் கேட்கும் ஊரன் நீ.
உன்புதல்வன் அழைத்து உன்னிடம் கூறிய சொற்களைக் கேட்டுச் செயற்படும் நீ, இனி எங்களிடம் அன்புற்றிருத்தல் அரிது.
உன் மனைவி இல்லத்திற்கே சென்று அவளொடு வாழ்வாயாக! என்று பரத்தை தலைவனிடம் கூறுதல்.
ஐங்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மகனே!
மா.
அ.
பாடல்.
பாடகம் என்ற ஊரிலுள்ள தலைவ!
இப்புதல்வனை நான் பெற்ற முகூர்த்தம் எனக்களித்த வாழ்வின் பெருமை சொல் லும்படிக்கு எளியதொன்றோ?
மா.
அ.
பா.
புதல்வன் வாயில் வேண்டல் தலைவியே!
உன் புதல்வனையே தழுவி.
வாயிலாக எடுத்துக்கொண்டு வருகிறான் ஆதலின், இனியும் உன் ஊடல் நீட்டித்தல் கூடாது என்ற தோழி கூற்று.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
புதல்வனைப் புலந்து தலைவி மறுத்தாளைப் போலத் தோழிக்கு வாயில் நேர்ந்தது தோழி!
இவ்வாறு கூறி, உள்ளாரத் தலைவன்பால் கொண்டிருந்த காதலால் அவனை ஏற்றுக்கொண்டாள் என்பது குறிப்பு. ஐந்.
ஐம்.
புதல்வனை வாயில் நேர்வித்தல் தலைவியின் ஊடலைத் தீர்க்கும் வாயிலாகப் புதல்வனை எடுத்துக்கொண்டு அவளிடம் செல்வாயெனத் தோழி தலைவனுக்குக் கூறுதல்.
தலைவனே!
உன் சிறுபுதல்வன் ஓர் இளங்களிறு.
புரி மருத நிலத்தூர் சூடா.
பொ.
நச். புல்லேம் எனல் இது புலவி பொருளாத் தோன்றிய பாடாண்பாட்டு ஆகும்.
சாமி.
அது காண்க.
இது புலவிப் பாடாண்பாட்டு எனவும் வழங்கப்படும்.
இவி.
இதனைத் தோழி தலைவியை முனிதல் என்ப.
ந.
அ.
இது குறை நயப்புக் கூறல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
புலம்பல் தலைவி தலைவனின்றித் தனித்து வருந்துதலும், தலைவன் தலைவியின்றித் தனித்து வருந்துதலும் ஆம்.
புலம்பே தனிமை.
தொ.
சொ.
சேனா. டு புலம்பன் நெய்தல் நிலத் தலைவனுக்குரிய திணை நிலைப்பெயர்.
ந.அ.
புன்னைகளே!
தாழைகளே!
கப்பற்.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
புலரி வைகறை கதிரவன் தோற்றத்தை யொட்டிய மறுநாள் பத்து நாழிகை யளவும் விடியல் எனவும், காலை எனவும் கூறப்படும்.
முதல் நாள் இரவின் இறுதிப் பத்து நாழிகையளவும் வைகறை எனப்படும்.
வைகறையின் இறுதியும் விடியலின் தொடக்க மும் ஆகிய இரண்டனையும் ஒட்டிய நேரம் புலரிவைகறை யாம்.
வைகறைக்காலக் கழிவும் புலருதல் முன்னும் ஆகிய அக் காலம் என்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
சிலப்.
புலவி தலைவி தலைவனுடன் இல்லறம் நிகழ்த்தும்போது புணர்ச்சியான் வந்த மகிழ்ச்சி குறைபடாமல் காலம் கருதிக் கொண்டு உய்ப்பதோர் உள்ளநிகழ்ச்சி.
அஃதாவது தலைவன் மாட்டுக் குற்றம்.
தலைவன் தலைவியிடம் குளிர்ப்பக் கூறித் தளிர்ப்பத் தழுவி அவள்புலவியை நீக்குவான்.
அது புலவி வெய்யள்யாம் முயங்குங் காலே என வரும்.
தொ.
பொ.
பேரா. இப்புலவி பொருளாகப் பாட்டுடைத் தலைவனையே கிளவித்தலைவனாகக் கூறுவதனைப் புறப்பொருள் பாடாண் துறையாக வெண்பாமாலை கூறும்.
பு.
வெ.
பரிமே. புலவி ஆற்றுவித்து இகுளை சொல் தோழி தலைவனை ஆற்றுவித்துக் கூறல்.
சாமி.
இது தோழியிற் கூட்டத்தின்கண்ணது.
மருத நடையியல்.
வீ.
சோ.
குறள் புலவி நுணுக்கம் புலவிக்கு நுண்ணிதான காரணமொன்று கற்பித்துக் கூறல்.
நுணுக்கமான காரணத்தால் ஏற்பட்ட சிறு கோபம் புலவி நுணுக்கம் எனப்பட்டது.
குறள்.
அதி.
குறி பிழைத்தவழித் தலைவன் புலத்தல் உண்டு.
அப் புலவியைத் தோழி நீக்குவாள்.
ஆதலின் இதனையும் புலவிப்போலி என்று கொள்ளல் வேண்டும்.
இது தலைவனுக்கே உரியது.
தொ.
பொ.
நச்.
இத்துறைக்குப் பாட்டுடைத்தலை வனே கிளவித்தலைவன் ஆவான்.
பு.
வெ.
மா.
புலவியுட் புலம்பல் பெருந்திணைத் தலைவி தலைவனுடன் ஊடித் தனிமையில் வருந்துதல்.
தலைவன் தணித்தபின்பும் தலைவி ஊடல் தணியாது அவனது மாலையை இழுத்துச் சிதைத்துப் பின் துயருற்றுப் புலம்புதல்.
இது புறப்பொருளில் பெருந்திணையின் ஒரு பகுதியான பெண்பாற் கூற்றில் ஒரு துறை.
பு.
வெ.
மா.
புலனெறிக்குச் சிறந்த பாக்கள் கலிப்பாவும், பரிபாடலுமே புலனெறி வழக்கிற்குச் சிறந்த பாக்கள்.
வாயுறை வாழ்த்து, செவியறிவுறூஉ, புறனிலை வாழ்த்து, கைக்கிளை என்ற பொருண்மைக்கண் மருட்பா சிறந்து வரும்.
கலிப்பா ஐந்திணைப் பொருளாய புலனெறிவழக்கில் காமமும், கைக்கிளை பெருந்திணையாகிய உலகியலே பற்றிய புலனெறி வழக்கில் காமமும் பற்றி வரும்.
பரிபாடல் தெய்வ வாழ்த்து உட்படக் காமப்பொருள் குறித்து உலகியலே பற்றி வரும்.
தொ.
பொ.
நச். புலனெறி வழக்கம் புலவரால் பாடுதற்கு அமைந்த புலவர் மேற்கொண்ட வழக்கம்.
அகனைந்திணையாகிய காமப்பொருளே புலனெறி வழக்கத் துக்குச் சிறந்தது ஏனைய கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் அத்துணைச் சிறந்தில.
புலனெறி வழக்கத்திற்குக் கலிப்பாவும் பரிபாடலுமே சிறந்தவை ஏனைய ஆசிரியம் வெண்பா வஞ்சி மருட்பா என்பன அத்துணைச் சிறந்தில.
தொ.
பொ.
நச்., மு.
வீ.
சுவைபட வருவன எல்லாம் ஓரிடத்து வந்தனவாகத் தொகுத்து உலகத்தார் ஒழுகலாற்றொடு சேர்த்துக் கூறுவது.
பொ.
இள. யாழோர் கூட்டம் உலகியலாதலின், இல்லது அன்றாம்.
பொ.
பேரா. அகத்திணைப் புலனெறி வழக்கமெல்லாம் மக்கள் வாழ்க்கை யின் மெய்யியல்புகளையே தழுவி நடக்கும்.
பொ.
பாரதி உலக வழக்கங்களில் சிறந்தனவாயுள்ளவற்றைச் சுவைபடச் சில வரையறைகளொடு கூறுவது புலனெறி வழக்கம்.
பொ.
குழ. இலக்கண நெறியான் அமைந்து வரும் நல்லிசைப் புலவோர் தம் எழுவகைச் செய்யுள் மரபு.
புலனெறி வழக்காகிய செய்யு ளின்கண் அகப்பொருள் பற்றி வருவன இருவகை வழக்கும் கலந்தே வரும்.
தொ.
அகத்.
ச.
பால. சுவை மிகுதி பயப்ப உலக நடையோடு ஒப்பும் ஒவ்வாமையும் உடையவாக்கிக் கூறுதல் புலனெறி வழக்கம்.
காமத்துப்பால் தோற்றுவாய்.
பரிமே. இஃது இல்லது இனியது நல்லது என்று புலவரால் நாட்டப் பட்டதோர் ஒழுக்கம்.
இறை.
அ.
உரை இல்லோன் தலைவனாக வரும் தொடர்நிலைச் செய்யுள் பொய்ப்பொருள் குறிப்பன.
தொ.
சொ.
தத்தம் ஆண்களுடன் கூடி உறையும் அன்றிற் பறவைகளே!
அன்னங்களே!
என் காதலர் பிரிந்தமையால் என்னைப் பழி கூறும் பெண்கள், தம்முடைய காதலர்களை விட்டுப் பிரிதலை அறியார்களோ?
உங்கள் காதலர்கள் பிரியப் புறப்பட்டால் நீங்களும் அவருடனேயே சென்றுவிடுங்கள்.
இன்றேல், இவ்வூர்ப் பெண்கள் உங்களையும் ஏசிப் பேசுவர்! இஃது ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
புள்ளுவன் பாலை நில மகன்.
சூடா.
ஐஐ புறத்தொழுக்கம் பரத்தையரொடு கூடி யொழுகுதல்.
தொ.
பொ.
விருந்தாற்றுதற் பொருட்டு நெல் முதலிய விளைவு பொலிக!
இரவலர்க்கு ஈதற்பொருட்டுப் பொன் மிக உண்டாகுக! என்று தலைவி இல்லறத்துக்கு வேண்டுவன விரும்பி ஒழுகியதல்லது பிறிது நினைந்திலள்.
ஐங்.
ந.
அ.
புன்னம் புலரி விடியற்கு முன்னர்த்தாகிய வைகறையின் இறுதிப்பகுதி நீராடற்கு இந்நேரத்தே புறப்பட்டுச் செல்லுதல் மரபு.
புலரி வைகறை என்பதும் அது.
பரி.
புனத்திடைக் கண்டு மகிழ்தல் தலைவியைத் தினைப்புனத்திலே கண்டு தலைவன் மகிழ்தல்.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கி மதி உடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கிமதி உடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
புனல்தரு புணர்ச்சி வெள்ள நீரிடையே வீழ்ந்த தலைவியைத் தலைவன் காத்த விடத்து அவ்விருவர்க்கும் உண்டான கூட்டம்.
தொ.
பொ.
நச்.
அன்னாய்!
தலைவி அவன் நினைவாகவே உள்ளாள் தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது வரைவியலுள், அறத்தொடு நிற்றல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு துறை.
கோவை.
இது பரத்தையிற் பிரிதல் எனும் கிளவிக்கண்ணதொருகூற்று.
புனைந்தது நினையல் தலைவியின் குலைந்த ஒப்பனைகளை அவள்தோழி புனையு மாறு புனைந்ததாகத் தலைவன் நினைத்து அவளிடம் கூறுதல்.
கலங்காதே.
இது தோழியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதனைக் களவியற்காரிகை கோலம் செய்துரைத்தல் என்னும் பக்.
.
த.
நெ.
வி.பக்.
புனைந்துரை .
மிகைப்படுத்தி அழகுறச் சொல்லும் வாசகம்.
.
பாயிரம்.
உலகியலை ஒட்டியும் ஒட்டாதும் கற்பனை செய்து கூறுவது புனைந்துரை.
இப்புனைந்துரை நாடகத்துக்குப் பயன்படுவது நாடக உறுப்புப் பதினான்கனுள் ஒன்றாகிய யோனி என்னும் உறுப்பால் குறிப்பிடப்படும் செய்தியாகும்.
தொ.
பொ.
பூக்கம் மருத நிலத்தூர் திவா.
பக்.
பூரியம் என்பதும் அது.
பூங்கொடி அன்பு பகர்தல் தோழி தலைவியை, திருமணம் நடக்குமளவும் எவ்வாறு ஆற்றியிருந்தாய்? என்று வினவல்.
தலைவியே!
அம்பிகா.
இஃது இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தொ.பொ.
நச்.
உரை இப் புணர்ச்சியும் பிறவும் தோழி செவிலிக்குக் கூறி, அவள் நற்றாய்க்குக் கூறுதலை நிகழ்த்துவிப்பாள் என்பது.
பூப்பியல் உரைத்தல் தலைவி தான் திங்கள்தோறும் அடையும் பூப்பு எய்திய செய்தியைச் சேடி வாயிலாகத் தலைவற்குத் தெரிவித்தல்.
ந.
அ.
இதனைத் திருக்கோவையார் பாங்கியிடைச் சேறல் என்னும்.
இது களவியலுள் பாங்கிமதியுடன்பாடு எனும் கிளவிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
தொ.பொ.
உணர்ந்தமையான் இவளிடத்தே செல்வான்.
இறை.
அ.
உரை பெண்பாற் கிளவி காமம் மிகுந்த நிலையில் பெருந்திணைத் தலைவி கூறுவது.
இஃது இருபாற் பெருந்திணைக்கண்ணதொரு துறை.
பு.
வெ.
மா.
பெண்பாற்குரிய இயல்பு அச்சமும் நாணும் பேதைமையும் இம்மூன்றும் நாள்தோறும் முந்துறுதல் பெண்டிருக்கு இயல்பாம்.
தொ.
பொ.
இள. அச்சம் அன்பு காரணத்தால் தோன்றும் பயம்.
நாணம் காமக்குறிப்பு நிகழ்ந்தவழிப்படுவதோர் உள்ள ஒழுக்கம்.
மடம் செவிலியர் கற்பித்தவற்றை உணர்ந்து, பிறர் அவை பற்றிக் கூறும்வழித் தான் முன் அறிந்ததை வெளியிடா திருத்தல்.
பயிர்ப்பு முன்பு காணாதன கண்டவழி, மனம் கொள்ளாத அருவருப்பு.
பேதைமை செய்யத் தகுவனவற்றை அறியாதிருத்தல்.
நிறை மனத்தைப் பொறிவழிச்செல்லாது அடக்கி வைத்தல்.
நச். அவை அச்சமும் நாணும் மடனுமாம்.
அவற்றைச் சார்ந்து நிற்பன பிறவும் தலைமகட்கு உரிய.
அவையாவன பயிர்ப்பு, பேதைமை, பொறை முதலியன.
அச்சமாவது அன்பு காரணமாகத் தோன்றும் உட்கு.
நாணமாவது பெண்மைக்குப் பொலிவு தரும் உளப்பாங்கு.
மடனாவது செவிலி முதலானோர் உணர்த்துவனவற்றை ஆராயாது மேற்கொள்ளலும் அங்ஙனம் கொண்டவற்றை விடாதொழுகலும்.
பயிர்ப்பாவது பயிலாதவற்றின் மேற் கொள்ளும் அருவருப்பு பேதைமையாவது பிள்ளைத் தன்மை.
பொறையாவது வறுமை முதலாயவற்றைப் பொறுத்தொழுகுதல்.
தொ.
கள.
ச.
பு.
வெ.
மா.
பெண்பாற்குப் பொருந்தாத வெளிப்பட்ட காமத்தவையாதலின் இவை புறத்திணை யாயின.
பு.
வெ.
மா.
பெய்நீர் போலும் உணர்வு புது மட்கலத்துள் ஊற்றப்பட்ட நீர் வெளியே கசிந்து தான் கலத்தினுள் இருப்பதைப் புலப்படுத்தும்.
அங்ஙனம் சொற்கொண்டு வெளிப்படுத்துதல் கீழ்மக்கள் இயல்பாம்.
தலைவி தலைவனிடம் தன்வேட்கையை வெளியிடாளே ஒழியத் தன் உயிர்த்தோழியிடம் வெளியிடுவாள்.
தோழி தலைவியின் வேட்கையைத் தலைவனுக்குக் கூறுதற்கு வாய்ப்பும் உரிமையும் பெற்றவள்.
தொ.
பொ.
இஃது உடன்போக்கு இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அம்பிகா.
பெயர்ப் பெயர் பொருள் பற்றி வரும் பெயர் பொருப்பன், சிலம்பன் அண்ணல், தோன்றல் சேர்ப்பன் மகிழ்நன் போல்வன.
தொ.
பொ.
நச். உரிப்பொருட்குரிய தலைமக்கள் பெயர் இவ்வாறு பெயர்ப் பெயராக வந்தன.
இதன்கண் பாட்டுடைத் தலைவனே கிளவித் தலைவன் ஆவான்.
பு.
வெ.
மா.
பெருந்திணை பெருந்திணை பெரியதாகிய ஒழுக்கம்.
ஒத்த அன்பும் குலனும் முதலாயின ஒத்து வருவது உலகினுள் அரிதாகலின், ஐந் திணை உலகில் அருகியல்லது வாராது.
தொ.
பொ.
குழ. பெருந்திணையாவது பெருகியதாகிய ஒழுக்கம்.
அஃதாவது அளவிறந்த வேட்கை.
அளவின் கடந்த நிலை பெருந் திணையாம்.
தொ.
அகத்.
ச.
பால. பெருந்திணை என்பது பொருந்தாக் காமம்.
ந.
அ. இ.
வி.
வீ.
சோ.
.
பெருந்திணை என்பது பொருந்தாக் காமம் போல் தோன்றிப் பின்னர்ப் பொருந்துவது என்றலே ஏற்புடைத்து.
இஃது அகப்புறத்திணை இரண்டனுள் ஒன்று ஏனையது கைக்கிளை.
தொ.பொ.
நச். பெருநயப்பு உரைத்தல் தன் காதல் மிகுதியைத் தலைவன் கூறுதல்.
உலகில் வேறு எங்கும் யாரிடமும் இல்லாத எழிலும் பிற நலனும் இவளிடம் துய்த்து இன்புற்றேன். என்னும் தலைவனது புகழ்ச்சியுரை.
இது களவியலுள், வன்புறை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
பெரும்பான்மை கூறி மறுத்தல் களவுக்காலத்தில் தன்னை வரைவு கடாவிய தோழிக்குத் தலைவன், யான் தலைவியைத் தெய்வமானுடம் என்று கருதுகிறேன்.
இவள் தங்குகிற இடம் தெய்வமகளிர் இருக்கு மிடமோ, அன்றிக் குறத்தியரிடமோ?
கூறுவாயாக எனத் தலைவியைப் பெருமைப்படுத்திக் கூறுவான் போல விரை வில் அவளை மணத்தற்கு மறுத்தது.
இது வரைவு முடுக்கம் எனம் கிளவிக்கண்ணதொரு துறை.
கோவை.
பெரும்பொழுதின் வகை கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முதிர்வேனில், என்ற ஆறும் ஆம்.
இவை ஓராண்டின் இவ்விரண்டு திங்களாகப் பகுக்கப்பட்டு ஆவணி முதல் கணக்கிடப்பெறும்.
ந.
அ.
இ.
வி.
பெருமணல் உலகம் பெரிய மணல் மேடுகள் அலைகளால் உண்டாக்கப்பட்ட கடற்கரைப் பகுதியாகிய நெய்தல் நிலம்.
உலகம் என்னும் சொல் மண்ணுலகம் முழுதுமே யன்றித் தன்கண் கூறுபட்ட நிலங்களையும் உணர்த்தும் என்பது.
தொ.
பொ.
நச்., சீவக.
அ.
வீ.
சோ.
வீ.
சோ.
உரை மேற். பெருமையும் உரனும் பெருமையும் உரனும் தலைவற்குரிய பண்புகள்.
பெருமையாவது அறிவும், ஆற்றலும், புகழும், கொடையும், ஆராய்தலும், பண்பும், நண்பும், பழிபாவம் அஞ்சுதலும் முதலியனவாய் மேற்படும் பெருமைப்பகுதி.
தொ.
பொ.
இஃது உள்ளப் புணர்ச்சி ஒன்றுமே கொண்டு மெய்யுறு புணர்ச்சியாகிய களவுப்பகுதி இல்லாமலேயே வரைவு நிகழ்தலும் உண்டு என்பதனைத் தெரிவிக்கிறது.
தொ.
பொ.
பாலை நடையியல் வீ.
சோ.
அருமை அறிதல் கோ.
என்பதும் அது குறிஞ்சி நடையியல். வீ.
சோ.
உரை மேற் பேய்நிலை இது மன்றல் எட்டனுள் இறுதியாயது இயல்பாலும் கடையாயது.
தன்னைவிட யாண்டு மூத்தவளையும், கள் ளுண்டு மயங்கியவளையும் உறக்கத்தில் ஆழ்ந்தவளையும் புணர்வது தன்னினும் மிக இழிந்தோளை மணப்பதும் இதன்பாற்படும்.
தொ.
பொ.
நச். இதுவும் பொருந்தாக் காமத்தின் பாற்படும்.
த.
நெ.
வி.
உரை பேர்வினாதல் பொழிலிடத்திற்கு வந்த தலைவன், பாங்கியிடம் அவர்களது பெயர் யாது என்று வினவுதல்.
இது களவியலுள், பாங்கி மதி உடன்பாடு எனும் கிளவிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பேராச் சிறப்பின் இருநான்கு கிளவி குறையாத சிறப்பினையுடைய எட்டுவகைப்படும் தலைவன் கூற்று.
இவற்றுள் முதலன ஆறும் இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கே உரியன.
ஏனைய இரண்டும் இயற்கைப் புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாடு என்ற இரண்டற்கும் உரியன.
தொ.
பொ.
மருத நடையியல்.
வீ.
சோ.
தொ.
பொ.
நச். பைசாசமாவது துஞ்சினாரோடும் மயங்கினாரோடும் களித்தாரோடும் செத்தாரோடும் விலங்கினோடும் இழிதகு மரபின் யாரும் இல்லா ஒருசிறைக்கண் புணர்ந்தொழுகும் ஒழுக்கம்.
யா.
வி.
பக்.
இதனை உணர்த்த உணரும் ஊடலுள், தனித்துழி இறைவி துனித்தழுது இரங்கல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பொய்ச் சூளுரை இது நம்பியகப் பொருள் கூறும் அகப்பொருட் பெருந் திணைகளுள் ஒன்று பொய்யாக உறுதிமொழி கூறுதல்.
ந.
அ.
பொய்பாராட்டல் இயற்கைப் புணர்ச்சியின்போது தலைவன் தலைவியை அளவு கடப்பப் புனைந்து புகழ்தல்.
மதியும் மலர்களும் நின் முகத்திற்கும் உறுப்புக்களுக்கும் ஒப்பாகமாட்டாமல் நாணு கின்றன என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப்புணர்ச்சி எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
பொய்மொழிந்தனளென ஆற்றுவித்தது செவிலி வெறியாட்டு நிகழ்த்துவதாகக் கூறுவது பொய் என்று கூறித் தோழி தலைவியை அமைதியுறச் செய்தல்.
இது கற்பினைச் சேர்ந்த அறத்தொடு நிலை என்ற கிளவிக் கண்ணதொரு துறை.
பொய்யென மொழிதல் என்பதும் இது.
த.
நெ.
வி.பக்.
பொய்யும் வழுவும்............
தாம் மணந்து கொண்டமைக்குச் சான்றும் சான்றாளரும் பெறாமையால் யான் அவளை அறியேன் என்று அவன் மறைத்தல் கூடும்.
தன்பால் தோன்றிய மக்கட்கு உரிமை நல்காமல் விலக்கி ஒழுகுமிடத்து, அவனை மன்றத் தார் அழைத்து உசாவுவர்.
அவள் காமக்கிழத்தியே அன்றி மனைக்கிழத்தி அல்லள் என்று அவன் வழுவுதலும் கூடும்.
தொ.கற்.
ச.
இது பாங்கி அறியாள் போன்று வினாதல் ந.அ.
எனவும் கூறப்படும்.
குறிஞ்சி நடையியல். வீ.
சோ.
இனி, நாம் பேசுவதனால் பயன் என்? என்று தலைவனுடைய உள்ளப் பாங்கினை அறிந்து தான் அதற்கு நொந்து கூறுதல்.
இது பொருள் வயின் பிரிவு எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு துறை.
கோவை.
சோ.
உரை மேற் இது பாங்கி பேதைமை ஊட்டல் ந.
அ.
எனவும் கூறப்படும்.
பொருந்தாக் காமம் தலைவன்தலைவியரிடையே முன்னர்ப் பொருந்தாதது போன்றிருந்து பின்னர்ப் பொருந்துவதாகிய காமம்.
இது பெருந்திணை யென்னும் அகப்புறத்திணைச் செய்தியாகும்.
என முன் நிகழ்ச்சி கூறித் தலைவன் போகாதொழிதல்.
இதுவும் பாலைத் திணை. நற்.
பொருள் கோள் இது மன்றல் எட்டனுள் ஒன்று ஆரிட மணம் எனவும் படும்.
தொ.
பொ.
நச். இவ்வாறு ஈதற்கண் ஒத்த பிராயம் முதலாயின உள எனின், கற்பின்பாற்படும் அல்ல எனின் பொருந்தாக் காமத்தின்பாற் படும்.
த.
நெ.
வி.
உரை பொருள்கோள் ஏழு இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று.
வள்ளி பாட்டின் முதலிலேயே பொருள் சிறத்தல்.
வாழை பாட்டின் ஈற்றில் பொருள் சிறத்தல்.
கரும்பு பாட்டின்கண் முதலிலிருந்து இறுதி நோக்கிப் படிப்படியே பொருள் சிறத்தல்.
பலா பாட்டின் முதலும் இடையும் பொருள் சிறத்தல்.
அசோகு பாட்டின் நடுவே பொருள் சிறத்தல்.
விற்பூட்டு பாட்டின் இறுதிச்சீர் முதற்சீர்களில் பொருள் சிறத்தல்.
புனல்யாறு பாட்டின் எவ்விடத்தும் பொருள் சிறத்தல்.
இவ்வெழுவகைப் பொருள்கோளுள் பாட்டிற்கு ஏற்ற தொன்று கொள்ளப்படும்.
வீ.
சோ.
வீ.
சோ.
என் அறிவோ, எடுத்த வினையை முற்ற முடிக்காது மீண்டு போதல்.
அறியாமையை யும் இகழ்ச்சியையும் தரும் ஆதலின் ஊருக்கு மீள்வதற்கு விரையாதே என்கின்றது.
தொ.
பொ.
நச். நற்.
பொருள் முற்றி வந்த தலைவனையுடைய கிழத்தி காமமிக்க கழிபடர் கிளவியால் கூறியது செங்காந்தள்பூப்போன்ற சிவந்த கொண்டையையுடைய கோழிச் சேவலே!
குறுந்.
பொருள்வயிற் பிரிவு பொருள் தேடற் காரணம் பற்றித் தலைவியைத் தலைவன் பிரிகை.
கோவை.
அவ. பொருள்வயின் பிரிதலும் பொருட்பிணிப் பிரிதலும் பொருள்வயின் பிரிதல் கற்புக்காலத்துத் தலைவனுக்கு நிகழும் பிரிவுகளுள் ஒன்று.
இதன் காலவரையறை ஓராண் டுக்கு உட்பட்டது.
தொ.
பொ.
, நச். அறநெறி தவறாமல் பொருளீட்டுதற்குப் பிரிதல் அரசர் அந்தணர் வணிகர் வேளாளர் என்ற நால்வருக்கும் உரியது.
அரசுஇறை வாங்கப் பிரிதல் மன்னர்க்கும், மன்னர் ஆணை பெற்ற மண்டிலமாக்கள் தண்டத்தலைவர் வேளிர்கள் குறுநில மன்னர் ஆகியோர்க்கும் உரியது.
அதனைத் துய்த்து வாழ்வது ஆண்மைத்தன்மை அன்று எனத் தனது தாளாற்றலால் படைத்த பொருள்கொண்டு வழங்கி வாழ்வதற்குப் பிரியும் என்பது.
இப்பிரிவு திங்களும் இருதுவும் எல்லையாக உடையது.
இறை.
அ.
தொ.
பொ.
நச். ஐங்.
பொருள்வயின் பிரிவுத் துறைகள் .
வாட்டங் கூறல், .
பிரிவு நினைவு உரைத்தல், .
ஆற்றாது புலம்பல், .
ஆற்றாமை கூறல், .
திணைபெயர்த் துரைத்தல், .
பொருத்தம் அறிந்துரைத்தல், .
பிரிந்தமை கூறல், .
இரவுறு துயரத்திற்கு இரங்கி உரைத்தல், .
இகழ்ச்சி நினைந்து அழிதல், .
உருவு வெளிப்பட்டு நிற்றல், .
நெஞ்சொடு நோதல், .
நெஞ்சொடு புலத்தல், .
நெஞ்சொடு மறுத்தல், .
நாண் எண்ணி வருந்தல், .
வறுமை கண்டு இரங்கி உரைத்தல், .
பருவம் கண்டிரங்கல், .
முகிலொடு கூறல், .
தேர் வரவு கூறல், .
இளையர் எதிர்கோடல், .
உள் மகிழ்ந்துரைத்தல் என்பன இருபதுமாம்.
கோவை.
பொருளதிகாரம் அகம், புறம் முதலியவற்றைக் கூறும் தொல்காப்பியம், இலக்கண விளக்கம் முதலிய இலக்கண நூல்களின் மூன்றாம் பகுதி.
சொல்லதிகாரத்தையடுத்து நிகழ்வது இது.
இ.வி.பொ.
ஆதலின் அவை பற்றிய இலக்கண மரபுகளைக் கூறும் இவ்வதிகாரம் பொருளதிகாரம் எனப்பட்டது.தொ.
பொ.
பாயிரம் ச.
பால. பொருளாவன பொருளாவன அறம்பொருள் இன்பமும், அவற்றது நிலை யின்மையும், அவற்றின் நீங்கிய வீடுபேறுமாம்.
தொ.
பொ.
இ.
வி.
பொருளென மொழிதல் பொருள்வயின் பிரிதல் வேண்டும் என்று தலைமகள் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
, , நச். பொருளென மொழிதல் தோழி வினவாவழியும் தலைவி தனது களவொழுக்கத்தைத் தாயர்க்குப் புலப்படுத்துமாறு கூறுதல்.
இவ்வாறு மொழிதல் புலனெறி வழக்கின்கண் நீக்கும் நிலைமைத்து அன்று.
அதற்கு ஏது, புறத்தே செல்லற்கு இயலாதவாறு இற்செறிக்கப்பட்டுச் செவிலி முதலியோரால் காவல் செய்யப்படும் நிலை தலைவிக்கு ஒரேவழி நிகழ்தல்.
தொ.
பொரு.
பொ.
திணை அகத்திணை, புறத்திணை என்ற இரண்டு.
பால் கைக்கிளை, முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல், பாலை பெருந்திணை என்ற ஏழும், வெட்சி வஞ்சி.
உழிஞை தும்பை வாகை காஞ்சி பாடாண் என்ற ஏழும் ஆகப் பதினான்கு.
செய்யுள் ஆசிரியம், வெண்பா, கலி, வஞ்சி, பரிபாடல், மருட்பா என்ற ஆறு.
நிலன் முல்லை, குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல் என்ற நான்கு.
இடம் வழக்கிடம் செய்யுளிடம் என்ற இரண்டு.
தொ.
பொ.
நச். சிலப்.
பதிகம்.
இது வரைவு முடுக்கம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை அவள் எதிர்ப்பட்ட இடத்தை அவளாகக் கூறுதல் என்ப.
இ.
வி.
உரை இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைத் தந்த தெய்வம் தருமெனச் சேறல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது களவியலுள், இடந்தலைப்பாட்டின்கண்ணது ஒரே கூற்று.
பாங்கற் கூட்டத்திற்குரிய ஏனைய துறைகள் யாவும் இடந்தலைப்பாட்டிற்கும் உரிய.
இடந்தலைப்பாடு நிகழின் பாங்கற் கூட்டம் நிகழாது, பாங்கற் கூட்டம் நிகழின் இடந்தலைப்பாடு நிகழாது என்பது கொள்ளப்படும். கோவை.
பொழுது கண்டு இரங்கல் பெருந்திணைத் தலைவி மாலைப்பொழுது கண்டு துயருறுதல்.
தலைவனோ வரவில்லை.
என்கண்களோ நீர் வார்ந்து கலங்குகின்றன.
உடலும் வாடுகிறது.
மாலைப்பொழுதும் வந்து என் நெஞ்சின் நிறையை அழிக்கின்றது.
இப்பிரிவுத் துன்பத்தினை எவ்வாறு பொறுப்பேன்? என்பது போன்ற அவள் கூற்று.
இது பெண்பாற் கூற்றுப் பெருந்திணைக் கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
இதனைக் கிழவோன் பிரிந்துழிக் கிழத்தி மாலையம் பொழுது கண்டு இரங்கல் என்ப.
ந.அ.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தொ.
பொ.
எடு கலி.
.
தொ.
பொ.
நச். பொறியின் யாத்த புணர்ச்சி ஊழினால் கூட்டப்பட்ட கூட்டம் அஃதாவது இயற்கைப் புணர்ச்சி.
தொ.பொ.
இள. தெய்வத்தான் நிகழ்ந்த புணர்ச்சி.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பொன்றத் துணிதல் தலைவி இறக்கத் துணிதல்.
இது கற்பினைச் சார்ந்த அறத்தொடுநிலை என்ற கிளவிக் கண்ணதொரு துறை.
த.
நெ.
வி.
பக்.
இஃது உடன்போக்கு எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
போக்கழுங்கியல்பு தலைவன் செலவை நீக்கும் தன்மை.
ந.
அ.
நும் காதலை அறிந்த பிறகும் தலைவனுக்கு வரக்கூடிய துன்பத்தினை அஞ்சி யான் அவனை வரவு விலக்க வேண்டியவளாயுள்ளேன்.
அவன் களவினை விடுத்து வரைவுக்கு முயன்றால் நமர் நின்னை அவனுக்குக் கொடுக்க இசையார்.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
போக்கு உடன்பட்ட தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது நம் தலைவர் கொடிய பாலையைக் கடந்து, என்னை மணத்தற்பொருட்டுப் பொருளீட்டச் சென்றுள்ளார்.
அவரைப் பலகாலும் நினைப்பதால் என்நுதல் பசப்ப, என் மேனி மெலிய, என் துயரமும் பலர் அறிய வெளிப்படுகிறது.
விரைவில் என்னுயிர் போய்விடுமோ என்ற நினைப்பும் வருகிறது.
பொ.
நச். அகநா.
போக்கு உடன்பட்ட தலைவி தோழிக்கு உரைத்தமை போக்கு உடன்படுதலாவது தலைவனொடு தானும் உடன் போக்குக்கு எழுதல்.
இவ்வாறு உரைப்பவும் இப்பாடல் இடம் செய்யும்.
அகநா.
தொ.
பொ.
நச். போக்கும் வரைவும் மனைவிகண் தோன்றல் .
களவுக்காலம் போலாது இடைவிடாது இன்பம் நுகர்த லோடு இல்லறம் நிகழ்த்தும் உரிமையைத் தலைவி உறுதியாகப் பெறுதலை விரும்புதலானும், .
ஆள்வினைக் குறிப்புடைமையின் ஆண்மக்கள் அடிக்கடிப் பிரிந்து போவர் என்று அஞ்சும் அச்சம் மகளிர்க்கு உண்டு ஆகலானும், .
களவொழுக்கம் நிகழ்த்தும்போது அம்பலும் அலரும் களவை வெளிப்படுத்தக்கூடும் என்று தலைவி கருத லானும், .
தொ.
பொ.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
மருத நடையியல் வீ.
சோ.
முல்லை முதலிய நிலத்து வாழும் மக்களே அகனைந் திணைக்கு உரியராய் திணைநிலைப்பெயர் பெறுவர்.
அவர்கள் தலைமக்களாகக் கிழமை செய்யப் பெறுங்கால், அவ்வத்திணைக்குரிய மரபுப்பெயர்களையே பெறுவர்.
புறத்திணை மாந்தரை ஆசிரியர் ஏனோர் தொ.
பொ.
எனக் குறிப்பிட்டார்.
அந்தணர் முதலானோர் அகத்திணை மாந்தராக வருமிடத்து ஈண்டுக் கூறப்படும் திணைநிலைப் பெயர்களையே பெறுவர்.
தொ.
அகத்.
ச.
என்றாற் போலச் சிறுபான்மை ஆண்மக்களொடு படுத்துப் பாடுதலே மரபு.
தொ.
பொ.
ஆதலின் திணைக்குரிய உரிப் பொருளை விளைத்தற்குக் காரணமானவர் மக்கள்.
அம்மக்களைத் திணை அறிதற்குரிய கருப்பொருளோடு ஒப்பக் கூறுதல் தகவன்று.
ஆகவே மக்களைக் கருப்பொருள் தொகுதியொடு கூட்டிக் கூறினாரல்லர்.
தொ.
அகத்.
ச.பால. மகட்பேச்சுரைத்தல் அயலவர் தலைவியைப் பெண்கேட்கும் செய்தியைத் தோழி தலைவற்குக் கூறுதல்.
தலைவ!
இத்தலைவியை மணம்செய்துகொள்ள மகட் பேசப் பரிசப்பொருளோடு அயலவர் வரத் தொடங்கி விட்டனர்.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அ.
பாடல்.
மகட்பேச்சுரைத்தல் தலைவனை விரைவில் தலைவியை மணக்குமாறு கூறிய தோழி மீண்டும், அயலவர் தலைவியை மகட்பேச வருகின் றனர்.
ஆதலின் நீ தலைவியை விரைவில் மணம் செய்து கொள்க இன்றேல், உடன்கொண்டு செல்க.
இரண்டினுள் ஒன்றை இன்றே செய்க என்று அயலவர் தலைவியை மணம் பேச வருவதைக் கூறுதல்.
இதனை, வரைவு கடாதல் எனும் கிளவிக்கண் பிறர் வரைவு உணர்த்தல் என்னும் துறையாகக் கூறுப.
ந.
அ.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மகடூஉக் குணம் பெண்பாற்குரிய இயல்பு நோக்குக.
பெண்டிர்க்குரிய நாணம், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு என்னும் நாற்குணம்.
இறை.
அ.
தொ.
பொ.
பொ.
நச். மகப்பொறை கூர்ந்த வண்ணம் உரைத்தல் தலைவி கருவுற்றகாலை பெற்ற அழகினைத் தலைவன் மகிழ்ந்து கூறுதல்.
தலைவி கருவுற்ற காலத்தில் அவள் உறுப்புக்கள் முழு அழகினையும் நிறத்தினையும் பெற்றுவிட்டன.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல்.
இ.
வி.
தொ.
பொ.
ஆயின் அஃது என் கருத்தை நினையாமல் தும்மல் போல வெளிப்பட்டு விடுகின்றதே!.
இன்று வரை நான் என்னை என்னுள்ளத்திலுள்ள காமம் புறத்தார்க்கு எவ்வாற்றானும் புலனாகாது காக்கும் நிறையுடையேன் என்றே கருதியிருந்தேன்.
ஆயின், இன்று என் காமம் யான் மறைத்தலைக் கடந்து மன்றின்கண் பலரும் அறிய வெளிப்படுகிறது என்னும் தலைவி கூற்று.
குறள் , மகளிர் மடலேறுதல் நடுவணைந்திணைக்கண்ணோ, கைக்கிளை பெருந்திணை இவற்றின்கண்ணோ தலைவி மடலேறினாளாகச் சூத்திரம் எதுவும் இல்லை.
மடலேறுவதாகக் கூறுவதுண்டு அது கைக்கிளைப்பாற்படும்.
தொ.
பொ.
நச். மகற்கு அறிவுறுத்தல் தலைவி தன் மகனுக்கு அறிவுரை கூறுதல்.
நடைவண்டி ஓட்டும் சிறுவ!
என் தங்கையராகிய பரத்தை யரிடத்தும் அன்பு காட்டும் செல்வ!
என்று மகனிடம் தலைவி கூறுதல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று, உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல் என்பதன்பாற்படும்.
இ.
வி.
உரை மகற்பழித்து நெருங்கல் மகனைத் தலைவி பழித்துக் கோபித்தல்.
மகனே!
கோயிலுக்குப் போவதாகக் கூறி இடையே பரத்தை யர்களைக் கண்டு உரையாடி வருகின்றாயே!
பரத்தையர் சேரிக்கு விருந்தினராய்ப் போய்ச் சேர்வது நும் குலத்தார்க்கே இயல்பாகிவிட்டதே!
உன்னை நொந்து கூறுவதில் பயன் என்ன?
உன் தந்தை இப் பருவத்தில் பரத்தையர்சேரிக்குப் போகவும், நீ குழந்தைப் பருவத்திலேயே அங்குச் செல்லத் தொடங்கிவிட்டாயே! அம்பிகா.
என்றாற் போலக் கூறித் தலைவி மகனைக் கடிதல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது உணர்த்த உணரா ஊடல் என்பதன்பாற்படும்.
இ.
வி.
உரை மகப் பழித்து நெருங்கல் என்பதனை தொ.பொ.
நச்., தலைவி, தந்தையை................
நெருங்கலின்கண் கூறல் காண்க.
மகன் தாய் உயர்வு தலைவனுடைய மூத்த மனைவியே சிறப்புடையவள்.
மூத்த மனைவிக்கு மகப்பேறு வாய்க்காதபோது தலைவன் பின் முறை மனைவியைக் கொள்ளுதலும் உண்டு.
முதல் மனைவியை நோக்க, வழிமுறை மனைவி சற்றுச் சிறப்புக் குறைந்தவளே.
தொ.
பொ.
இது மணஞ் சிறப்புரைத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
மகிழ்நன் மருதநிலத் தலைவனுக்குரிய திணைநிலைப்பெயர்.
ந.
அ.
மங்கல மொழி மங்கலத்தால் கூறும் சொல்.
அது செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்று கூறுதல் போல்வன.
தொ.
பொ.
என்றாற் போல வாழ்த்துதல்.
நச். மடப்பம் .
மருத நிலத்து ஊர் பிங்.
.
மடம்.
டு மடம் பெண்டிர்க்குரிய நால்வகைக் குணங்களுள் ஒன்று கொளுத் தக் கொண்டு கொண்டது விடாமை.
இறை.
அ.
இஃது இருபாற் பெருந்திணைக்கண்ணதொரு துறை.
பு.
வெ.
மா.
இது நம்பி அகப்பொருள் கூறும் அகப்புறப் பெருந்திணை.
ந.
அ.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் தன் துணிபு உரைத்தல் என்னும்.
இது பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
.
ந.
அ.
இதற்காக மடல் ஏறும் தலைவன் மடலூர்ந்து தெருவிடை வந்து ஊர்ச்சான்றோரை நோக்கி, சான்றோர்களே!
பிறருடைய நோயையும் தம் நோய் போலக் கருதி அந்நோயைத் தீர்ப்பதற்குரிய பரிகாரம் தேடுதல் சான்றோர் கடமையன்றோ?
மின்னலைப் போன்ற இப்பெண் தன் ஒளியையும் உருவத்தையும் காட்டி என் நெஞ்சில் இடம் பெற்றுவிட்டாள்.
அன்றுமுதல்யான் உறக்கத்தை நீத்துவிட் டேன்.
இவளைப் பெறுதற்கு இம்மடலேறி யான் பாடுவ தனைக் கேளுங்கள்.
இத்தலைவி எனக்கு எய்தாமையால் யான் காமக்கடலில் வீழ்ந்து தத்தளித்துப் பகலும் இரவும் இம்மடல்மாவையே தெப்பமாகக் கொண்டு நீந்துவேன்.
என்னை மயக்கிய இவள் எனக்கு அளித்திருக்கும் இம் மடல் மா இவள் தந்த காமநோய்க்கு மருந்தாக உள்ளது.
காமமாகிய கொடிய பகையை உள்ளும் புறமும் அழித்த லாலே தலைவி அளித்த இம்மடல்மா எனக்குப் பாதுகாவ லாக உள்ளது.
காமநோய் ஆகிய தீயின் வெப்பத்தைத் தணித்தற்கு அமைந்த நிழலே இம் மடல்மா.
சான்றீர்!
போல்வன.
தொ.
பொ.
நச். மடல் திறம் துறைகள் அவையாவன .
ஆற்றாது உரைத்தல், .
உலகின்மேல் வைத்துரைத்தல், .
தன் துணிவு உரைத்தல், .
மடலேறும் வகை உரைத்தல், .
அருளால் அரிது என விலக்கல், .
மொழி, நடை எழுதுதல் அரிதென விலக்கல், .
அவயவம் எழுதுதல் அரிதென விலக்கல், .
உடன்படாது விலக்கல், .
உடன்பட்டு விலக்கல் என்பன ஒன்பதும் ஆம்.
இவை ஏனைய கோவை களுள் தோழியிற் கூட்டத்தின்கண் அடங்கும்.
கோவை.
பாலை நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். இது நாண் அழிபு இரங்கல் எனவும்படும்.
ந.
அ.
மடற்கூற்று தலைவன் மடலேறித் தலைவியைத் தான் அடையப் போவ தாகக் கூறுதல்.
ந.
அ.
மணந்தவர் அணிதனைக் கண்டோர் மகிழ்தல் வரையும் நாளன்று தலைவனும் தலைவியும் திருமணம் செய்துகொண்ட மணக்கோலத்தினைக் கண்ட மக்கள், தலைவ!
நீ தலைவியொடு கொண்டுள்ள இம்மணக்கோலக் காட்சியைக் கண்ட எம் கண்கள் போல எங்கள் உயிரும் மகிழ்கிறது! திருப்பதிக்.
என்று கூறுதல்.
இது வரைந்து கோடல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
தோழி!
என் அருமை மகன் இன்று எனக்குச் செய்த நலம் தான் எத்துணைப் பெரிது!
பரத்தையரை நாடிப் புறப்பட்ட என் தலைவனைத் தடுத்துத் தேரோடு என்னிடம் அழைத்து வந்துவிட்டான்! தஞ்சை.கோ.
என்பது அவனைப் புகழ்ந்த தலைவி கூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல் என்னும் வகையது.
ந.
அ.
மணஞ்சிறப்புரைத்தல் துறைகள் .
மணமுரசு கூறல், .
மகிழ்ந்துரைத்தல், .
வழிபாடு கூறல், .
வாழ்க்கைநலம் கூறல், .
காதல் கட்டுரைத்தல், .
கற்பறிவித் தல், .
கற்புப் பயப்புரைத்தல், .
மருவுதல் உரைத்தல், .
கலவி யின்பம் கூறல் என்பன ஒன்பதும் ஆம்.
கோவை.
நீயும் தலைவியும் மீன ராசியில் வந்த குருதசை போலப் பொலிவுடன் வாழ்க! திருப்பதிக்.
என்று வாழ்த்தியது.
இது வரைந்து கோடல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
மன்றல் மனைவரு செவிலிக்கு இகுளை, அன்புறவு உணர்த்தல் என்பன நூற்பா அடிகள்.
அன்னாய்!
இது கற்பியலில் இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
என்பது போன்ற செவிலி கூற்று.
இது கற்பியலுள், இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது மணஞ் சிறப்புரைத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது பரத்தையிற் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அ.
பாடல் மதியின் அவரவர் மனக்கருத்து உணர்தல் தோழி தன் மதிநுட்பத்தால், தலைவன் தலைவியிருவ ருடைய காதலையும் அறிந்துகொள்ளுதல்.
இவளும் தினைகாக்க வரவில்லை புனத்திற்கு, இவனும் மான்தேடி வரவில்லை.
நம் எதிரில் நாணம் கொண்டவர் போல உள்ள இருவரும், தமக்குள் மிகவும் களிப்பது தெரி கிறது.
மற்றும் இருவரும் தம் கண்களாலேயே பேசிக்கொள் வதும் தெரிகிறதே! என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
மேற். இதனைத் திருக்கோவையார் மதியுடம்படுதல் என்னும் இது பாங்கிமதி உடன்பாடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது குறையுற உணர்தல், முன் உற உணர்தல், இருவரும் உள்வழி அவன் வர உணர்தல் என மூவகைப்படும்.
இம்மூன் றும் கூடிய பின்னரே தோழி மதியுடம்படுக்கும்.
தொ.
பொ.
க.
கா.
பக்.
மதியுடம்படுத்தல் கிளவிகள் திருக்கோவையார் .
பாங்கியிடைச் சேறல், .
குறையுறத் துணிதல், .
வேழம் வினாதல், .
கலைமான் வினாதல், .
வழி வினாதல், .
பதி வினாதல், .
பெயர் வினாதல், .
மொழிபெறாது கூறல், .
கருத்தறிவித்தல், .
கோவை.
மதியுடன்பாடு என்பதும் அது.
இது மதியினின் அவரவர் மனக்கருத்து உணர்தல் எனவும் கூறப்பெறும்.
ந.
அ.
இது நாண நாட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று இதுவே இறுதிக் கூற்று.
கோவை.
மதியுடம்பாடு தலைவன்தலைவியர்தம் மதியோடு தோழியதுமதியும் ஒத்துச் செல்லுதல்.
தொ.
கள.
ச.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் அறிவை மற்றவரிடம் அமைத்துக்கொண்டதை அறிவது மதியுடம் பாடாகும்.
இது தோழியிற் கூட்டம் பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
சிந்தாமணியாம் தெய்விக மணியே தம் கைவரப்பெற்றவர்கள் அற்பர்களாகிய சிறுசெல்வர் முன்பு இரப்பார்களோ?
என் கண்களை நீ அன்போடு பொத்தியதன் காரணம் என்ன? திருப்பதிக்.
என்று கூறுதல்.
இஃது உணர்வதோடு உணரா ஊடற்குரிய தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
இது வரைவு முடுக்கம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மயக்கம் களவொழுக்கத்திற்குரிய உணர்வுப் பகுதிகள் பத்தனுள் இது ஒன்று.
மயக்கமாவது, செய்வனவற்றின்கண் ஆராய்ச்சியும் கடைப்பிடியு மின்றி நெகிழ்தலும் விளைவறியாது பேசுதலும் செயல்புரிதலும் ஆம்.
தொ.
கள.
ச.
அ.
எனவும்படும்.
வீ.
சோ.
உரை மேற் மயிலொடு கூறி வரைவு கடாதல் பகற்குறி இறுதிக்கண் தலைவன் செவியிற்படுமாறு தோழி மயிலுக்குக் கூறுவாளாய், மயில்காள்!
வேங்கைகள் பூத்தமை யால் தினை முற்றியதாகக் கருதித் தினைக்கதிர்களை எமர் கொய்துவிட்டனர்.
ஆதலின் இனி எமக்குத் தினைப்புனங் காக்கும் வாய்ப்பில்லை.
இனி இப்பக்கம் வாரோம்.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மரீஇய மருங்கு களவொழுக்கம் நீட்டித்த இடம்.
தொ.பொ.
இள. நடுவண் ஐந்திணைக்கு இருபக்கங்களிலும் வைத்து ஓதப்படும் கைக்கிளை பெருந்திணை என்ற அகப்புறத்திணைகள்.
இதனைச் சார்தல் பயனாகப் புகழ்தல் என்றும் கூறுப.
இ.
வி.
உரை இது இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ஸஇப்பெயர்த்துறை பாங்கற் கூட்டத்திலும், பகற்குறியி லும் நிகழ்கிறது.
கோவை.
வண்டுகாள்!
முன்பே இவள்இடை நகில்பாரம் தாங்க மாட்டாமல் நலிகின்றது.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்றாக இலக்கண விளக்கத்துள் தழுவப்பட்டது.
உரை திருக்கோவையாருள் இடந்தலைப்பாட்டின்கண்ணது.
கோவை.
மருண்டு உரைத்தல் மருளுற்று உரைத்தல் அது காண்க.
சாமி.
மருதக் கருப்பொருள்கள் .
தெய்வம் இந்திரன் .
உயர் மக்கள் ஊரன், மகிழ்நன் கிழத்தி, மனைவி, மனையோள் .
பொதுமக்கள் களமர், உழவர், கடையர் உழத்தியர், கடைசியர் .
பறவை வண்டானம், மகன்றில், நாரை, அன் னம், போதா, கம்புள், குருகு, தாரா, நீர்க்கோழி .
விலங்கு எருமை, நீர்நாய் .
ஊர் பேரூர், மூதூர் .
நீர் ஆற்றுநீர், கிணற்றுநீர், பொய்கைநீர், குளத்துநீர் .
பூ தாமரை, கழுநீர், குவளை, மல்லிகை .
மரம் காஞ்சி, வஞ்சி, மருதம் .
உணவு செந்நெல், வெண்ணெல் .
பறை நெல்லரிகிணை, மணமுழவு .
யாழ் மருதயாழ் .
பண் மருதப்பண் .
கொடி மாதவி தொ.
பொ.
இள நச். சிலப்.
பதிகம் அடியார்க் த.
நெ.வி.
ந.அ.
சாமி.
ஊடலும் இரங்கலும் நீட்டிக்குமாயின் அவை அகனைந்திணைக்கண் நிகழும் பெருந்திணைப் பகுதியாம்.
தொ.
அகத்.
ச.
பால மருதத்துக்குரிய பொழுது மருதத்துக்கு ஆண்டு முழுதும் பெரும் பொழுது சிறுபொழுது வைகறையும் விடியலும்.
வைகறை இரவில் சூழ்ந்த இருள் சிறிதுசிறிதாகக் கழிவதற்குரிய இரவின் இறுதிப் பத்து நாழிகை ய.அ.
ய.அ விடியல் இரவுப்பொழுது நீங்கக் கதிரவன் தோன்றி ஒளிவீசும் காலை நேரம்.
ஆதலின் வைகறையும் விடியலும் மருதத்திற்குச் சிறுபொழுதாயின.
தொ.
பொ.
நச். இளம்பூரணரும் இவ்வாறே கொள்வர்.
தொ.
பொ.
சூ.
வி.
பக்.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையும் சூ. நம்பி அகப் பொருளும் சூ.
மருதத்திற்கு வைகறை என்னும் சிறுபொழு தொன்றனையே கொள்ளும்.
அடியார்க்கு நல்லாரும் வைகறையே கொண்டார்.
சிலப்.
பதிகவுரை இலக்கணவிளக்கநூலார் வைகறையும் விடியலும் கொண் டார்.
சூ.
மருத நடையியல் ஊடல் என்ற ஒழுக்கம் பற்றிய நடப்புக்களை நிரல்படக் கூறுதல்.
வீ.
சோ.
உரை மேற் மருதம் வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும் ஆகிய நாட்டுப் பகுதி.
மருதம் நிலம், மக்கள், ஊர் பறை, வயல் நிலம் பழனம், தோடு, பணை, மென்பால், கழனி, பண்ணை பிங்.
அகணி, பானல், வயல், பணை.
சூடா.நி.
திவா.
பக்.
மருதத்தார், களமர், மள்ளர், வினைஞர், உழவர், கம்பளர், பள்ளர், களைஞர், கடைஞர்.
நா.
நி.
திவா.
பக்.
பறை கிணை திவா.
பக்.
வயல் விளையுள், பண்ணை, செய், கழனி, தடி, பாத்தி, செறு.
சிறுவயல் குண்டில், பாத்தி.
திவா.
பக்.
தலைவி தலைவனையன்றி மற்றொரு தெய்வத்தை மனத்தாலும் நினையாள்.
இஃது இவர்கள் காதல் என்று அவ்விருவர் காதலும் பொருந்தி யிருக்கும் சிறப்பினைக் குறிப்பிடுதல்.
இதனைச் செவிலி பொற்றொடி கற்பியல் நற்றாய்க்கு உரைத்தல் என்றும் கூறுப இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணது ந.
அ.
இது மணஞ் சிறப்புரைத்தல் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மருளுற்று உரைத்தல் பிரிவுழிக் கலங்கல் எனும் கிளவியது ஒருவகை இது.
இதன்கண் ஆய வெள்ளம் வழிபடக் கண்டு இது, மாயமோ என்றல் என்ற கிளவி ஒன்றே நிகழ்கிறது.
அது காண்க.
ந.
அ.
மலிவு மகிழ்தல் அஃதாவது தலைவனும் தலைவியும் கற்புக் காலத்தில் இல்லறஒழுக்கமும் புணர்ச்சியும் முதலியவற்றால் மகிழ்தல்.
தொ.செய்.
தலைவனது குன்றினை நோக்கிக் கார்மேகம் சூழ்ந் துள்ளது.
விரைவில் மழை பொழியலாம்.
நம்புனத்துத் தினைக்கதிர் வாடிவதங்கும் நிலை இராது.
நமக்கும் புனங் காவல் மீண்டும் வாய்க்கும் என்ற தோழி கூற்று.
ஐங்.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். இது நேராது இறைவி நெஞ்சொடு கிளத்தல் எனவும் படும்.
ந.
அ.
மனமே!
என்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். நெஞ்சே!
என்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். மறல வினவல் செவிலியின் செயல் கண்டு தலைவி மாறுபடத் தோழி அவளை வினவுதல்.
இது கற்பினைச் சார்ந்த அறத்தொடு நிலை எனும் கிளவிக் கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
பக்.
இது வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிவு எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மறுத்து எதிர்கோடல் தலைவி நாணத்தை அகற்றித் தலைவனை ஏற்றுக்கொள் ளுதல்.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது திருக்கோவையாரில் நாண் விட வருந்தல் எனப்படும்.
ந.
அ.
இது வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
மறைஅலர் ஆகி மன்றத் தஃதே குறுந்.
எனக் கள வொழுக்கம் மறை எனப்பட்டவாறு.
தொ.
பொ.
இதனைப் பாங்கி என்னை மறைத்தபின் எளிதென நகுதல் என்றும் கூறுப.
ந.அ.
இது சேட்படை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தொ.
பொ.
அதனை யானே உண்மையாக அறிந்து இயற்கைப் புணர்ச்சியை மேற்கொண்டேன் என்றாற் போலக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். மறையோர் ஆறு கந்திருவ வழக்கம் கந்திருவருக்கு மறையோர் ஓதிய நெறி அதுவாகலின் மறையோர் ஆறு என்றார்.
எனவே, பாங்க னும் தோழியும் உணர்ந்துழியும் களவு என்றல் மறையோர் வழக்கு.
தொ.செய்.
அவை பிரமம், பிராசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், காந்தருவம், அசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் எனவும் வழங்கப்பெறும்.
மறையில் கூறப்படும் மன்றல் என்னாது மறையோரால் கொள்ளப்படும் மன்றல் இவை என்பது.
இக்காலத்து இம் மணங்கள் பற்றிய குறிப்பு வேதத்துள் காலப்பட்டிலது தரும சாத்திரங்களிலும் மனுஸ்மிருதியிலுமே உள்ளது.
இறை.
அ.
தொ.
பொ.
நச். கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கரணமொடு புணரக் கொடுப்பவே வரைந்து கொள்வது திருமண மன்றல்.
கிழவன் கிழத்தியைக் கொடுப்போரின்றிக் கரணமொடு புணரத் தன்மனை நோக்கிக் கழிந்தவிடத்து இடைச்சுரத்துக் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வையான் நிகழ்வது கடிமணமன்றல்.
பாலது ஆணையான் நிகழ்வது தெய்வமணமன்றல்.
மற்ற துணைக்காரணமும் நிமித்த காரணமுமின்றி ஊழாகிய முதற்காரணம் பற்றியே நிகழுமிது யாழோர் கூட்டம் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
குலவழக்கும் குடிமரபும் பற்றிப் பிறப்புரிமையான் வரைந்து கொள்வது முறைமணமன்றல்.
ஏறு தழுவல் முதலாய வீறுபற்றிக் கிழத்தியைப் பரிசாகப் பெற்று வரைவது அருமணமன்றல்.
புறத்திணை ஒழுகலாற்றின்கண் பகைவரை வென்று அவர்தம் மகளிரை உரிமை பூண்டு வரையுமது பெருமணமன்றல்.
அடியோர் பாங்கினும் வினைவலர் பாங்கினும் கரணமின்றி நிகழ்வது சிறுமணமன்றல்.
இவற்றை முறையே கற்.
, கற்.
, களவு.
, கள, கற்.
, முல்லைக்கலி , புறத்.
, முல்லைக்கலி.
இவற்றுள் காண்க.
தொ.
கள.
ச.
பால. மன்றல் எட்டு அறநிலை, ஒப்பு, பொருள்கோள், தெய்வம், யாழோர் கூட்டம் அரும்பொருள்வினை, வலிநிலை, பேய்நிலை என்பன.
இறை.
அ.
உரை இவற்றை முறையே பிரம்மம், பிராசாபத்தியம், ஆரிடம் தெய்வம், காந்தருவம், ஆசுரம், இராக்கதம், பைசாசம், என்றும் வழங்குவர்.
தொ.
பொ.
நச். மன்றல் மனைவரு செவிலிக்கு இகுளை அன்புறவு உணர்த்தல் மணவினைக்கு வந்த செவிலிக்கு........... கூறுதல் காண்க.
ந.
அ.
மன்னர் பாங்கின் பின்னோர் அரசரைச்சார்ந்து வாழும் இயல்பினையுடைய உழுவித் துண்ணும் வேளாளர்.
தன்னைச் சார்ந்து வாழும் அவர்களை அரசன் பகைவர்மேலும், நாடு காத்தல்மேலும் சந்து செய்வித்தல்மேலும், பொருள்வருவாய்மேலும் ஏவுவான்.
தொ.
பொ.
நச். மன்னனை நினைந்து மின்னிடை மெலிதல் தலைவி தலைவனை நினைந்து ஏங்குதல்.
இது களவியலில் இடந்தலைப் பாடு எனும் தொகுதிகண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இ.வி.
இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
அஃதாவது மன்பதை மறையாது நிலைபெறுதற்குக் காரண மான காம ஒழுக்கம்.
தொ.
மெய்ப்.
இது குறை நயப்புக் கூறல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மனைக்கண் சென்ற தலைவன் அவ்வழிப் பிரியாது உறைதல் கேட்ட பரத்தை கூறியது தோழி!
இவர்களது மடமையை என்என்பது? என்ற பரத்தை கூற்று.
ஐங்.
மனைச்செல் பரத்தையை மகிழ்ந்து எதிர்கோடல் தன் இல்லத்திற்கு வரும் தலைவனுடைய காமக்கிழத்தியாகிய பரத்தையைத் தலைவி மகிழ்வொடு வரவேற்றல்.
மருத நடையியல் வீ.
சோ.
கற்புக்கடன் பூண்ட தலைவியருள் தம் கடமையை நினைத்து அடங்காதவர் ஒருவரும் இலர்! எனத் தலைவியின் வாயிலோர் தம்முள் கூறியது.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நற்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தொ.
பொ.
குறிஞ்சி நடையியல்.
வீ.
சோ.
இதுவும் அகப்பொருட் பெருந்திணை.
ந.
அ.
சோ.
உரை மேற். மாயப்புணர்ச்சி களவெனப் படுவது..............
தொ.
பொ.
நச்.
என் இல்லமே வெறுமெனக் கிடக்கிறது.
யசோதை என் மகளாகிய தன் மருமகளை அன்பொடு நடத்துவாளோ?
ஒன்றும் அறியேனாயுள்ளேன் என்ற தாய் கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
பெரியாழ்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
பெரியாழ்.
மாயோன் கருநிறக் கடவுளாம் திருமாலாகிய முல்லைநிலக் கடவுள்.
மாயோன் மகனாகிய காமனும் அந்நிலக் கடவுளாகக் கொள்ளப்படும்.
திருமால் அருளால் பசுவும் எருமையும் ஆடும் வளமாக வாழும் என்பது.
இம் மூன்றினத்தையும் குறிக்கும் சொல் ஆ என்பது. தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
தூய்மையான திருநீற்றுப் பையினையும், எலும்புஅணியை யும், சடையினையும், வெண்ணீறுபூசிய மேனியையும் உடைய சான்றோர்களே!
ஒரு பெண் தன் பின்னே வரத் தலைவ னொருவன் முன்னே செல்லுதலைக் கண்டீரோ? கோவை.
என்றாற்போலச் செவிலி சுரத்திடை வினவுதல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் விரதியரை வினாவுதல் என்னும் இது வரைவியலில், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வைக்கண்ண தொரு கூற்று! இ.
வி.
மாறில் ஆண்மையில் சொல்லிய மொழி ஒருவனைச் சிங்கம் வந்தது என்றாற்போலக் கூறுவது.
தொ.
பொ.
இள. தலைவனுடைய, குறைசொல்லமுடியாத ஆண்மைத் தன்மையிடத்தே பழியுண்டாகிவிட்டது என, இதுவும் ஓர் ஊராண்மைக்கு ஒத்த படிறுடைத்து கலி.
ஊரையே ஆளும் தன்மை என்ற போர்வையில் நிகழ்த்தும் வஞ்சகச் செயல் இஃது என்றாற் போலக் கூறுவது.
தொ.
பொ.
என்றும், ஆவேசித்து வந்த முருகனாகிய தெய்வம் கேட்ப, முருகனே!
தோழி தான் அறத்தொடு நிற்பதற்குத் தாய் தன்னை வினவுமாறு முதற்கண் கூறிய குறிப்புமொழி மாறு கோளில்லாக் குறிப்பாகும்.
இறை.
அ.
மாறுகோளில்லா மொழி மாறுபாடில்லாத சொற்கள்.
தாயே!
யாங்கள் பேதையராயிருந்த காலத்து ஒரு நாள் எங்களுக்கு அழகு செய்து எங்களை விளையாடி வருமாறு சொல்லி வெளியே அனுப்பினாய்.
அப்பொழுது இளைஞன் ஒருவன் இரண்டு சுனைக்குவளைப்பூக்களைக் கொண்டு அவ்வழியே வந்தான்.
அவனை நோக்கித் தலைவி அப் பூக்களைத் தன்பாவைக்கு அணியுமாறு தரவேண்ட, அவனும் பிறிது சிந்தியாது கொடுத்து நீங்கினான்.
விளையாடி வருமாறு இருவரையும் தாய் அனுப்பியதனால், இது தாய் அறிவினொடு மாறுகொள்ளாது.
இறை.
அ.
உரை மானிட மகளிர் நயந்த கடவுட் பக்கம் இந்நிலவுலகத்து மகளிர் தேவர்களைக் காதலித்துக் கூறிய செய்தி.
இது பூதலத்து அரிவையர் பொருவில் வானவரைக், காதலின் நயந்த கடவுட் பக்கம் என்று இலக்கணவிளக்கத்துள் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இ.
வி.
இது பெரும்பாலும் தலைமக்களிடத்தே நிகழது ஒருவரிடம் பணியாற்றி ஊதியம் பெற்று வாழும் அடியவர்களிடமே நிகழும்.
அடியவனொருவன் அடித்தியொருத்தியை வலியப் பற்றிய போது அவர்களிடையே கீழ்க்காணும் உரையாடல் நிகழ் கிறது.
ஏ!
இவனுக்கு நாணம் என்பதே இல்லையே.
தன்னைக் கூட விரும்பாதவரையும் புணர்ச்சிவேட்கையால் வலிதிற் பற்றி யிழுக்கின்றானே! பூங்கொத்துக்கள் மிக்க கொடி போல்வாய்!
உனக்கு என் னொடு கூடுதற்குரிய உணர்ச்சி பொருந்தியுள்ள தென்றோ, பொருந்தவில்லையென்றோ நீதான் அறிந்துகொள்ள வேண் டுமேயன்றி யான் அறியமாட்டேன்.
உன்னைத் தழுவுதல் எனக்கு இனிதாய் இருந்தது ஆதலின் தழுவினேன்! தோழ!
தனக்கு இனிதாக இருக்கிறது என்று பிறருக்குத் தீங்கு செய்தல் நல்ல செயலாகுமா? பெண்ணே!
மிக்க காமத்து மிடற்கண் பிறர் கூறுவது கழிகாமத்தால், தன்னை விரும்பாதவளை வலியக் கூடும் தலைவனைக் கண்டார் கூறுவது.
தொ.
பொ.
மிக்க பொருள் அறம் பொருள் இன்பம் என்பனவற்றில் தலைவிக்கு நாணம் அழியாத வகையில் நல்வழிக்கண் அமையும் செய்திகள்.
தொ.
பொ.
இள. அகப்பொருளுக்கு, அறத்தின் மாறுபட்டதேனும் பயன்பட வரும் மேம்பட்ட செய்தி.
தாயே!
ஒத்த காதலையுடைய தலைவனும் தலைவியும் அவ்வாறு செல்வதும் பின் வரைந்து கொள்வதும் உலகியலே காண்.
சந்தனமும் முத்தும் சங்கும் தாம் பிறந்த இடத்தில் பயன்படாது, விரும்பியவரிடத்தேயே சென்று அவருடற்கு அழகு தரும்.
நீ அதற்காக வருந்துதல் வேண்டா என்பது போன்ற கூற்று.
கோவை.
இதனைத் திருக்கோவையார் உலகியல்பு உரைத்தல் என்னும் .
ந.
அ.
எம் போல்வாரிடத்து இவ்வாறு கூட விரும்புதல் நுமக்கு விழுமியதன்று என்ற தலைவனை உயர்த்திக் கூறி ஊடுதல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மிகுதியிற் கொண்டல் கொண்டல் கோடல்.
வீ.
சோ.
உரை மேற் மின்னிடை அமளியில் வெந்நிட மெலிதல் தலைவி படுக்கையில் திரும்பிப் படுத்தது கண்டு தலைவன் வருந்துதல்.
என்று கூறி வருந்துதல்.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
மா.
அக.
மின்னிடை வருத்தம் பாங்கி வினாதல் தலைவியது வருத்தத்தின் காரணத்தைத் தோழி வினாவுதல்.
முகம் கன்றியுள்ளதே.
நின்மனத்திலும் சோர்வுண்டு போலும்.
இதன் காரணம் என்ன?
பூப்பறித்த களைப்பா?
சுனையில் நெடு நேரம் குளித்ததன் விளைவா? திருப்பதிக்.
என்றாற் போல வினவுதல்.
இது வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
மீட்சி களவு வெளிப்பாட்டிற்குரிய கிளவி மூன்றனுள் இறுதிக் கண்ணது இக்கிளவியின் வகை நான்காவன .
.
.
விளித்தல் மீளும் தலைவன், நம்மகளை நம் இல்லத்துக்கு அழைத்து வருவானா அல்லது தன்மனைக்கே.
அழைத்துப் போவானா என நற்றாய் வேலனைக் குறிகேட்டல்.
.
செப்பல் முன் சென்றோர் தலைவியின் வருகையைக் கூறுதல்.
ந.
அ.
என்று கூறுதல்.
இது செவிலி பின் தேடிச்சென்று மீடல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
பாக!
இக் கார்காலத்தின் மாலைப்போதினைக் கண்டு தலைவி என் பிரிவைத் தாங்க முடியாமல் துயருறுவாள்.
விரைவில் தேரினைச் செலுத்துக ஐங் என்பது போன்ற கூற்று.
இது களவியலுள் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
மேகங்களே!
கோ.
என்பது போன்ற கூற்று.
இது களவியலுள், வரைவிடைவைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இனிச் செல்வது தக்கது அன்று நின் ஊர் நோக்கி மீள்க என்று கூறுதல்.
இதனைக் கலந்துடன் வருவோர்க் கண்டு கேட்டல்ந.
அ.
என்று கூறுப.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை ஏனோர் புகழ்தல் என்பதன்கண் அடக்குப.
ந.
அ.
இஃது இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
முகம்புகு கிளவி பாங்கியும் தலைவியும் சேர்ந்திருந்தபோது பொழிலிடைச் சென்ற தலைவன் அவர்களொடு வாய்ப்புக் கருதி உரை யாடலைத் தொடங்குதல்.
செல்வியர்களே!
நீங்கள் எரியவிடும் நெருப்பில் உலையில் ஏற்றிய மணற்சோறு வேகாது.
என் காமக்கனல் இட்டால் மலைகூட வெந்து குழைந்துவிடும்.
நீங்கள் இம்முத்துக்களை உலையிலிட்டுக் குற்றுவது, அவை உங்கள் பற்களுக்கு ஒப்புமையால் பகையாகிய காரணத்தாலோ எனவும் கூறுங்கள்.
இது பாங்கிமதியுடன்பாடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
முகம்புகு கிளவி தலைவியின் உடன்பாட்டை யுணர்ந்த தோழி தொடர்ந்து பேசுதல்.
இது தோழியிற் கூட்டத்துப் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
க.
கா.பக்.
முகம் புகுதல் தோழி முகம் நோக்கி நிற்றல் சாமி.
முகமலர்ச்சி கூறல் தலைவி தலைவனைக் கண்ட அளவில் அவள்முகம் மலர்ந் ததைக் கூறுதல்.
இது வாயிலோர் கூற்று.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இத்துறை மாறன்அலங்காரத்திலும் பாடல் உரையுள் காட்டப்பட்டுள்ளது. கோவை.
மா.
பா.
பா.
என்று கூறுதல்.
இது வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிவு, பொருள்வயின் பிரிவு என்ற கிளவிகளில் காணப்படும் செய்தி.
தேர்வலவ!
வேந்தனும் போரினை நிறுத்திவிட்டான்.
பகைவரும் பணிந்து திறையளித்து நண்பராயினர்.
இருதிறப் படையோரும் மாறுபாடொழிந்தனர்.
நம் கடமை முடிந்து விட்டது.
ஏனைய தேர்கள் பின்னிடுமாறு நம் தேரைச் செலுத்து.
அகநா.
தொ.
பொ.
வினைத்திறவகை என்பதனை வகையின் வினைத்திறம் என்று மாறிக் கூட்டி இங்ஙனம் பொருள் செய்வார் நச்சினார்க்கினியர்.
தொ.
பொ.
முடைச்சேரி முல்லை நிலத்தூர் யாழ்.
அக..
முதலொடு புணர்ந்த யாழோர் மேன நிலத்தொடும் காலத்தொடும் பொருந்திய கந்தருவர்பாற் பட்டன.
தொ.
பொ.
இள. நடுவண் ஐந்திணையும் தமக்கு அடிப்படையாக அவற்றொடு பொருந்தி வரும் கந்தருவமார்க்கம் ஐந்தும்.
நச். நிலமும் காலமும் ஆகிய முதற்பொருளொடு கூடிய கள வொழுக்கம்.
அ.
. முதற்பொருளின் இருவகை முதல்பொருள் நிலம் எனவும், பொழுது எனவும் இரண்டு வகைப்படும்.
தொ.
பொ.
பெரும்பொழுதினை வடநூலார் ருது என்ப.
முந்துறக் காண்டல் தலைவன் தான் எதிர்பார்த்த வண்ணமே தலைவியை அவ்விடத்திலேயே காணுதல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் உயிரென வியத்தல் என்னும் .
ந.
அ.
. முந்நாள் அல்லது.............
இன்றே சூத்திரப் பொருள் தலைவியால் களம் சுட்டப்பட்டுக் கூடும் இடந்தலைப் பாட்டுக் கூட்டம் மூன்றுநாள்அளவல்லது பாங்கியது துணையின்றி நிகழாது.
அம்மூன்று நாளுள் பின் இரு நாள்களில் பாங்கி துணையாதல் வேண்டின் அத்துணை நீக்கும் நிலைமைத்தின்று.
தொ.
கள.
ச.
பால. முந்நீர் வழக்கம் முந்நீர் இவ்வுலகைப் படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் என்ற மூன்று தன்மைகளையுடைய கடல்.
முந்நீர் வழக்கம் கடலைக் கலத்தின் வாயிலாகக் கடந்து செல்லுதல்.
காலிற்பிரிவு, கலத்திற்பிரிவு என்ற இருவகைப் பிரிவுகளுள் ஒன்றாகிய கலத்திற் பிரிவின்கண் மகளிரை உடன்அழைத்துச் செல்லுதல் கூடாது.
தொ.
பொ.
இள. ஓதலும் தூதும் பொருளுமாகிய மூவகைப்பட்ட செலவின் கண்ணும் தலைவியொடு கூடச் செல்லுதல் மரபன்று.
ஐங்.
முயங்கல் தலைவன் தலைவியைத் தழுவிக் கூடி இன்புறுதல்.
இது களவியலில் இடந்தலைப்பாடு எனும் கிளவிக்கண்ண தொருகூற்று.
பிற சில கிளவியுள்ளும், புணர்தல் கூடல் முதலாக வரும் பரியாயப் பெயர்களுள்ளும் இம்முயங்கல் நிகழும் என்க.
ந.
அ.
முயங்குதல் உறுத்தல் தலைவியைத் தலைவன் இறுகத் தழுவிக் கூடுதல்.
தலைவியது புன்னகை தந்த குறிப்பினால் அவளிசைவு உணர்ந்த தலைவன் தலைவியைப் புல்லுதல்.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் கிளவிக்கண்ணதாகிய செய்தி.
ந.
அ.
முரசறைதல் யார்க்கென்று இகுளை வினாதல் அயலவர் மணமுரசு ஆயிடை விலக்கல் என்னும் செய்திக் கண்ணது இக்கூற்று.
இதன் பயன் அயலவர் மணம் பேசி வருதலைத் தவிர்த்தல் திருப்பதிக்.
.
இஃது அறத்தொடு நிலை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அயலவர் மணமுரசு ஆயிடை விலக்கல் என்னும் செய்திக் கண் அமைந்த எடுத்துக்காட்டினது கருத்து நோக்கித் தலைப் பிடப் பெற்றது.
மா.
அக.
. முருகன் .
குறிஞ்சி நிலத் தெய்வம் வெறியாட்டாளன் பிங்.
டு முருகியம் குறிஞ்சி நிலத்தில் முருகனுக்குரிய வெறியாட்டுப்பறை.
தொ.
பொ.
நச். முல்லை காடும் காடு சார்ந்த இடமும்.
தொ.
பொ.
இள.
நச். முல்லை நிலப்பெயர் புறவம், புறம்பணை, புறவணி, முதைப்புனம், இதைப்புனம்.
நீர் கான்ஆறு, கலுழி, உயவை ஊர் பாடி பறை ஏறுகோள், பம்பை பிங்.
ஆய்ச்சியர், தொறுவியர், பொதுவியர், குடத்தியர், இடைச் சியர் கானகநாடன், குறும்பொறை நாடன், தோன்றல், அண்ணல் திவா. திவா.
பக்.
பிங்.
, முல்லைக் கருப்பொருள் .
தெய்வம் மாயோன் நெடுமால், கண்ணன் .
உயர்மக்கள் குறும்பொறை நாடன், அண்ணல், தோன்றல் மனைவி, கிழத்தி.
.
பொதுமக்கள் ஆயர், இடையர், குடவர், கோவலர், பொதுவர் ஆய்ச்சியர், இடைச்சியர், கோவித்தியர், பொதுவியர்.
.
பறவை காட்டுக் கோழி, சிவல்.
.
விலங்கு மான், உழை, புல்வாய், முயல்.
.
ஊர் பாடி, சேரி, பள்ளி.
.
நீர் காட்டாற்று நீர், குறுஞ்சுனை நீர்.
.
பூ குல்லை, முல்லை, தோன்றி, பிடா.
.
மரம் கொன்றை, காயா, குருந்தம், புதல்.
.
உணவு வரகு, சாமை, முதிரை.
.
பறை ஏறுகோட் பறை .
யாழ் முல்லையாழ்.
.
பண் சாதாரி.
.
.
கொடி கவலை தொ.
பொ.
இள., நச்., சிலப்.
பதிகம் அடியார்க்., த.நெ.வி.
, ந.அ. முல்லைக் கருப்பொருள் பூ மல்லிகை மரம் பிடவம்.
சாமி.
யீ.அ முல்லைக்குக் காரும் மாலையும் உரியவாதற்குரிய காரணங் களை நச்சினார்க்கினியர் பின்வருமாறு விளக்குகிறார்.
பொ.
காடுறை உலகிற்கு முல்லைப்பூச் சிறந்தது ஆகலானும் முல்லைப், , மைவரை உலகிற்குக் குறிஞ்சிப்பூச் சிறந்தது ஆகலானும் குறுந்.
, தீம்புனல் உலகிற்கு மருது சிறந்தமையானும் அகநா.
,, பெருமணல் உலகிற்கு நெய்தற்பூச் சிறந்தமையானும் குறுந்.
இந்நிலங்களை இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.
தொ.
பொ.
இள. இருத்தல் இல்லிலிருந்து நல்லறம் செய்தல் என்பது முல்லை என்பதன் பொருள் சிறுபாண்.
புணர்ச்சி எனப் பொருள் படுவது குறிஞ்சி மதுரைக்.
ஊடியும் கூடியும் போகம் நுகர்தல் மருதமாம் சிறுபாண்.
இரங்குதல் என்னும் பொருளுடையது நெய்தல், நெய்தற்பறை இரங்கற்பறையாத லின் புறநா.
.
இவ்வாற்றால் உரிப்பொருள் பற்றிக் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்பன பெயர்பெற்றன.
தொ.
பொ.
புணர்தலின்றி இல்லறம் நிகழாமையின், புணர்தற் பொருட்டாகிய குறிஞ்சி அதன் பின் வைக்கப்பட்டது.
புணர்ச்சிக்குப் பின் ஊடல் நிகழ்தலின் ஊடல் பொருட்டா கிய மருதம் அடுத்து வைக்கப்பட்டது.
தொ.
பொ.
சூ.
வி.
பக்.
முல்லை நடை இயல் இருத்தல் என்ற ஒழுக்கம் பற்றிய நடப்புக்களை வரிசையாகக் கூறல்.
வீ.
சோ.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
முற்படக் கிளந்த எழுதிணை பொருளதிகாரத்தில் முதற்கண் கூறப்பட்ட ஏழுதிணைகள்.
அவை கைக்கிளை, முல்லை, குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல், பாலை, பெருந்திணை என்பன.
இவற்றுள் முல்லை முதலிய ஐந்தும் அகனைந்திணைகள் எனவும், கைக்கிளை பெருந் திணை என்ற இரண்டும் அகப்புறத்திணை எனவும் கூறப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். முற்பட வகுத்த இரண்டு முன்னர் அகத்திணையியலுள் வகுத்தோதிய இரண்டு இடங்கள்.
அவையாவன பரத்தையிற் பிரிந்து வந்த தலைவன் இரத்தலும் தெளித்தலுமாகக் கூறுமிடங்கள்.
இவ்வீரிடங்கள் அல்லாத இடத்து, தலைவன்முன்னர்த் தன்னைப் புகழ்ந்து கூறுதல் தலைவிக்கு எத்தகைய நிலையிலும் இல்லை.
தொ.
கற்.
ச.
முகைப்பதம் பார்க்கும் வண்டு போல நகைப்பதம் பார்க்கும் அறிவுடைமை நற்காமத்துக்கு இன்றியமையாதது.
ஆதலின், தலைவன் தன் அறிவினால் தலைவியது மனக்குறிப்பை உணர்ந்தான் என்பது.
குறள் .
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
சில பாடல்களில் இம்மூன்று பொருளும் வரும்.
சிலவற்றில் முதற்பொருளின்றிக் கருப்பொருளும் உரிப்பொருளும் வரும்.
சிலவற்றில் உரிப்பொருள் மாத்திரமே வரும்.
ஆகவே, முதற்பொருளைவிடக் கருப்பொருளும், இவ்விரண்டனையும் விட உரிப்பொருளும் பாடலுக்குச் சிறந்துள்ளமை போதரும்.
உரிப்பொருள் இன்றேல், பாடலுக்குப் பொருட்பயன் இன்று.
தொ.
பொ.
இச்சொற்கள் இரு பாலுக்கும் பொதுவான விளிப்பெயர்கள்.
தலைவனைத் தோழியும், தலைவியைத் தலைவனும் கலி.
, விளித் தற்கண் எல்லா என்ற பொதுச்சொல்லைப் பயன்படுத்துதல் காண்க.
தொ.
பொ.
நச். முறைப்பெயர் அல்லாததாய் அதன் மருங்காகப் பொருந்திய தகவுடையதொரு பொதுச்சொல்.
அஃது எல்லா என்னும் விளிப்பெயர்.
இச்சொல் புலனெறி வழக்கில் பொருந்திய மரபினானே, ஆடூஉ மகடூஉ ஆகிய இருபாற்கும் உரித்தாக வருவது.
அது தலைவன் பாங்கன் தலைவி தோழி என்னும் நால்வர்க்கும் உரித்தாக வருதலின் கெழுதகைப் பொதுச் சொல் எனப்பட்டது.
ஏடா, ஏடீ, எலுவன், எலுவி, என்பவை பாலுணர நின்றன.
இருபாற்கும் பொதுச்சொல்லாம் எல்லா என்ற விளிப்பெயர் எலா, எலுவ எனச் சிறிது திரிந்தும் நிற்கும்.
தொ.
பொரு.
ச.
மகளிரே!
நும் தலைவி தன் தலைவனொடு மீண்டு வரும் காட்சியை யாங்கள் கண்டோம்.
நாளை விருப்பத்தோடு இனியதொரு நல்விருந்தை நீங்கள் பெறுவீர் என்பதை மனங் கொள்ளுமின்! அம்பிகா.
என்றாற் போல, முன் செல்வோர் பாங்கியர்க்கு உணர்த்துதல்.
களவு வெளிப்பாட்டிற்குரிய தொகுதி மூன்றனுள் இறுதிய தாகிய மீட்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று இது.
ந.
அ.
முன் நீங்கியவழித் தன் வருத்தமும் வேட்கையும் அவட்குக் கூறுதல் பிரிந்திருந்தபோது தான் உற்ற துன்பத்தைத் தலைவன் தலைவிக்குக் கூறுதல்.
உலகத்து ஏனைய நெருப்பு நெருங்கினால் சுடும் அகன்றால் சுடாது.
இது களவியலுள், இடந்தலைப்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
திருமணம் என்பது நன்கு ஆராய்ந்து முடிவு செய்யப் படுவதாகும்.
நல்ல அனுபவமுடைய மூத்தவர்களைச் சூழ்ந்தே முடிவு செய்ய வேண்டும்.
இவர்கள் இல்லத்தில் பெண் கேட்பதே பெரிய செயல்.
எதனையும் உடனே முடிவுசெய்து சொல்லமாட்டார்கள் என்று மற்றவர் நினைக்குமாறு நடந்துகொள்ள வேண்டும்.
பெண் கேட்பவருடைய உண்மை நிலையை ஆராயாமல் உடனே பெண் கொடுக்க ஒத்துக்கொண்டு விட்டார்களே!
பெரிய அவசரக்காரர்கள் இவர்! என்ற ஊரார் பேச்சுக்கு அஞ்சியும் பெண்கொடுப்ப இசைவதற்குக் காலதாமதம் செய்ய வேண்டும்.
பொதுவாக உலகியல் பற்றியும் உடனே இசைவு தருதல் கூடாது.
இறை.
அ.
அந்நிகழ்ச்சியை நீ நினைத்துப்பார்த் தாயா? என்றாற்போலப் பழைய நிகழ்ச்சியை எடுத்துரைத்து அவளது ஊடலைத் தலைவன் நீக்கியது.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தொ.
கள.
, ச.
முன்னிலைப் புறமொழி முன் நின்றானிடம் நேராகப் பேசாமல் பிறரைக் கூறுமாறு போலக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். முன்னிலை யாக்கல் தலைவன் தலைவியை முன்னிலைப்படுத்துவது.
இதன் காரணம் என்? தஞ்சை.
கோ.
என்று தலைவன் கூற்று.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
நின்னைத் தொழுதவாறு வினவுகிறேன்.
கடற்பரப்பில் மேவிய அணங்கோ?
சிறிய உப்பங்கழி மருங்கில் நிலைபெற் றுள்ள தெய்வமகளோ?
யாரெனச் சொல்லுக என்றேன்.
என வரும் தலைவன் கூற்றுள், முன்னிலை யாக்கல் புலப்பட்டவாறு.
தொ.
பொ.
அவற்றுள் முதலாவது முன்னிலையாக்கல்.
பூக்களில் மகரந்தங்களை ஆயும் தும்பியினத்து வண்டே!
நீ என் நிலத்துக்குரியாயாதலின் என் விருப்பத்திற்கிசையக் கூறாது, நீ உண்மை எனக் கண்டதனைக் கூறுவாயாக.
இத்தலைவி கூந்தலைவிட, நீ அறிந்துள்ள பூக்களில் நறு மணம் மிக்கனவும் உளவோ? குறுந்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
நச். முன்னுற உணர்த்தல் முன்னம் மிக உணர்தல் அஃதாவது குறிப்பு மிகுதியாக உணர்தல்.
இது மதியுடம்படுத்தலின் மூவகையுள் இரண்டாவது.
தொ.
பொ.
இறை.
அ.
கோவை.
முன்னுறு புணர்ச்சியில் தோழி கூற்று முன்னுறு புணர்ச்சி தோழி முற்பட்டுத் தலைவன் தலைவி யரைக் கூட்டுவிக்கும் கூட்டம்.
இறை.
அ.
உரை முன்னைய நான்கு இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழ்ந்த காட்சி, ஐயம், தெரிதல், தேறல் என்ற குறிப்பு நான்கும்.
இவை நற்காமத்துக்கு இன்றியமையாது வருதலின் சிறப் புடைக் கைக்கிளையாதற்குரிய.
தொ.
பொ.
எடு குறுந்.
, , , .
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். முன்னைய மூன்று, பின்னைய நான்கு ஆசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன முன்னைய மூன்று.
பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரியம், தெய்வம் என்பன பின்னை நான்கு.
இவை முறையே கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் ஆம்.
தொ.
பொ.
அத்தகையவனுடைய புணர்வும் பிரிவும் நமக்கு ஒரே நிலையன என்ற தலைவி கூற்று.
ஐங்.
ஆதலின் அழகிய தலைவியைப் பிரிந்து செய்யும் செயல் இனி வேண்டா என்று நெஞ்சிடம் சொல்லிச் செலவு தவிர்தல் நற்.
போல்வன.
தொ.
பொ.
மருத நடையியல் வீ.
சோ.
உரைமேற். முனைவன் .
இறைவன் தொ.
பொ.
பேரா. .
தொ.
பொ.
இள.
குழ. அறத்தினான் பொருளாக்கி அப்பொருளான் காமம் நுகர்வல் எனல்.
தொ.
பொ.
நச். கற்புக் காலத்திற்குரிய பொருள், ஓதல், தூது என்ற பிரிவின் மூன்று பகுதி.
அகத்.
பாரதி. தானை, யானை, குதிரை என்ற முத்திறக் கூறுபாடு.
இதன்கண் தலைவன் கூற்று நிகழும்.
தொ.
அகத்.
ச.
என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
இது தன் நாட்டு அணியியல் பாங்கி சாற்றல் எனவும்படும்.
ந.அ.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
உரைமேற். மெய்தீண்டல் மெய்தொட்டுப் பயிறல்.
அது காண்க.
சாமி.
மெய்தொட்டுப் பயிறல் தலைவன் தலைவியின் மெய்யைத் தொட்டு நெருங்குதல்.
உன் அழகிய உறுப்புக்களையும், மெல்லிய கரிய கூந்தலையும் தொடும் வாய்ப்பு என்கைக்கு நேர்ந்ததை யான் என்னென்று கூறுவேன்! அம்பிகா.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
இள. இடந்தலைப்பாட்டின்கண் தலைவன் தலைவி மெய்யைத் தீண்டிப் பழகும் நிலைமை.
தலைவன் மெய்தொட்டுப் பயின்றதன்கண் கூறியது நோக்குக.
ந.
அ.
இ.
வி.
இதனைத் தலைவியைத் தலைவன் சுரத்து உய்த்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிகண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மெல்லம் புலம்பன் நெய்தல்நிலத் தலைவன்.
நெய்தல்நிலம் மென்னில மாதலின் நெய்தற் பகுதி மெல்லம் புலம்பு எனப்பட்டது.
மெல்லன், புலம்பன் என நெய்தல்நிலத் தலைவன் பெயர்களைச் சுட்டுவர்.
பிங்.
குறுந்.
மெல்லம் புலம்பு மென்னிலங்களுள் ஒன்றாகிய நெய்தல்நிலம்.
கோவை.
உரை மெலிதல் கைக்கிளைத் தலைவி ஊரார் கூறும் அலரால் நாணி மெலிதல்.
இது பெண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளைத் துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
பிறர் குறை முடிக்கும் அப்பெருந்தகையாளன், என்னால் தனக்கு நிறைவேற வேண்டிய செய்தியொன்று உடையான்போலும்.
யான் அதனை முடித்துவைப்பதாக அவனது ஆறுதலுக்காகக் கூறிய செய்தியை உண்மையாகக் கொண்டு அவன் மகிழ்வொடு போய்விட்டான்.
இறை.
அ.
ஒருகால் இம்மலையில் முருகப்பெருமானால் தீண்டப்பட்டு இந்நிலையள் ஆகியிருத்தல் கூடுமோ? என்று தலைவியது மெலிவு கண்டு கூறிப் பாங்கியை வினவுதல்.
இதனைச் செவிலி தலைமகள் வேற்றுமைகண்டு பாங்கியை வினாதல் என்றும் கூறுப அறத்தொடுநிலை என்னும் கிளவிக்கண்ணது.
இ.
வி.
உரை இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மெலிவு விளக்குறுத்தலாவது தலைவன் உள்ளத்து நிறைந்த காமநோயான் தனக்குப் புறத்துறுப்புக்களில் நிகழும் தளர்வினைக் குறிப்பாக எடுத்துக் கூறல்.
தொ.
பொ.
இள. இயற்கைப்புணர்ச்சியின் பின் பிரிதலும் பிரிதல்நிமித்தமு மாகப் பொருந்துவனவாய்த் தலைவற்கு உரியன ஏழனுள் இஃது ஐந்தாவது.
எடு இவ்வுலகமே பெறினும் நின்னுடைய நட்பினை விடக் கருதுகின்றிலேன் குறுந்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இங்ஙனம் அன்பு நிகழவும், இப்புணர்ச்சியைப் பிறர் அறிதல் கூடாது என்பதற்காகப் பிரிகின்றேன் என்பதனைத் தலைவிக்கு மனங்கொள்ளக் கூறுதலே விளக்குறுத்தலாம்.
தன் இடம் அணித்து என்றாற்போல மேலும் வற்புறுத்திப் பின்னர்ப் பிரிவான் என்பது.
தொ.
பொ.
நச். மெலிவொடு வைகல் அலர் நாணியும் காமம் கைமிகுந்தும் வருந்திய கைக்கிளைத் தலைவி, அத்துன்பத்தொடு தளர்ந்திருந்த நிலை.
இது பெண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளைத் துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
மென்பால் மருதமும் நெய்தலுமாகிய மென்னிலப் பகுதி தொ.
சொ.
சேனா. மருதம் என்று நிகண்டு கூறும்.
பிங்.
திவா.
பக்.
நா.
நி.
, சூடா.
ஏ.
மென்புலப் பொதுப்பொருள் மென்புலப் பொருள் காண்க.
வீ.
சோ.
உரைமேற். மென்புலம் மருதமும் நெய்தலுமாகிய மென்னிலப் பகுதி மென்பால்.
இஃது என்ன மாயமோ, அறியேன் என, மன்மதன் போலவும் முருகன் போலவும் பெருவனப்பினனாகிய தலைவனுடைய மெலிவுக்கு நொந்து கூறியது.
இது குறை நயப்புக் கூறல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மைவரை உலகம் மேகம் படிந்திருக்கும் மலை சூழ்ந்த குறிஞ்சிப் பகுதி.
உலகு என்னும் சொல் மண்ணுலகம் முழுதுமேயன்றித் தன்கண் கூறுபட்ட நிலங்களையும் உணர்த்தும் என்பது.
சிந்.
நச். தொ.
பொ.
நச். மொழிசேர் தன்மை அகப்பொருளுரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று வீ.சோ.
.
சொற்கள் ஒன்றோடொன்று வேற்றுமை, வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை, அன்மொழித்தொகை படுமாற்றான் சேர்ந்திருக்கும் நிலையைக் கூறுதல்.
வீ.
சோ.
உரை மொழிப்பொருள் நற்சொல் நிமித்தம்.
இது விரிச்சி என்று புறப்பொருளில் கூறப்படும்.
முல்லைப்பூக்களை நாழியில் கொண்டு போன நெல்லுடனே தூவி, ஊர் எல்லைப் புறத்து நின்று நற்சொல் நிமித்தம் பார்த்தல் மரபு.
முல்லைப்.
தொ.
பொ.
இதனைக் கூடற்கு அரிதென வாடி யுரைத்தல் என்றும் கூறுப.
இ.
வி.
உரை இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மொழி பெற விரும்பல் இது திருக்கோவையாரிலுள்ள கிளவி வேட்டல் எனும் துறையை ஒத்தது.
அஃதாவது தலைவியின் சொற்கேட்க விரும்புதல்.
என்று அவள் சொற்களைக் கேட்க விரும்புதல்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அகப்.
இது மொழியாமை வினாதல் என்றும் கூறுப்பெறும்.
இ.
வி.
உரை இது மதியுடம்படுத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வீ.
சோ.
இதன்கண் மொழிபல பிதற்றலும் நிகழும்.
வீ.
சோ.
உரைமேற். ய யாணரைக் காண விரும்பல் தலைவியின் புனிற்றுக்காலத்துப் புதிய எழிலைத் தலைவன் காண விரும்புதல்.
யாணர் புதிதாகத் தோன்றும் அழகு.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் கிளவிக்கண்ணதொரு துறை.
அம்பிகா.
இவர் மனக் கருத்து யாது? எனத் தோழி ஆராய்தல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் ஐயுறுதல் அறிவு நாடல் எனச் சுட்டும்.
இது களவியலுள், பாங்கிமதியுடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
யாழோர் யாழ்வல்லோர் யாழோர் மருதம் பண்ண மதுரைக்.
யாழோர் கூட்டம் இது மன்றல் எட்டனுள் ஐந்தாவது.
இதுவே காந்தருவம் எனப்படுவது.
கந்தருவர் என்ற தேவசாதியினரின் இன்பம் துய்க்கும் வகை இதுவாகலின் இப்பெயர்த் தாயிற்று.
யாழோர் கந்தருவர்.
தொ.
பொ.
நச். யாழோர் மணவினை யாழோர் கூட்டம் கந்தருவம்.
யாழோர் மணவினைக்கு ஒத்தனள் என்றே மணிமே.
இப்புணர்ச்சிக் குப்பின் கந்தருவரிடம் கரணத்தொடு திருமணம் செய்து கொள்ளுதல் நிகழாமலும் போகலாம்.
ந.
அ.
இஃது உடன்போக்கு வலித்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
பக்.
இது சேட்படை எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வங்கர் நெய்தல் நிலமக்கள்.
வங்கம் ஓட்டுநர் என்ற காரணப்பெயர்.
வசதி மருதநிலத்து நகரம்.
பிங்.
, சூடா.
இது குறைநயப்புக் கூறல் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு துறை.
கோவை.
வண்டோச்சி மருங்கு அணைதல் மருங்கு அணைதல் காண்க.
கோவை.
இ.
வி.
உரை வந்தவழி எள்ளல் தலைவியது கூற்று நிகழும் ஒழுகலாறுகள் பலவற்றுள் இது ஒன்று.
தொ.
கள.
ச.
இது கற்பியலுள் ஐவகைப் பிரிவுகளில் நிகழும் நிகழ்ச்சி களிடை ஒன்று.
ந.
அ.
வந்தோன்தன்னொடு நொந்து வினாதல் களவொழுக்கத்தினிடையே தன்னூர் சென்று மீண்ட தலைவனிடம் தோழி, நீட்டித்தமைக்கு வருந்திக் காரணம் கேட்டல்.
தலைவ!
என்றாற் போலத் தோழி தலைவியது தாங்கொணாப் பிரிவுத் துயரைத் தலைவனிடம் கூறுதல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் வருத்தமிகுதி கூறல் என்னும்.
இது களவியலுள் ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
வயல் மருத நிலம் திவா.
பக்.
வரவு உணர்ந்துரைத்தல் ஒருவழித் தணந்த தலைவன் வந்து சிறைப்புறத்து நிற்க, அவன் வரவு அறிந்த தோழி மதியத்திடம், சந்திரனே!
என் வளைகள் கழலுகின்றன நெஞ்சம் நெகிழ்ந்துருகுகின்றது கண்கள் துயிலின்றிக் கலுழ்கின்றன.
இவற்றை நான் சொல்ல வேண்டா.
நீயே தலைவனிடம் சொல்லுக என்று கூறுவது.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிகண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வரவு எதிர்ந்திருத்தல் பெருந்திணைத் தலைவி தன் மனையகத்துத் தலைவனை எதிர்பார்த்திருத்தல்.
நெஞ்சே!
இது பெருந்திணையின் ஒரு பகுதியான பெண்பாற்கூற்றுத் துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
மா.
அ.
பாடல்.
வரவு விலக்கல் களவுக்காலத்தில் இரவுக்குறியில் தோழி, தலைவன் விடுப்ப மீண்டு வந்த தலைவியைப் பள்ளியிடத்துச் சேர்த்திச் சென்று, தலைவ!
இஃது இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைத் திருக்கோவையார் வருத்தம் கண்டுரைத்தல் என்னும் .
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
வருங்கால் கலக்கம் வருவழிக் கலங்கல் அது காண்க.
சாமி.
வருணன் நீருக்குரிய தெய்வம் நெய்தல் நிலத்தெய்வம்.
வருணன் அலைகள் மோதிக் கடற்கரை கரைந்து போகாத வாறு காக்கும்.
தொ.
பொ.
நச். வருணன் பெருமணற்பகுதிக்குத் தெய்வமாதல் வருணன் காண்க.
அவ்வாறு மனைவியரிடம் விருப்பமிக்க அவர்கள் வாழும் வழியே சென்ற தலைவன் விரைவில் பரிசப்பொருளொடு மீள்வான்.
ஆதலின் நீ கவலைப்படாதே என்று வருத்தம் தீர வுரைத்தல்.
இதனை வருகுவர் மீண்டெனப் பாங்கி வலித்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
வரைவு என்பதை நினைத்து நீர் வருந்துகின்றீர்.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது பகை தணிவினைப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை வந்தோன் தன்னொடு நொந்து வினாதல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதாகிய கூற்று.
கோவை.
இதனை ஆற்றாத்தன்மை ஆற்றக் கூறல் என்றும் கூறுப ந.
அ.
இது வரைவு முடுக்கம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வருமது கூறி வரைவுடம்படுத்தல் களவொழுக்கத்தை நீட்டித்த தலைவனிடம் தோழி, தலைவ!
இது வரைபொருட் பிரிதல் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது கற்பியலுள் ஐவகைப் பிரிவுகளில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்று.
ந.
அ.
வரைதல் அந்தணர் சான்றோர் போன்றாரை முன்னிட்டு அருங்கலம் கொடுத்துத் தலைவியைத் தலைவன் முறைப்படி மணந்து கொள்ளுதல்.
இஃது இத்திருமணத்தைக் கண்டோர் கூற்றாகவோ, கவி கூற்றாகவோ வரும்.
இது வரைவியற்கண் இறுதிச் செய்தி.
ந.
அ.
வரைதல் வேட்கை குறிகள் இரண்டினும் இடையீடு ஏற்பட்டதால் தலைவி தலைவனை மணக்கும் விருப்பம் தோன்றக் கூறுதல்.
இது பத்தாம் நாள் நிகழ்ச்சி என்ப.
இது களவியற்குரிய கிளவித்தொகுதிகளுள் பதினான்காவது.
ந.
அ.
வரைதல் வேட்கைப் பொருள தலைவி தலைவனை மணத்தலை விரும்பிச் சொல்லும் சொற்கள்.
.
பகலில் வரும் தலைவனை இரவில் வருமாறு வேண்டலும், .
இரவில் வரும் தலைவனைப் பகலில் வருமாறு வேண்ட லும் .
பகலிலும் இரவிலும் தவறாது வருமாறு வேண்டலும் .
ஊரில் அலர் பெருகிவிட்டமையால் ஒருபோதும் தன்னை நோக்கி வருதல் வேண்டா என்று கூறலும் .
இறை.
அ.
தலைவன் இராக்காலத்துக் கொடிய வழியிடத்தே தனியே வருதற்குத் தான் காரணமாயுள்ளமை நினைத்துத் தலைவி தன்னை நொந்துரைத்தல், .
அவ்வழியில் தலைவனுக்கு வரக்கூடிய தீங்குகட்குத் தலைவி அஞ்சுதல், .
இரவு பகல் இருபோதும் குறியிடத்து வருமாறு தோழி தலைவனிடம் கூறுதல், .
தோழியும் தலைவியும், தலைவனை, வாரற்க என வேண்டுதல், .
தலைவனுக்கு வரைதலே நன்மை, களவொழுக்கம் தீது என்ற செய்தியைப் பிறர்மேல் வைத்துத் தோழி கூறுதல், .
ஊடலின்றியே தலைவனைத் தலைவி, கொடியன் என்றல், .
நொதுமலர் தலைவியை மணப்பதற்கு ஏற்பாடு செய் கிறார்கள் என்று தோழி கூறல், .
அன்னை வெறியாட்டு எடுக்கப்போகிறாள் என்று தோழி கூறல் என இவை போல்வன.
தொ.
பொ.
நச். வரைதலாறு களவு வெளிப்பட்ட பின்னர் வரைந்துகொள்ளுதல், களவு வெளிப்படா முன்னர் வரைந்துகொள்ளுதல் என வரையும் நெறி இருவகைப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். வரைந்த அணுமைக்கண் தலைவற்குப் புறத்தொழுக்கம் உண்டாகியவழி அதனை அறிந்த தலைவி அவனொடு புலந்து சொல்லியது தலைவ!
நீ என்னொடு பிரியாது கூடிவாழ்தலை விரும்பா விடினும், மெல்லமெல்ல என்னைக் கைவிடுதற்கு முயல்க.
அஃதாவது எப்பொழுதாவது ஒரு நாளாவது என் இல்லத் திற்கு வந்து அருள்செய்க.
அங்ஙனம் நீ செய்ய யான் வேண்டு வது மற்றவர் என்னை உன்மனைவி என்று கூறுதற்கேயாம்.
இனி, உன்விருப்பம்போல் செய்க ஐங்.
என்ற தலைவி கூற்று.
ஐங்.
இவ்வாறு சில தூதர் வந்து தெரிவித் துள்ளனர் தஞ்சை.
கோ.
என்று கூறுதல்.
இது வரைவியலில், தன்மனைவரைதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
என்று கண்டோர் மகிழ்ந்து கூறுதல்.
ந.
அ.
உரை வரைந்துகோடல் இது களவு வெளிப்பாட்டிற்குரிய கிளவித்தொகையுள் ஒன்று.
மா.
அக.
க.
கா.
பக்.
வரைபொருட்பிரிதல் வரைவிடத்துப் பொருள்வயிற் பிரிதலைக் கூறும் அகப் பொருட் பகுதி.
கோவை.
சூ.
வரைபொருட் பிரிதல் துறைகள் .
முலைவிலை கூறல், .
வருமது கூறி வரைவுடம் படுத்தல், .
வரைபொருட் பிரிவை உரையெனக் கூறல், .
நீயே கூறு என்றல், .
சொல்லா தேகல், .
பிரிந்தமை கூறல், .
நெஞ் சொடு கூறல், .
நெஞ்சொடு வருந்தல், .
வருத்தம் கண்டு ரைத்தல், .
வழியொழுகி வற்புறுத்தல், .
வன்புறை எதிர ழிந்து இரங்கல், .
வாய்மை கூறி வருத்தம் தணிவித்தல், .
தேறாது புலம்பல், .
காலம் மறைத்துரைத்தல், .
தூது வரவுரைத்தல், .
தூது கண்டழுங்கல், .
மெலிவு கண்டு செவிலி கூறல், .
கட்டு வைப்பித்தல்.
.
கலக்கமுற்று நிற்றல், .
கட்டுவித்தி கூறல், .
வேலனை அழைத்தல், .
இன்ன லெய்தல், .
வெறி விலக்குவிக்க நினைதல், .
அறத்தொடு நிற்றலை உரைத்தல், .
அறத்தொடு நிற்றல், .
ஐயம் தீரக் கூறல், .
வெறிவிலக்கல், .
செவிலிக்குத் தோழி அறத்தொடு நிற்றல், .
நற்றாய்க்குச் செவிலி அறத்தொடு நிற்றல், .
தேர்வரவு கூறல், .
மணமுரசு கேட்டு மகிழ்ந்துரைத்தல், .
ஐயுற்றுக் கலங்கல், .
நிதி வரவு கூறாநிற்றல் என்பன.
தொ.
பொ.
அத்தகைய தலைவனை யான் இனி நினைக்க வில்லை!
என் கண்கள் உறங்குவன ஆகுக! என்ற தலைவி கூற்று.
ஐங்.
ஐங்.
வரையா நுகர்ச்சி மணம் செய்து கோடலின்றித் தலைவன் தலைவியர் தம்முள் நுகரும் களவுக்கால ஒழுக்கம்.
பரி.
வரையும் நாள் உணர்த்தல் தோழி தலைவனிடம் தலைவியை மணந்துகொள்ளத் தகுந்த காலம் இதுவெனக் கூறுதல்.
மலைநாட!
வேங்கைகள் பூத்துவிட்டன.
வேங்கை பூக்கும் காலம் தினை முற்றி அறுக்கப்படும் காலம்.
ஆகவே, தினைப் புனம் காவல் இனி இராது.
இனி, பகற்குறிக்கு வாய்ப்பில்லை.
நிலா பகல் போல ஒளி வீசுவதால் இரவுக்குறிக்கும் வாய்ப் பில்லை.
ஆதலின் நீ தலைவியை மணந்தே இன்பம் துய்க்க வேண்டும்.
திருமணத்திற்குரிய நிறைமதி நாளும் அண்மையில் வந்துவிட்டது கோவை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் காலம் கூறி வரைவு கடாதல் என்னும் இது வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை. என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
திருவாரூர்க்.
பாடல்.
வரைவிடை ஆற்றாளாய்ச் செல்கின்ற தலைவியை கவின்கண்டு வினாய தோழிக்கு அவள் தான் கண்ட கனவுநிலை உரைத்தது தலைவி!
கனவு நனவாதல் கூடும் என்ற ஆசையால் என்மனம் உற்சாக முறு கிறது என்று கூறுதல்.
கலி.
வரைவிடைப் பிரியலுறும் தலைவன், தலைவியை ஆற்றுவித்துக்கொண்டிருக்குமாறு தோழியைக் கைப்பற்ற, அவன் தன்னைத் தொட்டுச் சூளுறுவானாகக் கருதிக் கூறியது தலைவ!
அத்தகைய பெரியோரிடத்தும் பொய்யொடு கூடிய கூற்றுக்கள் தோன்றின், இவ்வுலகில் மெய் யாண்டும் இராது.
அத்தகைய பெரியோருள் ஒருவனாகிய நீ வாளா கூறல் அமையும்.
என்னைத் தொட்டுச் சூளுறுதல் வேண்டா என்ற தோழி கூற்று.
அகநா.
அவன் மணத்திற்குக் காலம் தாழ்த்துகிறான்.
அன்னை அறிவாளோ என்ற அச்சமே என்னை நலிகின்றது என்று கூறுதல்.
குறுந்.
ஆகவே, என்தோள் பூரிப்படையாநிற்ற லின் வளையல்கள் நெகிழ்தல் நீங்கிச் செறிந்தன என்ற தலைவி கூற்று.
ஐங்.
ஆற்றிடை யுறுதல் என்பதற்கு இரட்டுற மொழித லாகக் கொண்டது இது. என்று கூறுதல்.தொ.
பொ.
நச். வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்தவன் மீளும்போது பாகற்குக் கூறுதல் பாக!
அதனை நோக்கி விரைவில் தேரினைச் செலுத்துவாயாக குறுந்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
இஃது ஆற்றிடை யுறுதல் என்பதற்கு இரட்டுற மொழிதலால் கொள்ளப்பட்ட பொருள். தொ.
பொ.
நச். வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்து மீள்கின்றான் இடைச்சுரத்துக் குழைந்த மாவின் தளிர் கண்டு சொல்லியது இனிய மாந்தளிரே!
நீ அவள் போலப் பொலிவொடு தோன்ற யாது தவம் செய்தாயோ? ஐங்.
என்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
களவிற்குரிய கிளவி பதினேழனுள்ளும் இஃது இறுதியாவது.
ந.
அ.
ந.
அ.
வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் வகைகள் .
பிரிவு அறிவுறுத்தல் தலைவன் தான் வரைவிடை வைத்துப் பொருள் காரணமாகப் பிரிந்துபோவதைத் தலைவிக்குத் தெரிவிக்குமாறு தோழியிடம் கூறல், .
பிரிவு உடன்படாமை தலைவன் பிரிந்து செல்லுதற்குத் தோழி உடன்படாது மறுத்தல், .
பிரிவு உடன்படுத்தல் தலைவன் தோழியை உடன்படச் செய்தல், .
பிரிவு உடன்படுதல் பாங்கி பிரிவை உடன்படுதல், .
பிரிவுழிக் கலங்கல் தலைவன் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிந்தானாக, அப்பிரிவுக்கு ஆற்றாது தலைவி மனம் கலங்கி வருந்துதல், .
வன்புறை தோழி தலைவிக்கு வற்புறுத்திக் கூறுதல், .
வன்பொறை தலைவன்பிரிவினால் நேர்ந்த பொறுத்தற் கரிய துயரத்தை மனவன்மையால் தலைவி பொறுத்துக் கொள்ளுதல், .
வந்துழி மகிழ்ச்சி தலைவன் மீண்டு வந்தபோது தலைவி மகிழ்தல் என்ற ஒன்பதுமாம்.
ந.
அ.
எனக் கண்படை பெறாது தலைவன் கங்குலில் நொந்து கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். வரைவியல் கிளவிகள் .
வரைவு மலிதல் திருமணம் செய்து கோடல் பற்றிய முயற்சி தொடங்கி விரைவாக நடத்தல், .
அறத்தொடு நிலை களவொழுக்கத்தைத் தோழி முதலோர் முறையே வெளிப் படுத்தி நிற்றல் என இரண்டாம்.
ந.
அ.
வரைவு எதிர்வு உணர்த்தல் தலைவனைத் தலைவியின் பெற்றோர்கள் எதிர்கொண்டு வரவேற்பர் என்று தோழி அவனுக்குக் கூறுதல்.
தலைவ!
தலைவியின் தோள்கள் உனக்கே உரியவாகும்.
மணந்து அவளை உன்னுடையவளாக்கிக் கோடலே உரிய வழி.
என்னைவிட என் தாயும் மிக மகிழ்வாள்.
எந்தையும் உன் வேண்டுகோட்கு இசைவான்.
உறவினர் முன்னமேயே உன் வயப்பட்டுள்ளனர்.
உடனே வரைவிற்கு ஆவன செய்க! கோவை.
என்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் எதிர்கோள் கூறி வரைவு கடாதல் என்னும்.
இது களவியலுள் வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
ஓதற்பிரிவில் ஓதுதற்கு ஏவுவார் பெற்றோர் ஆதலின், அவர்கள் தலைவியை மணம்செய்து கொள்ளாது பிரிக என்று கூறார்.
பகை வென்று திறைகோடற்குப் பிரியுங்காலும் அன்புறு கிழத்தி துன்புற்றிருப்ப வரையாது பிரிதல் இல்லை.
இது தூதிற் பிரிவுக்கும் ஒக்கும்.
தொ.
பொ.
நச். வரைவு கடாதல் தோழி தலைவனிடம் தலைவியை வரைந்துகொள்ளுமாறு அவன் உள்ளத்தைச் செலுத்துதல்.
இது களவிற்குரிய கிளவிகளுள் பதினைந்தாவது.
ந.
அ.
வரைவு கடாதல் வகை அவையாவன, .
பொய்த்தல் தோழி தன் தலைவியைத் தலைவன் திருமணம் செய்துகொள்ள வேண்டும் என்பதற்காக அவனிடம் பொய்யுரைத்தல், .
மறுத்தல் தலைவன் களவு நீட்டித்து இரவில்வரும் விருப்ப முடையவனாயிருத்தலைத் தோழி குறிப்பாகவும் வெளிப்படையாகவும் மறுத்தல், .
கழறல் தோழி தலைவனைக் கடிந்துபேசித் தலைவியை அவன் விரைவில் வரைந்துகொள்ளுமாறு வற்புறுத்தல், .
மெய்த்தல் தோழி தலைவனிடம் சில உண்மையான செய்திகளையும் கூறுதல் என்பன.
ந.
அ.
இதனைத் தலைவன் தலைவிதன்னை உயர்த்தல் என்றும் கூறுப.
ந.அ.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று கோவை.
கலி.
தொ.
பொ.
நச். நலம் தொலைவுரைத்து வரைவு கடாதல் தலைவ!
நீ யாரை நட்பாக உடையை?
நீ எம் அளவில் நடந்து கொள்ளும் செயல் நண்பர்செயலாக இல்லை.
என்று தம் நலம் தலைவன் களவிடைப் பிரிவினால் தொலைவதனைச் சுட்டி அப்பிரிவு நிகழாதவாறு தோழி வரைவு கடாயது.
தொ.
பொ.
.
நச். வரைவு நிகழும் காலம் களவு வெளிப்படா முன்னும், களவு வெளிப்பட்ட பின்னும் வரைவு நிகழும்.
ந.
அ.
தலைவனோ தனக்கு விருப்பமுள்ளபோது நம்பால் வந்து, அஃதில்லாத போது அகன்று செல்கிறான்.
என் செய்வது?என்று கூறியது.
குறுந்.
வரைவு மலிதல் மணம் நிகழ்வது பற்றி மகிழ்வுறுதல்.
ந.
அ.
வரைவு மலிதல் வகைகள் .
வரைவு முயல்வு உணர்த்தல் தோழி தலைவிக்கு வரைவுக் கான முயற்சி நடப்பதை அறிவித்தல், .
வரைவு எதிர்வுணர்த்தல் தலைவன்சுற்றத்தார் மணம் கூறிவந்த போது தலைவி சுற்றத்தார் அதனை ஏற்றுக் கொண்டமையைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறுதல்.
.
வரைவறிந்து மகிழ்தல்தன் சுற்றத்தார் தன் திருமணத்தை ஏற்றுக்கொண்டமையறிந்து தலைவி மகிழ்தல்.
.
ந.
அ.
பரிபா.
நீ நம் கற்புக்கு ஏதம் வரும் வகையில் நமர் தலைவனுக்கு மகட்கொடைநேராரோ?
என்று அஞ்சியதனை நன்கறிந்து யான் உண்மையைத் தாயர்க்கு அறிவித்ததனால் இன்று இத்தகைய நன்னிலை ஏற்பட்டது!என்று கூறுதல்.குறுந்.
வரைவு மறை தலைவன் தலைவியை மகட்பேசச் சான்றோரை அனுப்பத் தலைவிதமர் மறுத்தல்.
சாமி.
வரைவு மாட்சி வரைதலின் உயர்வு மணத்தின் மாண்பினை எண்ணித் தலைவி உடன்போக்கிற்கு உடன்பட்டமையைப் பாங்கி தலைவனுக்கு உணர்த்துதல்.
தலைவ!
குழந்தையின் மேலுள்ள அன்பையும் துறந்தாயோ?
என்று புலம்ப, இவள் பெருக்கிய கண்ணீரில் இவளுடைய கொங்கை யிரண்டும் குளித்தன என்ற தோழி கூற்று.
இஃது அம்பிகாபதி கோவையில் உடன் போக்குஎனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
வரைவு முடுக்கம் துறைகள் .
வருத்த மிகுதி கூறி வரைவு கடாதல், .
பெரும்பான்மை கூறி மறுத்தல், .
உள்ளது கூறி வரைவு கடாதல்,.
ஏதம் கூறி இரவு விலக்கல்,.
பழிவர வுரைத்துப் பகல் வரவு விலக்கல், .
தொழுதிரந்து கூறல், .
தாயறிவு கூறல், .
மந்திமேல் வைத்து வரைவு கடாதல், .
காவல்மேல் வைத்துக் கண் துயிலாமை கூறல், .
பகலுடன்பட்டாள் போன்று இரவுவரவு விலக்கல், .
இரவு உடன்பட்டாள் போன்று பகல் வரவு விலக்கல், .
இரவும் பகலும் வரவு விலக்கல், .
காலம் கூறி வரைவு கடாதல், .
கூறுவிக்குற்றல், .
செலவு நினைந்துரைத்தல், .
பொலிவழிவுரைத்து வரைவு கடாதல் என்பன.
கோவை.
தலைவி இழைகள் நெகிழுமாறு உடல் இளைத்து நெற்றி பசந்ததன் காரணம் வினவுகிறாய்.
இன்று அவனைக் காணோம் என்று அவள் மனத்திலுறுமாறு கூறி, அவளைத் தலைவ னொடு கூட்டுதற்கு ஒருப்படுத்தல்.
இறை.
அ.
உரை வலிநிலை மன்றல் எட்டனுள் ஏழாவது.
இச்செயல் வலிமையே முந்துற்ற மறச் செயலாதலின் அரக்கத்தனமுடைத்து என்ற கருத்தால் இராக்கதம் எனப் பெற்றது.
தமரினும் அவளினும் பெறாது வலிந்து கொள்ளும் வன்மண மாதலின், பொருந்தாக் காமத்தின்பாற்படும்.
த.
நெ.
வி.
உரை தொ.
பொ.
இது கிழவோன் வேட்கை தாங்கற்கு அருமை சாற்றல் எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வலையசேரி நெய்தல் நிலம் யாழ்.
அக. வழக்கியல் ஆணை கிளத்தல் நீதிநூல் வழியால் ஆணை குறிப்பிடுதல் நீதிநூல் பிறழக் கூறின் இராக்கதமாம்.
தொ.
செய்.
நச். மெல்லிய காமம் நிகழுமிடத்து ஆணை கூறப்பெறானாயி னும், இடைச்சுரத்தே இன்றியமையாமைப்பட்டவிடத்து அது வேண்டும் என்பது.
இள. வழி நிலைக் காட்சி தலைவனது குறிப்பின் வழியிலே தலைவி நிலைபெறுதலைத் தெரிவிக்கும் தலைவி பார்வை.
தொ.
பொ.
நச். தனியாகச் செல்லும் தலைவியைத் தலைவன் காணுவது அஃதாவது வழிச் செல்வாளைக் காணுதல்.
குழ. வழிநிலைக் காட்சி நிகழும் காலம் வழிநிலைக் காட்சியாவது தலைவன் தலைவியைக் கண்டபின் அவளுடைய குறிப்பினை அறிதல்.
ஆகவே, இயற்கைப் புணர்ச்சியின் பின்னர் நிகழும் களவொழுக்கத்திற்கே கூதிரும் முன்பனியும் யாமமும் சிறந்தன என்பது.
தொ.
பொ.
நீரும் இத்தலைவியொடு சென்று நும் பதியை அடைவீராக! எனத் தலைவியைத் தலைவனொடு வழிப்படுத்திக் கூறியது.
இஃது உடன் போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை மன்றல் மனைவரு செவிலிக்கு இகுளை அன்புற உணர்த்தல் என்றும் கூறுப.
இஃது இல்வாழ்க்கை என்னும் தொகுதிக்கண்ணது.
ந.
அ.
இது மணஞ்சிறப் புரைத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
வழிபாடு மறுத்தல் அ.
இடம் பெற்றுத் தழுவிய தலைவன் தன்னைக் கலவிக்காகச் செய்யும் உபசாரங்களைத் தலைவி மறுத்தல்.
ஆ.
தலைவன் தலைவியது வேட்கைக் குறிப்புக் கண்டு சார்தல் உற்றவழி, அவள் அதற்கு உடன்படாது மறுத்தல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் நாணிக் கண் புதைத்தல் எனும் கூற்றின்கண் அடக்கும்.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
வழிபாடு மறுத்தல் தலைவன் வேட்கை மிகுதியானே இரந்து நிற்றலைத் தலைவி தான் உடன்படாமை தோன்ற இருத்தல்.
அஃதாவது அவள் தலைவனது கருத்திற்கு இசையும் குறிப்பினைப் புலப்படுத் தாது நிற்றல்.
அந்நிலை தலைவன் இரந்து வழிபடுதலை மறுக்கும் குறிப்பினது.
தொ.
கள.
இதனைப் பாங்கி கொடுஞ்சொற் சொல்லல் என்ற கூற்றுக் கண் அடக்குப.
ந.
அ.
இது வரைபொருட்பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வழுவுடைக் காமம் பெருந்திணை திவா.
பக்.
நுங்கள் பற்களுக்குப் பகையாகிய முத்துக்களை அடிமை கொள்ளக் கருதி நுங்கள் மார்பின் மாலையாக அணிந்திருக்கிறீர்களா?
இஃது இருவரும் உள்வழி அவன் வரவுணர்தல் எனும் பகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று திருவாரூர்க்.
மருத நடையியல். வீ.
சோ.
உரைமேற். வற்புறுத்தல் தலைவன் பிரிவிடை வருந்துதல் கூடாது என்று தோழி தலைவியிடம் கூறுதல்.
தலைவன் களவொழுக்கத்திடையே வரைவிடைவைத்துப் பொருள்வயின் பிரிய, அவன் பிரிவாற்றாது தலைவி வருந்தவே, தோழி, தலைவி!
கார்காலத் தொடக்கம் காட்டி வானம் மின்னி இடிக்கிறது.
நம் தலைவர் சென்ற இடத்திலும் இத்தகைய மழைச்சுவடு இருக்கும்.
அவர் உனது மனத்துயரம் அறிந்து விரைவில் மீண்டு வருவார்.
ஆதலின் நீ வருந்தாதே என்று கூறுதல் திருப்பதிக்.
இது வரைபொருட்பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று மா.
அக.
இது பாங்கன் இறைவனைத் தேற்றல் எனவும் கூறப்படும் ந.
அ.
இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வறிது நகை தோற்றல் தலைவி காமக்குறிப்பால் நெகிழ்ந்து சற்றே புன்னகை காட்டுதல்.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி இங்கு வந்திருப்பதாகத் தெரியவில்லையே! என்றாற் போல நினைந்து வருந்துதல்.
இதனைப் பின்னாள் நெடுந்தகை குறிவயின் நீடு சென்று இரங்கல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வன்சொலின் மயக்கம் தோழியிற் கூட்டத்தில் தலைவிக்குக் குறை நேர்வதாக இசைந்த தோழி அவளை அணுகி வன்சொற்கூறிக் குறை நயப்பித்தல்.
இது வன்சொல்லால் கூறிக் குறை நயப்பித்தல் எனவும்படும்.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். வன்பால் முல்லையும் குறிஞ்சியுமாகிய வன்னிலம்.
தொ.
சொ.
சேனா வன்புலப் பொதுப்பொருள் வன்புலப் பொருள்காண்க.
வன்புலப் பொருள் ஆத்தி, புன்கு, அரசு, உழிஞ்சில், காரை, பருத்தி, கரும்பு முதலியன.
வீ.
சோ.
உரைமேற். வன்புலம் வலிய நிலம் வன்புலந் தழீஇபதிற்றுப்.
குறிஞ்சி நிலம் வன்புலக் கேளிர்க்குபுறநா.
.
முல்லை நிலம் வன்புல மிறந்த பின்றைபெரும்பாண்..
வன்பு வலிமை உறை உறுத்தல்.
இது களவியற்குரிய கிளவித்தொகை பதினேழனுள் இரண்டாவது .
ந.
அ.
ந.
அ.
. வன்புறை எதிர்ந்து மொழிதல் வற்புறுத்தும் தோழி சொல்லை மறுத்து வருந்தித் தலைவி உரைத்தல்.
கற்புக் காலத்துத் தலைவியை விடுத்து ஓதல் காவல் முதலிய செயல் குறித்துத் தலைவன் பிரிந்துபோதலுண்டு.
பிரியும் போது மீளும் பருவம் சுட்டிச் செல்லுதல் தலைவன் கடமை.
அப்பருவம் வருமளவும் ஆற்றியிருக்கும் தலைவி அப்பருவம் வந்ததும் ஆற்றாமையால் வருந்துவாள்.
அப்பொழுது தோழி, தலைவன் எடுத்துக்கொண்ட வினையின் இயல்பையும் அவன் ஆள்வினையையும் எடுத்துக்காட்டித் தலைவியை ஆற்றியிருக்குமாறு வேண்டுவாள்.
அவள் கூறுவது கேட்டுத் தலைவி ஆற்றியிருத்தலே ஐந்திணைக்கு ஏற்ற செயல்.
ந.
அ.
. வன்புறை எதிரழிதல் தோழி வற்புறுத்தியதனை ஏலாது தலைவி வருந்திக் கூறுதல்.
உப்பிட்டவரை உள்ளளவும் நினைக்க வேண்டும் என்ற பழமொழி உண்டே!
உப்பிட்டால் என்னை மறவாமல் நினைத்து வருவார்.
ஆதலின் உப்பு நீராகிய என் கண்ணீர் என் மார்பகத்தில் விழுந்து நனைக்கு மாறு நெஞ்சிலுள்ள காதலருக்கு உப்பிடுகிறேன் திருப்பதிக்.
என்றாற் போல வருந்திக் கூறுதல்.
இது வரைபொருட் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அகப்.
யான் அவன் மீண்டு வரும் வரை உயிர் வாழேன் என்று, தன்னை வற்புறுத்தும் தோழிக்குக் கூறுதல்.
இதனைத் தலைவி கொடுஞ்சொற் சொல்லல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வன்புறை குறித்த வாயில் தலைமகன் பிரிவின்கண் தலைவியை ஆற்றுவிக்கும் பல் வகையாலும் ஆற்றுவித்தற்குரிய தோழி முதலிய வாயிலர்.
இறை.
அ.
உரை வன்புறை வகை .
ஐயம் தீர்த்தல் தலைவிக்குற்ற ஐயத்தைத் தலைவன் நீக்குதல் .
பிரிவு அறிவுறுத்தல் தலைவன் தனது பிரிவைத் தலைவிக்கு அறிவித்தல் என இரண்டாம்.
ந.
அ.
இது கற்பியலுள் ஐவகைப் பிரிவுகளிடை நிகழும் நிகழ்ச்சிகளுள் ஒன்று ந.
அ.
வன்பொறை எதிர்தல் ஆற்றியிருந்த தலைவி பொறுமை இழந்து தோழியொடு மாறுபட்டுக் கூறுதல்.
அதன்கண் சென்றவர் தம் செயல் முடியப்பெற்று இடையூறின்றி வருக!
அதுவரை என்னுயிரும் நிலைத்திருக்க! என்று, தன்னை ஆற்றவந்த தோழிக்குத் தலைவி துயருடன் கூறுதல்.
இது வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயிற் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
இதனைத் தோழி தலைவன்குறிப்பு வேறாக நெறிப்பட கூறல் எனவும் கூறுப.
ந.
அ.
இது குறைநயப்புக் கூறல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வனத்திடைப் பெண்டிர் நினைத்தமை கூறல் சுரத்திடையுள்ள மகளிர் தலைவனையும் தலைவியையும் கண்டு நினைத்ததும் நிகழ்த்தியதும்.
இவை கவி கூற்றாகவே வரும்.
அம்பிகா.
வாசிகரணம் அன்புடைக்காமம் யாழ்.
இது காம நுகர்ச்சி யிடத்து வேட்கையான் செய்யும் குறிப்பான செயல்களுள் ஒன்று.
வீ.
சோ.
உரை மேற். இஃது அகத்திணை உரை இருபத்தேழனுள் குறிப்பு என்பதன்பாற்படும்.
கா.
இதனைப் பொருள்வயின் பிரிவு தலைவன் பாங்கிக்கு அறிவுறுத்தல் என்றும் கூறுப.
இ.
வி.
உரை இது திருக்கோவையாரில் பொருள்வயின் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது முன்னுறவுணர்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதன்கண் இக்கூற்று ஒன்றே உள்ளது.
கோவை.
கா.
இது நற்றாய் கூற்றும் ஆம்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
திரு.
வி.
இதன் காரணம் தலைவியது அகத்தை யுணர்ந்தார்க்கே புலனாம் ஆதலின், இஃது அக மெய்ப்பாடு முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்று.
வீ.
சோ.
உரை மேற். அகப்பொருள் உரைவகை இருபத்தேழனுள் மெய்ப்பாடும் ஒன்று.
கா.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இஃது ஓதற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வாய்விடு கிளவி தலைவன் பிரிவால் தலைவி சோர்ந்துரைத்தல்.
இது தோழியிற் கூட்டப் பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
க.
கா.
பக். வாயில்கள் வாயில்வழி.
தலைவனுடைய இல்வாழ்க்கையில் நிகழும் ஊடல் முதலியவற்றைப் போக்கும் வழிகளாக இருந்து பின்னர்த் துறவுக்கும் உரியவராவார் பன்னிருவர் .
அன்பாற் சிறந்த தோழி, .
அவளே போலும் செவிலி, .
அவ் விருவரினும் ஆற்றலுடைய பார்ப்பான், .
அவரே போலும் பாங்கன், .
தலைவனுக்குத் துணையாக ஒழுகும் பாணன், .
தலைவிமாட்டுத் துணையாக ஒழுகும் பாடினி, .
என்றும் பிரியா இளையர், .
தலைவனும் தலைவியும் அன்பு செய்யும் விருந்தினர், .
தலைவனுக்கு இன்றியமையாத கூத்தர், .
தாமே ஆடலும் பாடலும் நிகழ்த்தும் விறலியர், .
முன்னே துறவுள்ளத்தராகிய அறிவர், .
அவர்துறவு கண்டு கருணை செய்யும் கண்டோர் என இவர்.
தொ.
பொ.
நச். வாயில்கள் ஊடலைத் தணிக்கத் துணையாவன .
பாணன், .
பாடினி, .
கூத்தர், .
இளையர், .
கண்டோர், .
இருவகைப் பாங்கர், .
பாகன், .
பாங்கி, .
செவிலி, .
அறிவர், .
காமக் கிழத்தி, .
காதற் புதல்வன், .
விருந்தினர் என்பாரும், .
ஆற்றாமையும் ஆம்.
வாயில்வழி.
இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர், இது களவியலில் பிரிவுழிக் கலங்கல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
காய்தலும் உவத்தலும் பிரித்தலும் பெட்டலும் என்புழித் தலைவி தோழியிடத்துத் தலைவனைக் காய்தற் பொருளதாய் வருவதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச். வாயில் மறுத்தல் தூது வந்த பாணன் முதலியவர்க்குத் தலைவி முகங்கொடுக்க மறுத்தலைக் கூறும் அகச்செய்தி.
அவர் என்னிடம் கொண்டுள்ள அரு ளுள்ளம் இத்தகையது! என்று கூறி வாயில் மறுத்துக் கூறுதல்.
இதனை உணர்த்த உணரா ஊடலுள் பாங்கி வாயில் மறை என்பதன்கண் அடக்குப.
இ.
வி.
உரை இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை உணர்த்த உணரும் ஊடற்கண், தலைவன் வரவு கண்டு உவந்து வாயில்கள் மொழிதல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
, இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ந.
அ.
வாயிலோர் ஒருசார்த் தமிழ்க் கூத்தர்.
பிங்.
இது பரத்தையர் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண் உள்ள கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
கோவை.
தொ.
பொ.
அஃதாவது வாயிலோர் கூற்றுக் கேட்போர்க்கு வருத்தம்தரும் இயல்பினவாயினும், குற்றேவல் மரபினர் ஆதலின், குறிப்பாற் கூறுதல் சாலாமையின், வெளிப்படையாகவே கூறுவர்.
அக்கூற்று வருந்துதற்குரிய தன்று என்றவாறு.
தொ.
பொரு.
ச.பால. வாரம் பகர்தல் தலைவி, தலைவனைப் பரத்தையர்க்கு உரிமையாக வழங்கி விட்டதனைத் தோழியிடம் கூறல்.
யான் தலைவனைப் பரத்தையருக்கு மானியமாக வழங்கி விட்டேன்.
அவனுடைய மாலைகளையும் தோள்களையும் யார் வேண்டினும் வளைத்துக் கொள்வராக.
என்று தலைவி வருந்திக் கூறுதல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் வாரம் பகர்ந்து வாயில் மறுத்து உரைத்தல் என்னும்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண், உணர்த்த உணரும் ஊடல் என்பதன் கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
இ.
வி.
இனி, அவனைத் திரும்பப் பெறுதல் கூடாது! என்று அவள் வேண்டுகோளை மறுத்துக் கூறுதல்.
இதனை வாரம் பகர்ந்தது என்றும் கூறுப.
இ.வி. உரை இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று கோவை.
எனது வலக்கண் துடிக்கின்றது இது தீமைக்கு அறிகுறி.
மாலை நேரம் வேறு என்னைக் கொல்கிறது.
அவனும் வாராமலிருந்து என்னைக் கொல்லத்தான் நினைத்தானோ? என்பது போன்ற கூற்று.
இது பெருந்திணையில் பெண்பாற் கூற்றாக வரும் கிளவிகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
வாழ்க்கை மருதநிலத்து ஊர் திவா.
பக்.
இதனை இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண் செவிலி நற்றாய்க்கு நன்மனை வாழ்க்கைத் தன்மை யுணர்த்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது மணம் சிறப்புரைத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வாழ்க்கையுள் இரக்கம் தலைவனும் தலைவியும் நிகழ்த்தும் இல்லற வாழ்க்கைக் கண்ணே தமக்கு வருத்தம் தோன்றிற்றாகத் தோழியும் அறிவரும் கூறுதல்.
நச். உயிரொடு வாழும் வாழ்க்கையின்கண் துன்பமுற்றுக் கூறும் கூற்று தலைமக்கட்கு உரித்தென்பர் நூலோர்.
தொ.
பொரு.
ச.
பால. வாளாண் எதிரும் பிரிவு வாளாண்மை புரியும்பொருட்டுத் தலைவற்கு நேரும் பிரிவு.
இப்பிரிவு அந்தணர் ஒழிந்த மூவர்க்கும் பொருந்தும்.
தொ.
கள.
ச.
பால. வானோக்கி வருந்தல் கற்புக் காலத்தில் வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிவில் தலைவன்.
இது வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
விகிருதம் தலைமகள் தலைமகனுக்குத் தன் காதலைச் சொல்லுதற்கு நாணுதல்.
யாழ்.
அக. விட்டுயிர்த்து அழுங்கல் பொருள் தலைவியது கூற்று நிகழும் ஒழுகலாறுகள் பலவற்றுள் இஃது ஒன்று.
அங்ஙனம் எண்ணிய தலைவி, தலைவனைப் போகவிட்டமை யான் வேட்கை நலிய நெட்டுயிர்த்து வருந்துதல்.
தொ.
கள.
ச.
பால விடலை .
பாலைநிலத் தலைவன் பிங்.
, ந.
அ.
.
மருதநிலத் தலைவன் கலி.
விடியல் வைகறை விடியலாகிய நாள் வெயிற்காலைக்கு முற்பட்டதாகிய வைகறைப் பொழுது.
தொ.
பொ.
இஃது நம்பி அகப்பொருள் கூறும் அகப்புறப்பெருந்திணை.
தலைவியை மணக்க, தன் உயிருக்கே ஊறு செய்யும் கடிய செயலில் ஈடுபடுதலின் ஐந்திணையாகாது அகப்புறப்பெருந் திணை யாயிற்று.
ந.
அ.
இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
விப்பிரலம்பம் தலைவன்தலைவியரிடை நிகழும் களவுக்கால கற்புக்காலப் பிரிவுகள்.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
விரகம் தலைவன்தலைவியர் ஒருவர் மற்றவரைப் பிரிவதால் நிகழும் பிரிவுத் துன்பம்.
இதனை ஆற்றிடை முக்கோற் பகவரை வினாதல் ந.அ.
என்றும், மாவிரதியரை வினாதல் இ.
வி.
உரை என்றும் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண் கூறுப.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நீ அவன்துயரைக் கண்டால் உயிரையே விட்டுவிடுவாய்! என்றாற் போலக் கூறுதல்.
இதனை மறுத்தற்கு அருமை மாட்டல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது குறை நயப்புக் கூறல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நற்.
விருந்து கண்டு பொறுத்தல் தலைவன் விருந்தினரொடு மனைக்கண் வந்துழித் தலைவி தனது சினம் தோன்றாதவாறு பொறுத்துக் கொள்ளுதல்.
அம்பிகா.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் பகுதிக்கண்ணது.
ந.
அ.
ந.
அ.
வீ.
சோ.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்றாம்.
மா.
அ.
பாடல்.
யானும் அவ்வாறே சென்று செய்வதறியாமல் நின்றேன் அவரும் பெருமூச்செறிந்தவாறே அகன்று சென்றார் என்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அம்பிகா.
தோழி!
என்று தலைவி தோழியிடம் கூறுதல்.
இ.
வி.
இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ணது இக்கூற்று.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மனமே!
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் பகுதித்து.
ந.
அ.
விரும்பினள் நேர்ந்த பாவக் கிளவி பாவம் குறிப்பு.
தலைவி உடன்போக்கிற்குத் தான் இசைந்த மையைக் குறிப்பால் கூறுதல்.
என்றாற்போலக் குறிப்பால் தோழியிடம் கூறுதல்.
இஃது உடன்போக்கு வலித்தல் என்ற தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
களவியற்காரிகை இதனை செலவுடன் படுத்தல் என்ற கூற்றாகக் கூறும்.
பக்.
த.
நெ.
வி.
நெய்தல் நடையியல்.
வீ.
சோ.
உரை.
மேற். விழிதுயில் கண்டு உவந்துழி உரைத்தல் தலைவனும் தலைவியும் மகவோடு துயிலுதலைத் தோழி கண்டு மகிழ்ந்து கூறுதல்.
பிணையும் கலைமானும் போலத் தலைவனும் தலைவியும் இணைந்து தம் மகவுடன் படுக்கையில் கிடக்கும் இக்காட்சி மிகவும் நிறைவுடைய காட்சிதான்.
ஆயினும் இதற்கு ஒரு சிறுகுறை கூறலாம்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
விழுப்பம் பேசல் பாங்கியிற் கூட்டத்தின்கண் தோழி தலைவனுடைய சிறப்பை எடுத்துக்கூறித் தம்முடைய தொடர்பு அவனுக்கு ஏற்றதன்று என்று விளக்குதல்.
குறிஞ்சி நடையியல் இதனை நம்பி அகப்பொருள் பாங்கி குலமுறை கிளத்தல் என்னும்.
வீ.
சோ.
இது தோழியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
பகற்குறி என்னும் பகுதியது.
த.
நெ.
வி.
என்று அவனுடைய புறத்தொழுக்கத்தை வெறுத்துக் கூறுதல்.
இதனைப் பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண் உணர்த்த உணரும் ஊடற்பகுதிக்கண் செஞ்சுடர்க் குரைத் தல் என்றும் கூறுப.
இ.
வி.
உரை இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரும் ஊடல் எனும் பகுதித்து.
கோவை.
விளைவு அகப்பொருளுரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று.
கா.
வீ.
சோ.
உரை மேற். விறலி தோழிக்குக் கூறல் பலவாயில்களை மறுத்த தலைவி தனக்கு வாயில்நேர்ந்தமை தோழிக்கு விறலி கூறியது.
விழுமியோர்தம் பண்புகள் அவை! திணைமாலை.
தொ.
பொ.
நச். விறலி தோழிக்கு விளம்பல் விறலி தோழியிடம் தலைவன்கூட்டம் பரத்தையர்க்கு இன்பமே என்று கூறுதல்.
தலைவன் சற்று மூத்தவன் பரத்தையரோ இளவயதினர்.
தலைவனது மூப்புப் பழங்கள்ளைப் போலப் பரத்தையர்க்கு மிகுந்த இன்பம் தருகிறது என்றாற் போன்ற விறலி கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
விறலிவாயில் மறுத்தல் விறலியாகிய வாயிலை மறுத்தல்.
தலைவனுடைய வாயிலாய் ஊடல் தணிவிக்க வந்த விறலியைத் தலைவி மறுத்துக் கூறுதல்.
பாடினி!
நம் தலைவன் பரத்தையர்சேரிக்குப் போகத் தொடங்கிய அன்றே என் கண்கள் அஞ்சனத்தை மறந்து உறக் கத்தை நீத்தன.
நீ அங்குப் பாடிய பாடல்கள் என் செவியைத் தூர்த்தன.
இனி, நீ பரத்தையர் இருப்பிடமே சென்று பாடு அம்பிகா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல்.
ந.
அ.
இவளை இப்படி ஆக்கிய அவன்மீது இவள் கொண்ட காமத்தால் இவள்மேனியில் பசலையும் பரவிக் கிடக்கிறது.
இவள் திருக்கண்ணபுரத்திற்கே சென்று அவனைப் பார்த்து விட்டாள் போலும்! என்னும் தாய் கூற்று.
இது சுட்டி யொருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
பெரியதி.
தலைவ!
எங்கள் நிலையை உய்த்தறிந்த செவிலி நுணுகிக் கேட்டபோது யாம் ஒருவாறு அவளிடம் மறைத்துக் கூறி னோம்.
நாங்கள் அன்னையரது ஆணைக்கு மிகவும் அடங்கி யவர்கள் ஆதலின், விரைவில் இவளை வரைந்துகொள்ள ஆவன செய்க தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதுகளவியலில் வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
வினை முடிந்த காலத்துத் தலைவன் இடைச்சுரத்துக் கூறல் இடைச்சுரம் திரும்பி வரும்போது நடுவழியிலுள்ளது பாலைநிலம்.
தொ.
பொ.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். வினை முடிந்த காலத்துத் தலைவன் பாகனொடு கூறல் முடிந்த காலத்துப் பாகனொடு விரும்பிய வினைத்திறவகை காண்க.
அத்தூதுவன் சொற்கேட்ட தலைவன், என் தலைவி தன் நிலையோ இப்படி இருக்கிறது என்று தெரிவித்துவிட்டாள்.
இக்கார்காலத் தொடக்கத்தில் இடி இடிக்கும் இப்பருவத் தில், பிரிதல் துன்பம் என்னைப் பெரிதும் வாட்டுகிறது.
ஐங்.
தொ.
பொ.
இது வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
வினை முற்றி மறுத்தரும் தலைமகற்குப் பாகன் சொல்லியது தலைவ!
காட்டாற்றின் மணல் மிக்க கரையிலே அமைந்த ஊரில் இருக்கும் உன் தலைவியின் மூங்கில் போன்ற தோள்களைத் தழுவ விரும்புகிறாய்.
நேற்றிரவுதானே அரசன் போரை முடித்து நினக்கு விடை கொடுத்தான் என்பதனை நினைத்துக் கவலாதே.
நள்.
ஐங்.
தொ.
பொ.
நச். மீட்டு வரவு ஆய்ந்த வகையின்கண் அடங்குவது இது.
அத்தகையவள் இப் பிரிவால் என்ன ஆவாளோ? என்ற தலைவன் தன்னுள் கூறிக் கொள்ளுதல்.
குறள் வினை முற்றிய தலைமகற்கு உழையர் சொல்லியது தலைவ!
வேந்தன் போரை வென்று வெற்றிக்கொடி உயர்த்திவிட்டான்.
இக்கார்காலத்தில் கோவலர் தொடர, பசுக்கள் கன்றுகளுடன் முல்லைநிலத்தில் தாவித் திரிகின்றன.
நின் ஏவலர் விரைந்து ஊர் அடைகின்றனர்.
நின் தேரும் விரைவாக ஊர் நோக்கிப் புறப்பட்டுவிட்டது.
அகநா.
வினைவயிற் பிரிதல் தலைவன் தலைவியை நீங்கி வேந்தன் ஆணையாற் பகைமேற் பிரியும் பிரிவைக் கூறும் இது கற்பிற்குரியதொரு கிளவி.
காவற் பிரிவு எனவும்படும் ந.அ.
அது காண்க.
இயற்கைச் சூழ்நிலையில் வாழ்ந்து நல்ல உடற்பொலிவினை யுடைய அத் தலைவி இன்னும் பூப்பெய்திலள் போலும்.
அவளைக் காமம் சான்ற இளமையாள் என்று கருதி அத்தலைவன் கீழ்க் கண்டவாறு நினைத்துத் தனக்குள் பேசி இன்புறுகிறான்.
இவ ளுடைய கண்களைப் போல இவள் உடல்முழுதும் என்னை வருத்துகின்றது.
பேரழகியராகிய தேவருலக அரம்பை மாதர் தத்தம் அழகை இவட்குக் கொடுத்தார் போலும்.
என்ன சொல்லி யாது பயன்!
இவள்தான் என்மனம் வருந்தும்படி நோயைச் செய்து போதலன்றி, அந்நோயைத் தீர்க்கும் மருந்தாக அமைபவள்அல்லளே!
யாது செய்வேன்? கலி.
தொ.
பொ.
நீ என் மெய்யைத் தீண்டுதற்கு ஒத்துக்கொண்ட அப்பொழுதே புணர்ச்சிக்கும் நான் இசைந்ததாகக் கருது கிறாய்.
மத்தைச் சுற்றி நிற்கும் கயிறு போல என் நெஞ்சு உன்னையே சுற்றி வருகிறது.
தன் கன்றை நினைத்து ஓடிவரும் பசுப்போல உன் நினைவால் உன்னைக் காண வருகிறேன். எல்லா!
இவ்விடத்து நின்றால், எம் உறவினர் காண்பர்.
நாளை புனத்திற்குக் கன்று மேய்க்கப் போவோம்.
ஆண்டு வந்து சேர் மேல் பேசிக்கொள்ளலாம். இவ்வாறு தலைவன்தலைவியிருவரிடையேயும் உரையாடல் நிகழ்ந்தது.
கலி.
வினைவலர் வினைவலராவார் பிறர் ஏவிய தொழிலைச் செய்யும் ஆடவரும் பெண்டிருமாவார்.
தொ.
பொ.
நச். பிறர் ஏவிய தொழிலைச் செய்யவேண்டிய நிலையிலிருப்ப வர்களுக்கு அறம்பொருளின்பம் என்பன வழுவாமல் நடத்த வேண்டிய அகனைந்திணை உரித்தன்று.
அகனைந்திணைக்கு உரியவர், பிறர் ஏவிய தொழிலைச் செய்துகொண்டு தனி யுரிமை அற்றவராயிருப்பவரல்லர்.
இள. ஆதலின் வினைவலர் அகப்புறமாகிய கைக்கிளை பெருந் திணை என்னும் இவற்றிலேயே தலைமக்களாதற்குரியோர் நச். கலி.
, , வினைவலர் அடிமையர் அல்லாக் கம்மியர் போன்ற தொழி லாளர்.
இவர்களும் அகனைந்திணைத் தலைமக்களா தற்குரியர்.
அகத்.
பாரதி வினைவலர் ஆண்டுக் கூலிகளாய்ச் செல்வரிடம் அமர்ந்து தொழில் செய்வோர்.
இவர் அவ்வப்போது ஏவாமல் தொடர்ந்து தம் தொழிலைச் செய்யும் நெட்டேவலர்.
தொ.
பொ.
குழ. வீண்நகை வறிது நகை தோற்றல் அது காண்க.
சாமி.
மருத நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். வெய்துயிர்த்து இரங்கல் கற்புக்காலப் பிரிவிடைத் தலைவி பிரிவு தாங்கமாட்டாமல் பெருமூச்செறிந்து வருந்தியிருத்தல் முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
தலைவி நின்னைச் சினக்கமாட்டாள் தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது கற்பியலுள் பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொருகூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் பகுதித்து.
ந.
அ.
வெளிப்பட இரத்தல் கைக்கிளைத் தலைவன் தலைவியிடம் சென்று வெளிப் படையாகவே வேண்டுதல்.
இவளை அணுகிச் சென்று என் காமத்தின் கடுமையைக் கூறி இரந்தும், இவள் என்னைப் புறக்கணிக்கின்றாளே!
இனி என் உயிர் தங்காது! என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இஃது ஆண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
நச். வெளிப்படை களவு வெளிப்படுதல்.
இறை.
அ.
தொ.
பொ.
தலைவன் தலைவியைத் தவறாது மணந்து இல்லறம் நிகழ்த்துவான் என்பதன்கண் ஐயமின்று.
மக்கள் இருவரையும் சேர்த்துப் பேசுவதனான் இருவர் திருமணமும் நன்கு உறுதிப்பட்டுவிட்டது.
என்பது.
தொ.
பொ.
நச். வெளிப்படை நிலை அறத்தொடு நிற்றல்.
க.
கா.
பக்.
வெறி அச்சுறீஇத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது தோழி!
அவன் வந்து நம்மை மணவாது போயின் நாம் யாது செய்வோம்? என்ற தலைவி கூற்று.
அகநா.
இனியும் நீர் களவு நீட்டிப் பது தக்கதன்று தஞ்சை.
கோ.
என்று தோழி தலைவ னுக்குத் தாய் வெறியெடுக்கலுறுவது கூறி அச்சுறுத்துவது.
தாய் வெறியாட்டு நிகழ்த்தப்போகிறாள் அதற்கு இடம் தாராமல் விரைவில் தலைவியை வரைக என்பது குறிப்பு.
இது களவியலுள், வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
வெறிக்கோள் வகை வெறியாட்டு, கட்டுக்காணுதல் முதலியன.
தலைவன் சிலநாள் களவொழுக்கின் பின் முறையாகத் தலைவியை மணந்திருப்பின் வெறியாட்டு முதலிய வேண் டாச் செயல்கள் நிகழ வாய்ப்பிராது.
இது நம்பி அகப்பொருள் கூறும் அகப்பொருட் பெருந் திணை.
ந.
அ.
வெறிப்பாட்டு வெறியாட்டில் நிகழும் பாடல் பரிபா.
உரை டு வெறியயர்தல் வெறியாடுதல் வேலன் வெறிஅயர் வியன்களம் பொற்ப அகநா.
டு வெறியாட்டாளன் வெறியாடல் புரியும் வேலன் பு.வெ.மா.
இவ்வெறியாட்டின் வாயிலாகத் தெய்வத்திற்குச் சிறப்புச் செய்தாலொழியத் தலைவியின் உடல்மெலிவு தீராது என்று செவிலி முதலியோர் நம்பினர்.
நச். வெறிக்கூத்து, வெறியாடல், வெறியயர்தல், வெறி என்பன ஒரு பொருளன.
இதன்கண் மகளிரும் வேலனோடு ஆடுதலுமுண்டு.
இறைவன் திருவருள் பெறக் கருதி இவ்வெறியாட்டு அகத்தும் புறத்தும் நிகழும்.
கட்டினும் கழங்கினும் வெறிஎன இருவரும், ஒட்டிய திறத்தாற் செய்திக் கண்ணும் என்பது இந்நூற்பாப் பகுதி. தொ.
பொ.
, நச். வெறியாட்டு தலைவி தன்னைத் தலைவன் அருள் செய்தற்காகத் தாய் அறியாமல் முருகனுக்கு வெறிக்கூத்து ஆடியது.
பு.
வெ.
மா.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பலி பெறும் தெய்வமே!
இது தலைவியே வெறிவிலக்குதலின் பெருந்திணைப்பாற் பட்டது.
மா.
அ.
பாடல்.
அன்னையீர்!
இவள் உற்ற இந்த நல்ல நோய் இவள் திருமால் மீது கொண்ட காதல் மிகுதியான் விளைந்தது.
இதனைத் தீர்ப்பார் அவனை யன்றி வேறு யாருமிலர் என்ற தோழி கூற்று.
இத்துறை சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத் திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
திருவாய்.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தோழீ!
அதனைத் தக்கவாறு கூறி நீக்குதல் வேண்டும் தஞ்சை.
கோ.
என்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலில், வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு துறை.
ந.
அ.
முன்னரே அதனைச் செய்யாது விடுத்தோமே! என வேங்கை யொடு வெறுத்துத் தலைவனை வரைவு கடாயது.
இது பகற்குறி எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வேட்கை உரைத்தல் தோழி செவிலிக்கு உணர்த்தும் அறத்தொடுநிலை வகை ஏழனுள் ஒன்று.
வேட்கையுரைத்தலாவது தலைவன்மாட்டுத் தலைவி வேட்கையும், தலைவிமாட்டுத் தலைவன் வேட்கையும் கூறி அறத்தொடு நிற்றல்.
தலைவியின் கண்களைத் தலைவன் பலமுறை நோக்கிச் சென்றான் அகநா.
எனவும், தலைவன் மார்பாகிய பாயலைத் தலைவி மிகப் பெரிதும் விரும்புகிறாள் ஐங்குறு.
எனவும் கூறுதல் போல்வன.
தொ.
பொ.
என்றாற் போல்வது.
நச். வேட்கை மறுத்துரைத்தல் தலைவன் புணர்ச்சி வேண்டத் தலைவி மறுத்துரைத்தலும், தலைவி புணர்ச்சி வேண்டத் தலைவன் மறுத்துரைத்தலும் ஆம்.
சிறிது மறுத்தல் கைக்கிளையாம் பலமுறை கூறியும் உடன் படாது மறுத்தல் பெருந்திணையாம்.
ஒத்த அன்புடையார் சினம் மிகினும் ஒருவருக்கொருவர் தம் கருத்தை எதிர் நின்று கூறார்.
தலைவன் புணர்ச்சி வேண்டத் தலைவி மறைமுகமாக மறுத்தலே, ஊடற்காலத்து ஒத்த அன்புடையாரிடம் நிகழும்.
நேரில் மறுத்துரைத்தல் ஒத்த அன்புக்கு இழுக்காமாதலின் இந்நிலை கைக்கிளை பெருந்திணை என்பனவற்றிடையே நிகழும்.
தொ.
பொ.
அகநா.
நற்.
தொ.
பொ.
நச். வேட்கை முந்துறுத்தல் ஆண்மகன்தன் காதலைத் தலைவியிடம் வெளியிடற்கு முந்தியே அவள் அவன்மேற் கொண்ட பெருங்காமத்தை வெளியிட்டுக் கூறுதல்.
காண்போரை மயக்கும் காளையே!
இது பெருந்திணைப் பெண்பாற் கூற்றுள் ஒரு கிளவி.
பு.
வெ.
மா.
இதனைக் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் கிளவிக்கண் செவிலி எயிற்றியொடு புலம்பல் எனவும் கூறுப.
ந.
அ.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
. வீ.
சோ.
உரை மேற். வேண்டா விருப்பு இது பெருந்திணை என்ற பாடாண்துறை.
சாமி.
இது கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண், ஆற்றிடை முக்கோற் பகவரை வினாதல் எனவும்படும்.
ந.
அ.
இஃது உடன் போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
என்று கூறுதல் போல்வன.
தொ.
பொ.
இதனை ஏனையோர் பகைவயிற் பிரிவின்கண் அடக்குவர்.
இப்பிரிவில் தலைவன் திங்களும் இருதுவும் எல்லையாகப் பிரியும்.
இறை.
அ.
, வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிவுத் துறைகள் .
பிரிந்தமை கூறல், .
பிரிவாற்றாமை கார்மிசை வைத்தல், .
வான்நோக்கி வருந்தல், .
கூதிர் கண்டு கவறல், .
முன்பனிக்கு நொந்துரைத்தல், .
பின்பனி நினைந்து இரங்கல், .
இள வேனில் கண்டு இன்னலெய்தல், .
பருவங்காட்டி வற்புறுத் தல், .
பருவம் அன்றென்று கூறல், .
மறுத்துக் கூறல், .
தேர் வரவு கூறல், .
வினை முற்றி நினைதல், .
நிலைமை நினைந்து கூறல், .
முகிலொடு கூறல், .
வரவெடுத்து உரைத்தல், .
மறவாமை கூறல் என்பன.
கோவை.
வேந்தன், வருணன் என்னும் தெய்வங்கள் வேந்தன், என்றது மருதநிலத்து உழவர் சிறப்பாக ஏற்று வழிபடும் தேவர்தலைவனாகிய இந்திரனை.
இந்திரன் என்ற வடசொல் வேந்தன் என்ற தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபாகும்.
வருணன் என்றது, நெய்தல் நிலத்துப் பரதவர் சிறப்பாக அமைத்து வழிபடும் கடல்தெய்வமாகிய கடல்வாணனை யாம்.
வருணன் என்பது வாரி என்னும் கடற்பெயரின் முதனி லையாகிய வரு என்பதன் அடியாகப் பிறந்த தமிழ்ச்சொல்.
தொ.
அகத்.
ச.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை வேந்தனுக்கு மருத நிலம் உரியதாதல் வேந்தன் என்பான் இந்திரன்.
அவன் தேவருக்கும் மேகங்க ளுக்கும் உரிய தலைவன்.
மருதநிலத்தில் ஊடலும் கூடலும் ஆகிய காமச்சிறப்பு நிகழும்.
தொ.
பொ.
அதன்மேல் மறியும் அறுக்க! என வேலனை வெறியாட்டு நிகழ்த்த அழைத்தது.
இது வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ஆதலின், நீ கவலுதல் வேண்டா என்று கூறுதல் நற்.
போல்வன.
தொ.
பொ.
ந.
அ.
உயிர்க்கொடை உயிர்த்தியாகம் பா.
வி.
பக்.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
இது நாண நாட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
வேனில் பின்பனி நண்பகல் பாலைக்கு உரிமை வேனில் இளவேனில் எனவும், முதுவேனில் எனவும் இரு வகைப்படும்.
இளவேனில் சித்திரை வைகாசி மாதங்கள் முதுவேனில் ஆனி ஆடி மாதங்கள்.
வெப்பம் மிக்க மாசி பங்குனியாகிய பின்பனிக் காலமும் பாலைக்குப் பெரும்பொழுதாதற் குரித்து.
பின்பனிக்குச் சிறுபொழுது வரைவின்று.தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இள. தலைவன் தம்மை வஞ்சித்தானாக, தலைவியும் தோழியும் கூறும் மொழி தமக்குத் தீங்கினை உண்டாக்கி வைத்தானாகக் கூறுதலும் ஆம்.
வையினர் நலனுண்டார் கலி.
.
நம்மைத் தனித்து வருந்துமாறு வைத்துவிட்டுத் தலைவர் நம் நலத்தை நுகர்ந்து சென்றுவிட்டார் என்றல் போல்வது.
ய.அ. அற்றைநாட் பகுதி வைகி அறுதியாதல் நோக்கி இது வைகறை எனப்பட்டது.
தொ.
பொ.
நச். வைகறைப் பாணி அதிகாலையிற் கொட்டும் வாத்திய ஒலி.
சிலப்.
தொ.
பொ.
நச். வைத்து மகிழ்தல் தலைவன் தலைவியைத் தன் பக்கலிலேயே இருக்கச்செய்து அவளைக் காணும் காட்சியான் மகிழ்தல்.
இது காமநுகர்ச்சி யிடத்து வேட்கையான் செய்யும் குறிப்பான செயல்களுள் ஒன்று.
இஃது அகத்திணை உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று எனப் படும் குறிப்புப் பற்றி கா.
நிகழ்வது.வீ.சோ.
பரத்தையிற் பிரிந்த தலைவன் தலைவியை அடைதற்கு வாயிலாக விறலி தலைவி இல்லத்துக்கு வந்தாள்.
அவளிடம் தலைவி, விறலி!
ஊரில் வையைநீர்விழா நடக்கிறது.
அவ் விழாவில் தலைவனும் கலந்துகொள்கிறான்.
ஒருநாள் அவன் இற்பரத்தையுடன் வையை நீராடினான்.
அது கேட்டு அவன் காதல்பரத்தை சினந்தாள்.
இத்தகைய தலைவன் பொருட்டாக நீ வாயிலாக வருவது தக்கதா? என்று கூறி வாயில் மறுத்தல்.
பரிபாடல்.
