தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் யாப்பு ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
கோபாலையர் , .
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
, , , , ..
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
, ..
, , ., , .
, .
, .
, , , , , , .
, .
, , .
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
என்கிறார் பாட்.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
பொருள் புறம் யாப்பு அ அஃது ஒழித்து ஒன்றுதல் எதுகையின் இலக்கணம், அடிதொறும் முதலெழுத்து ஒன்றாமல் இரண்டாமெழுத்து ஒன்றுவது.
முதலெழுத்தினை ஒழித்து இரண்டடியினும் சீர் முழுதுமோ, இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றுமோ ஒன்றுதல்.
முதல் எழுத்தின் மாத்திரை ஒத்தல் வேண்டும் என்பது.
கடவுள். தொ.
நச். அகநிலை ஒத்தாழிசை உறுப்புக்கள் அகப்பொருளைப் பற்றி வருதலின் அகநிலை ஒத்தாழிசைக் கலியாம்.
அகநிலை ஒத்தாழிசைக் கலியுள் இடைநிலைப் பாட்டு, தரவு, போக்கு, அடையென்னும் நான்கும் பயின்றுவரும்.
அடை தனிச்சொல் இவை பயின்று வரும் எனவே, தாழம்பட்ட ஓசையினை உடையன அல்லாத இடைநிலைப்பாட்டும் ஒரோவழி வரும் என்பது.
இவை பயின்று வரும் எனவே, இத்துணைப் பயிலாது அம்போதரங்கமும் அராகமும் சிறுபான்மை வரும் என்ப.
இடைநிலைப்பாட்டு என்பது தாழம்பட்ட ஒசையுடையன, தாழம்பட்ட ஓசையில்லாதன என இரண்டனையும் குறிக்கும்.
தாழிசை என்பது தாழம்பட்ட ஓசையுடையனவற்றையே குறிக்கும்.
இடைநிலைப்பாட்டினை முற்கூறினார், அதனால் இக்கலி ஒத்தாழிசை எனப் பெயர் பெறுதலின்.
எனவே, தரவு முன்வைத்தலே முறை.
படவே, அகநிலை ஒத்தாழிசையின் உறுப்புக்கள் முறையே தரவு, தாழிசை மூன்று, தனிச்சொல், சுரிதகம் என்னும் நான்கும் என்பது கொள்ளப்படும்.
இடைநிலைப்பாட்டு தரவுக்கும் தனிச்சொல்லுக்கும் இடையில் வருவது.
சுரிதகத்தின் சிற்றெல்லை ஆசிரியத்துக்குக் கூறிய மூன்றடிச் சிறுமையாம்.
தரவின் பாகம் ஆகிய ஆறடியே உயர்விற்கு எல்லை.
அடித் தரவிற்கும் அடிச் சுரிதகம் வரலாம்.
சுரிதகம் வெண்பாவும் ஆசிரியமாகவும் வரும்.
எடு வலிமுன்பின் கலி.
என்பதன் தரவு அடி சுரிதகம் அடி.
பாஅ லஞ்செவி கலி.
என்பதன் தரவு அடி சுரிதகம் அடி.
பாடின்றிப் பசந்தகண் கலி.
என்பதன் தரவு அடி சுரிதகம் அடி.
நச். துள்ளல் ஓசைத்தாய் நிரை முதலாகிய வெண்பா உரிச்சீர் மிக்குச் சுரிதகம் ஆசிரியத்தானாவது வெண்பாவானாவது வரும்.
சுரிதகம் தாழிசைப் பொருளேயன்றி.
அவற்றொடு போக்கியற் பொருளும் கொண்டு புரைபடாது வருதலும் உண்டு.
கலி இன் சுரிதகம் அடி உடையது.
சுரிதகத்தின் முதல் இரண்டடி தாழிசையின் பொருள் ஏனை மூன்றடியும் செய்யுளை முடிக்கும் பொருளாகும்.
எடு நீரார் செறுவின் கலி.
என்ற கலியின் தரவு அடி செய்.
நச். அடியின் இகந்தன துள்ளல் ஓசையான் வாரா.
எனவாங்கு என்றாற் போன்ற தனிச்சொற்கள் பொருள் பெற்று வரும்.
எடு கலி.
ஆங்கு என்பது ஆங்க எனவும் வரும்.
ஆங்கு என்பது ஏழனுருபாய்ப் பொருளுணர்த்திற்றேல், யாண்டும் பொருளுணர்த்துதல் வேண்டும் அங்ஙனம் நில்லாமையின் அசைநிலை ஆயிற்று.
நச். இது தாழிசை முன்னரும் சிறுபான்மைவரும்.
இள. தாழிசைதோறும் தனிச்சொல் வரவும் பெறும்.
இள. தனிச்சொல் சில, கலியுள் வருமாறு என வாங்கு கலி.
என இவள் கலி.
என நின் கலி .
என நீ கலி.
அதனால் கலி.
, , , , , , என கலி அவனை கலி.
என்று நின் கலி.
ஆங்க கலி.
,, , , , என நாம் கலி.
, என்றாங்கே கலி.
ஆயின் கலி.
ஆங்கு கலி.
, , , , , , , , தாழிசை முன்னர்த் தனிச்சொல் கலி.
தாழிசைதோறும் தனிச்சொல் கலி.
, .
அகநிலை ஒத்தாழிசைத் தாழிசை தரவைவிடத் தாழிசை சுருங்கி வருதல் பெரும்பான்மை.
இதன் தாழிசைக்கு அடி சிறுமை, அடி பெருமை.
சிறுபான்மை நான்கடித் தரவுக்கு நான்கடித்தாழிசை வருதலும் உண்டு.
எடு கலி .
உரை தாழிசை அடியின் பெரும்பாலும் உயர வாரா சிறு பான்மை ஐந்தடியானும் வரும்.
இல் ஐந்தடித் தாழிசை வந்தது.
கலி இல் தரவு அடி உடையது முதல் தாழிசை அடி உடையதாக வந்துள்ளது.
தாழிசை தரவின் மிக்கு வருதலின் இது கொச்சகமாகும்.
நச். தாழிசையை இடைநிலைப்பாட்டு என்றலின், பாட்டு ஓரடியான் வருதல் கூடாதாதலின், தாழிசை ஈரடியிற் குறைந்து வருதல் கூடாது.
பேரா. அகநிலைக் கொச்சகக்கலி அளவு அம்போதரங்க ஒருபோகின் அளவே அகநிலைக் கொச்சகக் கலியின் அளவாம்.
நச். அகநிலைக் கொச்சகம் கொச்சகபேதம்.
உரை அகப்படுதல் தாழிசை தரவிற் சுருங்கின முறைமை யுடைத்து என்பது நூற்பா.
அகப்படுதலாவது, அகம் புறம் என்ற இருகூறு செய்தவிடத்தே முற்கூற்றினுள் படுதல்.
முன் காலமுன்னாம்.
ஆகவே, நான்கடி முதல் இரண்டடிகாறும் தாழிசை வரப்பெறும்.
நச். பொதுமொழி பிறர்க்கின்றி என்ற கலியுள் ஆறடித் தாழிசையும் வருதலின், அது கொக்கக்கலியாம்.
நச் பதினோரடி முதல் இரண்டடிகாறும் தாழிசை இழிந்து வரப் பெறும் என்றவாறு.
தாழிசை தரவு அகப்பட்டது எனின், தரவின் அடியை விடத் தாழிசை அடி குறைந்திருக்க வேண்டும் என்பது.
இனி, சுருங்கும் என்னாது அகப்படும் என்றது, தரவோடு ஒத்து வரும் தாழிசையும் உள என்று கொள்ளுதற்கு.
அகப்படுதல் ஒத்தல் எனவும் பொருள்படும்.
கலி இல், தரவு அடி தாழிசையும் அடி தொ.
பேரா. அகப்பாட்டு வண்ணம் அஃதாவது பாட்டின் இறுதியடி இடையடி போன்று நிற்பது.
அவையாவன முடித்துக் காட்டும் ஏகாரத்தான் அன்றி, ஒழிந்த உயிரீற்றானும் ஒற்றீற்றானும் வருவன.
அவை தவழ்பவை தாமும் அவற்றோ ரன்னதொ.
பேரா. உண்கண் சிவப்ப தெவன்கொ லன்னாய் ஐங்.
முதலாக வரும்.
இவை ஆசிரிய ஈற்றன.
போயினான் யாண்டையான் போன்ம் என, இவ்வெண் பாவின் இறுதியடி முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததாகலின் அகப்பாட்டு வண்ணமாயிற்று.
கொடியுவணத் தவரரோ எனக் கலிப்பாவுள் அரோ வந்து பின் முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததாகலின், இவ்வடியும் அகப்பாட்டு வண்ணமாயிற்று.
பேரா. அகப்பாட்டுறுப்பு அகப்பாட்டுக்களின் உறுப்புக்கள் ந.அ.
திணை கைக்கிளை, ஐந்திணை, பெருந்திணை என்ற ஏழுதிணைகள்.
கைகோள் களவு கற்பு ஆகிய ஈரொழுக்கம்.
காமப் புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாடு, பாங்கொடு தழாஅல், தோழியிற் புணர்வு என்ற நான்கு பகுதிகளை யுடையது களவு.
, .
பேரா. .
கூற்று களவியல் கூற்றுக்குரிய அறுவரும், கற்பியல் கூற்றுக்குரிய பன்னிருவரும்.
கேட்போர் தலைவன் தலைவி முதலியோர் கூற்றைக் கேட்டற் குரியோர்.
இடன் ஒரு செய்யுள் கேட்டால், இஃது இன்ன இடத்து நிகழ்ந்தது எனச் சந்தருப்பத்தை உணர்த்துவது.
காலம் மூன்று காலத்திலும் நிகழ்கின்ற நிகழ்ச்சி அச்செய்யுளுள் தோன்றச் செய்யும் காலம் என்ற உறுப்பு.
பயன் இச்செயலான் இன்னது பெறப்படும் என்னும் பயன்.
மெய்ப்பாடு சொல்லப்படும் பொருள் உய்த்து வேறு கண்டாங்கு அறிதல் மெய்ப்பாடு.
அது தேவர் உலகம் கூறினும் அதனைக் கண்டாற் போலவே அறியச் செய்யும் உறுப்பு.
அது நகை முதலிய எண் வகைத்து.
பொருள்வகை எல்லாத் திணைகளுக்கும் பொதுவாகப் புலவனால் செய்யப்படுவது.
இப்பன்னிரண்டும் செய்யுள் உறுப்பு இல் சிறப்புடைய இல் அமைந்தவை.
அகப்பொருள் துறை அகப்பாட்டுறுப்புப் பன்னிரண்டனுள் ஒன்று.
அகப்பாட்டு ஒவ்வொன்றும் நிகழும் சந்தருப்பம் ஒவ்வொரு துறையாம்.
அகவல் அழைத்தல் பிங்.
எடுத்தலோசை பிங்.
அகவற்பாவிற்குரிய ஓசை யா.கா.செய். ஆசிரியப்பா தொ.பொ.
பேரா மயிற்குரல் பிங்.
கூத்தாடல் பிங்.
அகப்பா அகவல், .
புறப்பா அகவல், .
நூற்பா அகவல், .
சித்திர அகவல், .
உறுப்பினகவல், .
ஏந்திசை அகவல் என அகவல் ஓசையின் ஆறுவகைகளை ஒருசார் ஆசிரியர் குறிப்பதாகக் கூறும் யாப்பருங்கல விருத்தியுரை.
அகவல் ஓசை விகற்பம் காண்க.
அகவல் உரிச்சீர் நேர் நேர், நிரைநேர், நிரைநிரை, நேர்நிரை எனவரும் ஈரசைச்சீர் நான்கும் அகவல் உரிச்சீர் எனப்படும்.
அகவல்ஓசை இஃது ஆசிரியப்பாவிற்குரிய ஓசை.
அகவிக் கூறலின் அகவல் ஆயிற்று.
அங்ஙனம் கூறுமிடத்துத் தொடர்ந்து கிடந்த ஓசை அகவ லாம்.
அது களம்பாடு பொருநர்கண்ணும், கட்டும் கழங்கும் இட்டுரைப்பார்கண்ணும், தச்சுவினைமாக்கள்கண்ணும், தம்மின் உறழ்ந்து உரைப்பார்கண்ணும், பூசல் இழைப்பார் கண்ணும் கேட்கப்படும்.
வழக்கின்கண் உள்ளதாய் அங்ஙனம் அழைத்துக் கூறும் ஓசை அகவல் ஓசையாம்.
நச்., பேரா. அகவல்ஒசையின் கூறுகள் ஏந்திசை, தூங்கிசை, ஒழுகிசை என்பன.
அவற்றை அவ்வத் தலைப்புள் காண்க.
இவற்றுள் அகப்பா அகவல், அகப்பொருளைத் தழுவிப் பத்து உறுப்பிற்றாய் அகப்பாட்டுறுப்புக்கள் காண்க, வஞ்சி விரவாது வந்து முடியும் ஆசிரியப்பா.
புறப்பா அகவல், பாடாண்துறைமேல் பாடப்படும் ஆசிரியப்பா.
நூற்பா அகவல், விழுமிய பொருளைத் தழுவிவரும் சூத்திரயாப் பாயிற்று.
சித்திர அகவல், சீர்தோறும் அகவி வருவது.
உறுப்பின் அகவல், ஒருபொருள்மேல் பரந்து இசைப்பது.
ஏந்திசை அகவல் எழுத்து இறந்து இசைப்பது.யா.க.
உரை அகவல் சுரிதகம் ஆசிரியச் சுரிதகம்.
கலிப்பாவின் உறுப்பு ஆகிய சுரிதகம் ஆசிரியப்பாவாலும் அமையும் வெண்பாவாலும் அமையும் பிறவிரிவு சுரிதக அளவு என்பதன்கண் காண்க.
அகவல் தாழிசை ஆசிரியத் தாழிசை காண்க.
அகவல் துள்ளல் கலித்தளையொடு வெண்சீர்வெண்டளையும் கலந்து அமையும் செய்யுளின் ஓசை அகவல் துள்ளல் ஆம்.
உரை அகவல் துறை ஆசிரியத் துறை காண்க.
அகவல்தூங்கல் ஒன்றாத வஞ்சித்தளையான் வரும் ஓசை இது.
உரை அகவல் முதலிய ஓசையை ஒன்று மும்மூன்று ஆக்குதல் அகவலோசையை ஏந்திசை, தூங்கிசை, மயங்கிசை என மூன்றாகப் பகுப்பர்.
செப்பல், துள்ளல், தூங்கல் என்னும் ஓசைகளையும் மும்மூன்றாகப் பகுப்பர்.
இது சூறைக்காற்றும் நீர்ச்சுழியும் போல வருவது.
ஆசிரியங்களும் பாவைப் பாட்டும் போல்வன இவ்வண்ணத்துக்கு எடுத்துக்காட் டாவன.
, அகவல் விருத்தம் கழிநெடிலடி நான்கு சமமாய் அமைவது.
அறுசீர் விருத்தம் பெரும்பான்மைத்து.
எழுசீர் எண்சீரான் வருவனவும் சிறப்புடை விருத்தங்களே.
எண்சீரின் மிக்கு வருவன சிறப்பில.
அடிமறியாய் வருவன ஆசிரிய மண்டில விருத்தம் எனவும், அடிமறி ஆகாது நிற்பன ஆசிரிய நிலை விருத்தம் எனவும் வழங்கப்பெறும்.
உரை அகவல் வெண்பா அகவல்வெண்பாஆவது இன்னிசை வெண்பா ஆகும் என்பர் ஒருசாரார்.
இஃது அகவல்வெண்பா என்று அணியியல் உடையார் காட்டின பாட்டு.
இஃது அகவல் வெண்பா என்று செய்யுளியல் உடையார் காட்டின பாட்டு.
.உரை அகவற்சீர் அகவல் உரிச்சீர் காண்க.
அகவற்பா இஃது ஆசிரியப்பா எனவும்படும்.
ஆசிரியப்பா இலக்கணம் காண்க.
அகைத்தல் அகைத்தல் அறுத்தல்.
எடு வாரார் ஆயினும் வரினு மவர்நமக்கு குறுந்.
இவ்வடியில் முதல் இருசீர் நெடில் பயின்றும் அடுத்த இருசீர் குறில் பயின்றும் விட்டுவிட்டு ஒலித்தல் அகைத்தலாம்.
பேரா. அகைப்பு வண்ணம் அறுத்தறுத்துப் பயில்வது அகைப்பு வண்ணமாம்.
விட்டு விட்டுச் செல்லுதலின் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
எடு வாரா ராயினும் வரினு மவர்நமக்கு யாரா கியரோ தோழி நீர குறுந்.
இவ்வடிகளில் ஒருவழி நெடில் பயின்றும் ஒருவழிக் குறில் பயின்றும் அறுத்தறுத்து வண்ணம் ஒழுகியவாறு காண்க.
பேரா. அங்கதச் செய்யுள் வசைப்பாடல்கள் பொதுவாக அங்கதம் எனப்படும்.
நச். அவை வசையொடும் நகையொடும் பொருந்திவரும்.
பால. அங்கதச்செய்யுள் வருமாறு அடிவரையின்றிக் குறிப்புமொழியாலாகி வரும் அங்கதத்தின் வேறானது அங்கதச் செய்யுள்.
இது வெண்பாயாப்பிற்று.
பால அங்கதத்தின் இருவகை அங்கதம் எனப்படும் செய்யுள் செம்பொருள் அங்கதம், பழிகரப்பு அங்கதம் என இருவகைப்படும்.
அவை வசை போன்று புகழாதலும், புகழ் போன்று வசையாதலும் உரிய.
எடு .......
பேகன் கொடைமடம் படுதல் அல்லது படைமடம் படான்பிறர் படைமயக் குறினே. புறநா.
எனக் கொடையிடத்து அறியாமை தோன்றப் பேகன் செயற் பட்டான் எனக் கூறுதல், வசைபோன்று புகழாய்ச் செம் பொருளின் பாற்படும்.
இடைக்குக் கீழ்ப்பகுதியில் தாக்கிச் செகுத்தல் மேம்பட்ட மறத்திற்கு இழுக்கு ஆதலின். தொ.
நச். அங்கதப்பாட்டின் அளவு அங்கதப்பாட்டிற்கு ஈரடிச் சிறுமையும் பன்னீரடிப் பெருமை யும் கொள்ளப்படும்.
வசைப்பாட்டாகிய அங்கதப் பாட்டின் அளவு குறுவெண்பாட்டுப் போல ஈரடிச் சிறுமையும் நெடுவெண்பாட்டுப் போலப் பன்னீரடிப் பெருமையும் ஆம்.
நச்., பேரா. அங்கதப்பாட்டு அங்கதச் செய்யுள் காண்க.
அங்கதம் அங்கதச் செய்யுள் காண்க.
அசை செய்யுள் உறுப்புக்களில் ஒன்று.
ஓரெழுத்தையும் பல எழுத்தையும் பொருத்தி ஓசை கொள்ளுதலின் அசை எனப்பட்டது.
இது நேரசை நிரையசை என இருவகைத்தாய், சீருக்கு உறுப்பாக அமைவது.
ஒரோவழி அசையே சீராதலும் உண்டு அஃது அசைச் சீர் எனப்படும்.
பெருங்காக்கை பாடினியார், முற்கூறிய பதினைந்தில் ஒளகார மகரக் குறுக்கங்களை நீக்கி, ஏனைய பதின்மூன்றும் அசைக் குறுப்பென்றார்.
அசைகளின் வடிவு நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு அசைகள் முறையே ர ட ரு டு வடிவாக இடப்படும்.
நேர்நிரைகளின் குறியீடு வடமொழி லகு குருக்களின் குறியீட்டை ஒருபுடை ஒத்துத்துள்ளது.
ஒன்றென மொழிப தொ.
இரண்டென மொழிப தொ.
மூன்றென மொழிப தொ.
நான்கென மொழிப தொ.
ஐந்தென மொழிப தொ.
ஆறென மொழிப தொ.
என்ற தொல்காப்பிய நூற்பாக்களும், இரண்டென மூன்றென, நான்கென ஐந்தென ஆறென ஏழென எட்டென தொண்டென பரி.
அசைகளுக்குப் புறனடை ஐகாரக்குறுக்கம் பிறிதொன்றனோடு இயைந்தும், ஐகாரத்தி னோடு இயைந்தும் நிரையசையாம்.
கெண்டையை வென்ற யா.கா.
மேற்.என்புழி, கெண்டையை எனச் சீர்க்கடைக்கண் ஐகாரம் இரண்டு இணைந்து நிரை யசையாயிற்று.
அன்னையையான் நோவ தவமால் யா.
மேற். என்புழி அன்னையை எனச் சீர்நடு ஐகாரம் இரண் டிணைந்து நிரையசை ஆயிற்று.
படுமழைத் தண்மலை வெற்பன் யா.
என்புழி, படுமழை தண்மலைஎன்பவற்றில் சீர்க்கடைக்கண் ஐகாரம் குற்றெழுத்தோடு இயைந்து நிரையசையாயிற்று.
தன்னையரும் காணத் தளர்ந்து யா.
என்புழி, தன்னையரும் எனச் சீர்நடு ஐகாரம் குற்றெழுத்துடன் கூடி நிரையசையாயிற்று.
பையுள் மாலைப் பழுமரம் படரிய தொ.
நச். என்புழி, பையுள் எனச்சீர் முதற்கண் நின்ற ஐகாரம், குறிலுடன் நிரையசையாகாது, தானே தனித்து நேரசை யாயிற்று.
அடைப்பை யாய் கோல்தா எனலும்யா.
மேற். என்புழி அடைப்பையாய் எனச்சீர்நடு ஐகாரம் நெடிலோடு இயைந்து நிரையசை யாயிற்று.
உரை அசைச்சீர், இயற்சீர் என்பன இருவகைப்படுதல் அசைச்சீர் நேர்பு வண்டு ஓரெழுத்து மின்னு ஈரெழுத்து.
நிரைபு வரகு ஈரெழுத்து அரவு மூவெழுத்து.
இவற்றுள் குற்றுகரம் எழுத்தெண்ணப்பெறாது அலகு மாத்திரம் பெறுதலின், இருநிலைமை எய்தின.
நேர் நேர் நுந்தை ஓரெழுத்துத் தேமா.
நேர் நிரை ஞாயிறு ஈரெழுத்துப் பாதிரி நிரை நிரை வலியது மூவெழுத்துக் கணவிரி.
இவற்றுள், குற்றுகரம் எழுத்தெண்ணப்பெறாது அலகு மாத்திரம் பெறுதலின், இரு நிலைமை எய்தியவாறு.
இவை இயலசை மயங்கின இயற்சீர்கள்.
நேர்பு நேர் போதுபூ ஈரெழுத்து மேவுசீர் மூவெழுத்து.
நிரைபு நேர் விறகுதீ மூவெழுத்து உருமுத்தீ நாலெழுத்து.
நேர் நேர்பு போரேறு ஈரெழுத்து நன்னாணு மூவெழுத்து.
நேர் நிரைபு பூமருது மூவெழுத்து காருருமு நாலெழுத்து.
நிரை நிரைபு மழகளிறு நாலெழுத்து நரையுருமு ஐயெழுத்து.
நிரை நேர்பு கடியாறு மூவெழுத்து பெருநாணு நாலெழுத்து.
உரியசை மயங்கின இவ்வியற்சீர்கள் ஆறும் குற்றுகர முற்றுக ரங்களான் இருநிலைமை எய்தின.
மேவாரை யட்ட களத்து களவழி.
வெண்பாவின் ஈற்றடியாக வரும் இவற்றுள், முறையே நேரசையும் நிரையசையும் நேர்புஅசையும் நிரைபுஅசையு மாகிய அசைச்சீர் இயற்சீராக நின்றன.
எடு கழிந்தோர்க் கிரங்கு நெஞ்சமொடு நிரைபு ஒழிந்திவ ணுறைதல் ஆற்று வோர்க்கே நேர்பு.
இஃது ஆசிரியப்பா.
முலைவிலங்கிற் றென்று முனிவாள்தண்டி.
நேர்பு நெய்த்தோர் நிறைத்துக் கணம்புகலபு.
நிரைபு இவை வெண்பாஅடி.
இவற்றுள் இடைவரும் உரியசைகளும் நேர்பு, நிரைபு சீர் நிலைப்படுதல் கொள்ளப்பட்டவாறு.
நச். இவை அசைச்சீரென வேறாக எண்ணப்படினும், தளைவகை நோக்குங்கால் இயற்சீர்க்கண் அடங்கும்.
செய்யுளிடையே வந்த நேர்பசை நேர்நேராகவும், நிரைபசை நிரைநேராகவும் கொள்ளப்பட்டுத் தளைகொண்டவாறு காண்க.
சிறப்பில் லாத சீர்களாதலின் இவ்வோரசைச்சீரும் நாலசைச்சீரும் பொதுச்சீர் எனப்படும். அசைச்சீர் இயற்சீர் ஒக்கும் ஒண்தளைக்கே யா.
செய் நேரீற்று இயற்சீராகக் கொள்ளப்பட்டுத் தீமையால் என்பதனொடு தளை கொள்ளுமிடத்து நேரொன்றாசிரியத்தளையாயிற்று.
உரை அசைச்சீர் நான்கும், இயற்சீர் பத்தும், ஆசிரிய உரிச்சீர் ஆறும் அசைச்சீர் நேர் நிரை நேர்பு, நிரைபு என்பன.
அசை சீர்நிலை ஆகலும் உரித்து ஆதல் ஓசை நிலைமையால் சீர்த்தன்மைப்பட நிறைந்து நிற்பின், அசைநிலைமைப்பட்ட சொற்கள் சீர்நிலையையும் பெறும்.
முச்சீர்களையுடைய வெண்பாவின் ஈற்றுச் சீர்க்கண் இவை மிகுதியும் வரும்.
வெண்பா கழல்தொழா மன்னர்தம் கை தண்டி.
நேர் இயலசை புனல்நாடன் பேரே வரும் முத். நிரை இயலசை எய்போல் கிடந்தானென் ஏறு பு.வெ.மா.
நிரைபு என இடை வரும் உரியசைகளும் சீர்நிலைப்படுதல் கொள்ளப்படல் வேண்டும்.
இவை அசைச்சீரென வேறாக எண்ணப்படினும், தளைவகை நோக்குங்கால் இயற்சீர்க்கண் அடங்கும்.
செய்யுளிடையே வந்த நேர்பசை நேர்நேராகவும், நிரைபசை நிரைநேராகவும் கொள்ளப்படும்.
நச். அசைநிலை அளபெடை அளபெடை அசைநிலை யாதல் காண்க.
சீர்நிலை எய்திநின்ற அளபெடைகள் அசைநிலையாதலும் உண்டு.
இயற்கையளபெடை அசைநிலையாதல் செய்யுட்கே உரியது.
புணர்ச்சிவகையான் எழுத்துப்பேறாகிய அள பெடையும் பொருள் புலப்பாட்டிற்குப் புலவர் செய்த செயற்கை அளபெடைகள் சிலவும் அசைநிலை ஆதலும் உரிய.
எடு உப்போஒ எனவுரைத்து மீள்வாள் யா.கா.
மேற். என்புழி, அளபெடை சீர்நிலை எய்தின் வெண்பாச் சிதையும் ஆதலின், பண்டமாற்றின்கண் இயற்கை அளபெடை அசைநிலை யாயிற்று.
பலாஅக்கோட்டுத் தீங்கனிமேற் பாய்ந்த கடுவன் என்புழி, பலாஅ என்பதன்கண் எழுத்துப்பேறளபெடை சீராகாது அசையாயிற்று.
கலம்போஒய்ப்போஒய்க் கவ்வை செய என்புழி, வெண்பா ஈற்றடியில் அளபெடை செய்கைக் குறிப்புப் புலப்பட வந்தது.
அளபெடை சீராயின் வெண்பாச் சிதையும்.
செய்கைக்குறிப்பு ஒரு செயல் பலகால் நிகழ்தல்.
நச். அசையடி கலிப்பா உறுப்புக்களில் ஒன்றாகிய அம்போதரங்கத்திற்கு ஒரு பெயர்.
உரை, யா.
, யா.
உரை, இ.
அசையின் தொகை நேரசையும் நிரையசையும் என அசையின் தொகை இருவகைத்து.
அவற்றுடன் நேர்புஅசை நிரைபுஅசைகளைச் சேர்க்க அசையின் தொகை நான்காம்.
உரை அசையின் வகை எழுத்தின் ஒலியைக் கணக்கிட்டு வகைப்படுத்துவது அசை.
அசையின் கூறுபாடுகள் அசைவகை எனப்படும்.
அவை இயலசையும் உரியசையும் என இரண்டாம்.
பேரா. அசைவகை என்றது, இயலசையும் உரியசையுமாம் அசைக் கூறுபாட்டினை.
நச். எண்ணப்படாத ஒற்றுக்கள் பயன்படாது அசைத்து ஒலித்து நிற்றலின், அசையென்னும் பெயரும் தோன்றிற்று.
நச். நேரசை, நிரையசை, நேர்பசை, நிரைபசை என்பன நான்கும் அசைவகைகளாம்.
உரை பொருள் பயந்து நிற்பன சிறப்பசை என்றும், மொழிக்கு உறுப்பாய் நிற்பன சிறப்பில் அசை என்றும் வழங்கப்படும்.
என்றது, ஒருசெய்யுட்கண் அதற்குரிய ஓசையின்றி மாறினும், அவை இன்னா ஓசைய ஆயினும் வழுவாம் என்றவாறு.
ஆதலின், வேண்டுதல்வேண் டாமை இலானடி சேர்ந்தார்க்கு என அசையை இசையொடு சேர்த்து இசைக்கப் பிழையா தாயிற்று.
பொருப்புப் புடைத்துப் புடைத்து என்ற வெண்பா ஈற்றடி இன்னா ஓசை உடையது.
அது பொருப்புத் தழைந்து பொலிந்து என மெல்லின ஓசை சேர்க்க இன்னோசைத் தாயிற்று.
இது வகையுளி எனவும் வழங்கப் பெறும்.
கூவிளம் கருவிளங்காய் கருவிளங்காய் தேமாங்காய் இதனுள், கூவிளம் நேர் நிரை கருவிளங்காய் நிரை நிரை நேர்.
கூவிளம் என்ற இயற்சீர்ப்பின் நிரை ஒன்றி, நிரை ஒன்றிய ஆசிரியத்தளை ஆயிற்றேனும், கலித்தளை போல் ஓசை கொள்ளப்படும்.
சுஃஃ றென்னும் தண்தோட்டுப் பெண்ணை என்புழி, சுஃஃறு என்பது எழுத்து அல்லாத ஓசை.
அதுவும் அசை யொடும் சீரொடும் சேர்த்து உணரப்பட்டது.
இவ்வாறே பிறவும் வகுத்துணர்த்தல் அத்துறையினோர்க்கே தெரிவதாம்.
இவை எஃகு செவியும் நுண்ணுணர்வும் உடை யார்க்கன்றிப் பிறர்க்கு உணரலாகா.
பேரா. அசையுள் எழுத்து அடங்காமை உயிரில் எழுத்தும் எண்ணப் படாஅ என்றதனான் செய்.
ஐயம் தோன்றுதலின், எழுத்து அசையுள் அடங்காது.
பொரு ளுணர்ச்சிக்கு எல்லா எழுத்தும் காரணமாதலின் எழுத்தினை விதந்து கூறினார்.
பால. அசை விரளச் செந்தொடை ஓரடியிலுள்ள ஈரசைச்சீர்களிலோ மூவசைச்சீர்களிலோ ஒரேவகையான சீர் வாராமல் பலவகைச் சீர்களும் வருதல்.
எடு இருங்கழி மலர்ந்த வள்ளிதழ் நீலம் அகநா.
உரை அடக்கியல் ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் ஒருவகையாகிய தேவபாணியின் சுரிதகம் இது.
முன்னர்ப் பலவகையான் புகழ்ந்த தெய்வத் தினை ஒரு பெயர் கொடுத்து அடக்கி நிற்றலின் அடக்கியல் ஆயிற்று.
உரை சுரிதகம், அடக்கியல், வாரம், வைப்பு, போக்கியல் என்பன ஒருபொருட் கிளவிகள்.
உரை அடக்கியல் இன்றி அடிநிமிர்ந்து ஒழுகல் கொச்சக ஒருபோகின் ஒருவகை இது.
அது எடு மழைநுழைந்து புறப்பட்ட மதியமும் ஞாயிறும்போல் ............
யாயென் றல்ல தியாந்துணி யலமே. எனவரும்.
இவ்வடிகளுக்கு முறையே ஆகாய அடி, காற்றடி, நெருப்படி, நீரடி, மண்ணடி எனப் பஞ்ச பூதங்களின் பேரே பெயராம்.
பதின்மூன்று சீர்காறும் கழிநெடிலடி நிகழும் என்னும் யா.க.
உரை யா.
உரை குறளடி முதலாகிய ஐந்தடியும் ஆசிரியப்பாவிற்கு உரிய.
சிந்தடியும் அளவடியும் நெடிலடியின் முதற்கண் இரண்டடி யும் வெண்பாவிற்கு உரிய.
அளவடியுள் கடைக்கண் இரண் டடியும் நெடிலடியும் கழிநெடிலடியும் இலக்கணக் கலிப்பா விற்கு உரிய.
நான்கெழுத்து முதலாகப் பன்னிரண்டு எழுத்தின்காறும் இருசீரடி வஞ்சிப்பாவிற்குரிய.
முச்சீரடி வஞ்சிப்பாவிற்கு எழுத்து முதலாக நெடிலடிக்கு ஓதிய எழுத்தளவும் வரப் பெறும்.
வெண்பா ஆசிரியம் கலியுள் வருஞ்சீர் எழுத்தின் மிகா.
வஞ்சிப்பாவின் சீர் எழுத்தின் மிகா.
சிறுமை மூன் றெழுத்தாவது சிறப்புடைத்து இரண்டு எழுத்தினானும் சீர் அருகி வரப்பெறும்.
உரை அடி பலவும் சிலவுமாகிய தளையொடு பொருந்திய சீர்களான் அடுத்து நடத்தலான், அடியென்பது காரணக்குறி.
இது செய்யுள் உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
உரை அடி நான்கு சீர்களைக் கொண்டதொரு தொடரே அடி எனக் கூறப்படும்.
அடி என்று வாளா கூறின், நாற்சீரடியையே குறிக்கும் என்க.
அதனான் நாற்சீரடிக்கு நேரடி, அளவடி என்ற பெயர்களும் உள.
பட்டாங்கு அமைந்த அடி சொல் என்றமையும் காண்க.
பால. அடி அளபெடைத்தொடை அடிதோறும் முதற்சீர்க்கண் அளபெடுத்து ஒன்றிவரின் அஃது அளபெடைத் தொடை எனப்படும்.
எடு கடாஅக் களிற்றின்மேற் கட்படா மாதர் படாஅ முலைமேல் துகில் குறள்.
உயிரளபெடை உரன்ன் அமைந்த உணர்வினா ராயின் அரண்ண் அவர்திறத் தில் ஒற்றளபெடை யா.க.
நச். ஆசிரிய அடி , வெண்பா அடி , கலி அடி என, அடி ஆயிற்று என்பர் பேராசிரியர்.
அடிஇயைபுத்தொடை அடிதோறும் இறுதிக்கண் எழுத்தாவது சொல்லாவது ஒன்றி வருவது இத்தொடை.
எதுகை முதலிய தொடைகளில் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தம், ஒற்று முதலிய எழுத்துக்களும் சேர்த்துக் கணக்கிடப் படும்.
எதுகைக்கு இரண்டாம் எழுத்தின்மேல் ஏறிய உயிர் ஒன்றி வந்தாலும் மூன்றாம் எழுத்து ஒன்றிவந்தாலும் கூடக் கொள்வர்.
இன்னும் பிறவகை எதுகை சிலவுமுள.
முதலடி நிரையசையில் தொடங்கின், அடுத்த அடியும் நிரையசையாகவே தொடங்குதல் வேண்டும்.
இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றுவது மாத்திரம் எதுகையாகாது.
முதல் எழுத்து அளவொத் திருப்பதும் அதற்கு இன்றியமை யாதது ஆதலின் இம்மரபு கொள்ளப்பட்டது.
உரை அடி எல்லை கடந்து விரியுமாறு நாற்சீரடியில் விகற்பங்கள் வந்துள்ளன.
அறுநூற்றிரு பத்தைந்தோடும் ஐந்தாவது வரும் ஐஞ்சீரையும் உறழ அடியாகும்.
அதன்கண் ஆறாவது இவ்வகை ஐஞ்சீரையும் உறழ அடியாகும்.
அதன்கண் ஏழாவது இவ்வகை ஐஞ்சீரையும் உறழ அடியாகும்.
இவ்வகையான் உறழ அடிவரையறை கடந்தோடும்.
அன்றியும், இச்சொல்லப்பட்ட அடிகளை அசையானும் எழுத்தானும் விரிக்க வரம்பிலவாம்.
ஆதலின் நாற்சீரடிக்கே வரையறை கூறப்பட்டது.
இவை தலைஎழுத்து, தாளெழுத்து, ஆதி எழுத்து, முதலெழுத்து எனவும்படும்.
பால. அடிகளின் எண்ணிக்கை பற்றி இளம்பூரணர் கூறுவன அசைச்சீர் ஈரசைச்சீர் மூவசைச்சீர் ஆக, சீர்கள் .
இயற்சீரடி நேரீற்றியற்சீரடி எனவும், நிரையீற்றியற்சீரடி எனவும் இருவகைப்படும்.
இயற்சீர் வெள்ளடியும், நேர் ஈறும் நிரையீறும் என இரு வகைப்படும்.
அவற்றுள் நேர்ஈறு, நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
அவ்வாறே நிரையீறும், நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ, ஐவகையாம்.
வெண்சீர் நேர்முதலோடு உறழ்தலும், நிரைமுதலோடு உறழ்தலும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் நேர்பும் நேரும் முதலாகிய சீர்களோடு உறழ்தல் ஐந்துவகைப்படும்.
நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய சீர்களோடு உறழ்தல் ஐந்துவகைப்படும்.
நிரையீற்று வஞ்சியுரிச்சீர் முதலசையோடு ஒன்றுவனவும் ஒன்றாதனவும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஒன்றி வருவது நிரையும் நிரைபும் முதலாகிய சீர்களோடு உறழ ஐவகைப்படும்.
ஒன்றாதது நேர்பும் நேரும் முதலாகிய சீர்களோடு உறழ ஐவகைப்படும்.
உரியசையீற்று வஞ்சி யடியும் அவ்வாறே உறழ வகைப்படும்.
அசைச்சீரடியும் அவ்வாறே இருவகையாக்கி உறழ வகைப்படும்.
இவ்வாறு தளை, நேரொன்றாசிரியத்தளை முதலாக ஏழ் வகைப்படும்.
அவ்வழி, ஓரசைச்சீர் இயற்சீரின் பாற்படும்.
ஆசிரிய உரிச்சீரும் அது.
மூவசைச்சீருள் வெண்பா உரிச்சீர் ஒழிந்தன எல்லாம் வஞ்சியுரிச்சீராம்.
அசைச்சீர், இயற்சீர், ஆசிரிய உரிச்சீர், வெண்சீர், வஞ்சியுரிச்சீர் என்னும் ஐந்தனையும் நிறுத்தி இவ்வைந்துசீரும் வருஞ்சீராய் உறழும்வழி விகற்பமாம்.
அவ்விருபத்தைந் தின்கண்ணும் மூன்றாவது ஐந்து சீரையும் உறழ நூற்றிருபத் தைந்து விகற்பமாகும்.
அந்த நூற்றிருபத்தைந்தின்கண்ணும் நான்காவது ஐந்து சீரையும் உறழ .
இள. நிரையீற்றியற்சீரடியும் இவ்வாறே நிரை முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஆசிரிய உரிச்சீரடி இருவகைப்படும், நேர்பு ஈறும் நிரைபு ஈறும் என.
அவற்றுள் நேர்பு ஈற்றுச் சீரை நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
நிரைபு ஈற்றுச் சீரும் அவ்வாறே நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
முதற்சீர்ச் சொல்லே சிறிது வேறுபட்டு ஒரூஉத்தொடையாக நிகழும் என்க. யா.கா..
அடிநிமிர்வு இன்மை அடி நிமிர்வு இன்மையாவது ஆறடியின் ஏறாமை.
அம்மை என்னும் வனப்பிலக்கணம் கூறுமிடத்து அடிநிமிர்வு இன்மை நிகழ்கிறது.
நச். அடிநிரல்நிறை ஈரடிகளின் தொடக்கத்தில் நிரல்நிறைப் பொருள்கோள் அமைய வைப்பது அடிநிரல்நிறையாம்.
உரை அடிமயக்கு .
ஒருபாவிற்குரிய அடி பிற பாவில் வந்து கலத்தல்.
எடு எறும்பி அளையின் குறும்பல் சுனைய ...........................
நொதுமற் கழறுமிவ் வழுங்க லூரே குறுந்.
இவ்வாசிரியப்பாவில், முதலடி இயற்சீர் விரவிய வெள்ளடி.
அங்கண் மதியம் அரவின்வாய்ப் பட்டெனப் ...........................
தெண்கடற் சேர்ப்பன் உண்டவென் நலக்கே இவ்வாசிரியப்பாவில், முதலடி காய்ச்சீர் விரவிய இயற்சீர் வெள்ளடி வெண்பா அடியாக வந்து மயங்கிற்று.
இருங்கடல் தானையொடு என்னும் புறநா.
ஆம் பாடலில், உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல் கைக்கொண்டு பிறக்குநோக்கா திழிபிறப்பினோன் ஈயப்பெற்று என்பன வஞ்சியடிகள்.
காமர் கடும்புனல் என்னும் கலி.
இல், இடையே கொச்சகங்கள் வெண்பாவாக வந்தன.
அறுசீர் ஐஞ்சீரடிகள் முடுகியலாய் வர, ஆசிரியச் சரிதகத்தால் பாடல் முடிந்த வாறு.
பட்டினப்பாலையுள், நேரிழை மகளிர் உணங்குணாக் கவரும் என்றித் தொடக்கத்தன ஆசிரியஅடி.
வயலாமைப் புழுக்குண்டும் வறளடும்பின் மலர்மிலைந்தும் என்பது கலியடி கோழி யெறிந்த கொடுங்காற் கனங்குழை என்பது இயற்றளை வெள்ளடி யா.
ஆதலின் எல்லா அடியும் யாண்டும் செல்லும் என்பதாம்.
இதனுள் சீர் நின்றாங்கு நிற்பப் பொருள் சிதையாமல் எல்லா வடியும் தடுமாறியவாறு கண்டுகொள்க.
இப்பொருள்கோள் பெரும்பான்மையும் நாலடிச் செய்யுட் கண் அல்லது வாராது.
சேனா. பொருள்கோள், யாப்புப்பற்றிய நூல்களில் ஒழிபாகக் கூறப்படுகிறது.
, யா.
. அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா மூன்றடியான் வருதலும் உண்டு.
எடு தீர்த்தம் என்பது சிவகங் கையே ஏத்த ருந்தலம் எழிற்புலி யூரே மூர்த்தி அம்பலக் கூத்தன துருவே சி.
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பாவின் இனம் அடிதோறும் பொருள் முற்றி வந்த ஆசிரிய விருத்தம் அடிமறி மண்டில ஆசிரியப்பாவிற்கு இனம் ஆம்.
யாதோரடியை எடுத்து முதல் நடு இறுதியாக உச்சரிப்பினும் பொருளும் ஓசையும் மாறப் பெறாமையும் காண்க.
உரை அடிமறிமண்டிலம் ஆசிரியப்பா வகையுள் ஒன்று அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா காண்க.
, யா.
இதன்கண், நீரே போலும் எனும் சீர் ஐந்தாம் சீராக மூன்றடி யிலும் ஒப்ப நிகழ்ந்தவாறு காண்க.
இது வெண்டளையான் அமைந்தமை காண்க.
ஒருசார் யாப்புநூலுள் பொருள்கோளும் ஒழிபாகத் தழுவப்பட்டது.
அடிமுரண் தொடை அடிதோறும் முதற்சீர்க்கண் சொல்லாலோ பொருளாலோ அவ்விரண்டாலோ மறுதலைப்படத் தொடுப்பது.
கருங்கை கருமை நிறம் இல்லை கொலைசெய்யும் கை என்பது பொருள்.
இதன்கண், சொல்பற்றிய அடிமுரண் அமைந்தவாறு.
இருள்விரிந் தன்ன மாநீர் மருங்கில் நிலவுக்குவிந் தன்ன வெண்மணல் ஒருசிறை எனப் பொருள் பற்றிய அடிமுரண் அமைந்தவாறு.
நெடுநீர்ப் பொய்கை நாப்பண் சென்று குறுநர் தந்த அவிழ்மலர் நெடுநீர் நெடுமை என்ற சொல்லும் உண்டு நீரும் நெடிது.
குறுநர் பறிப்போர்.
குறிது என்ற சொல் உண்டு பொருள் இல்லை.
ஆகவே, இதன்கண் சொல்லும் பொருளும் சொல்லொடு முரணிய அடிமுரண் அமைந்தவாறு.
நீர் நசை என்புழிச் சொல்முரண் இல்லை தீக்கு நீர் மாறுபட்டது ஆதலின் பொருள் முரண் உண்டு.
ஆகவே, இதன்கண் சொல்லும் பொருளும் பொருளொடு முரணிய அடிமுரண் அமைந்தவாறு.
பைங்கிளி என்புழிச் சொல்லும் உண்டு பசுமை கிளிக்கண்ணும் உண்டு.
ஆகவே, இதன்கண் சொல்லும் பொருளும் சொல்லொடும் பொருளொடும் முரணிய அடிமுரண் அமைந்தவாறு.
நச்., யா.க.
உரை அடிமொழிமாற்று இஃது இரண்டடி மொழிமாற்று எனவும்படும்.
இரண்டடி களிலும் உள்ள சொற்களைப் பிரித்துப் பொருள் பொருத்த முறக் கூட்டிப் பொருள்செய்யும் பொருள்கோள் இது.
அடிமோனைத்தொடை முதலடி முதற்கண் வந்த எழுத்தே பிற எல்லா அடி முதற் கண்ணும் வருவது.
எடு மாவும் புள்ளும் வதிவயின் படர மாநீர் விரிந்த பூவும் கூம்ப ...........................................................................................
மாயோள் இன்னுயிர்ப் புறத்திறுத் தன்றே யா.
க. உரை அடியந்தாதி பாடலின் முதலும் ஈறும் மண்டலிப்பதன்றிப் பாடலின் ஓரடி அடுத்த அடியாய் அந்தாதித்து வருவது அடியந்தாதியாம்.
நின் திருவடி பரவுதும் இஃது இரண்டாம் அடியே மூன்றாமடியாக அந்தாதித்து வந்தமை காண்க.
உரை அடியின் சிறப்பே பாட்டு அடியின் பாட்டே சிறப்பு நாற்சீரடியென்னும் உறுப்பான் வந்த பாட்டே சிறப்புடைய பாட்டு.
எனவே, அடி என்று பொதுப்படக் கூறின், நாற்சீர் அடியினையே குறிக்கும்.
நச். அடியின் தொகை இயலடி, உரியடி, பொதுவடி என அடியின்தொகை மூன்று.
உரை அடியின் வகை குறளடி, சிந்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி என அடியின் வகை ஐந்து.
உரை அடியின்றி நடப்பன நூல், உரை, மந்திரம், பிசி, முதுசொல் என்பன.
, நூல், உரை, பிசி, முதுமொழி, மந்திரம், குறிப்பு என்பன.
இந்நூலார் எதுகையே கருவியாக அடி வகுத்தார்.
உரை அடிவகைகள் ஐந்து குறளடி, சிந்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி, என அடி வகைகள் ஐந்தாம்.
இவற்றைச் சீர்வகைகளைக் கொண்டு கணக்கிடுவர் ஒரு சார் ஆசிரியர்.
படவே, எண்சீரின் மிக்குவரும் கழிநெடிலடிகள் சிறப்பில.
நாற்சீரடியே சிறப்புடைத்து ஆதலின், அதுவே நேரடி எனவும் அளவடி எனவும் வழங்கப்படும்.
எழுத்தெண்ணும்வழிக் குற்றிய லிகரமும் குற்றியலுகரமும் ஆய்தமும் ஒற்றும் என்னு மிவற்றை நீக்கிக் கணக்கிடல் வேண்டும்.
பேரா. அடிவகைத் தொடைகள் , சீர்வகைத் தொடைகள் .
ஒத்த எழுத்தால் வரும் மோனைத்தொடை .
கிளையெழுத்தால் வரும் மோனைத்தொடை .
ஒத்த எழுத்தால் வரும் எதுகைத் தொடை .
கிளையெழுத்தால் வரும் எதுகைத்தொடை .
சொல்லொடு சொல் முரணும் முரண்தொடை .
பொருளொடு பொருள் முரணும் முரண்தொடை .
சொல்லொடு பொருள் முரணும் முரண்தொடை .
எழுத்தியைபுத்தொடை .
அசையியைபுத்தொடை .
சீரியைபுத்தொடை .
உயிரளபெடைத்தொடை .
ஒற்றளபெடைத்தொடை .
பெயரொடு பெயர் நிரனிறைத்தொடை .
பெயரொடு வினை நிரனிறைத்தொடை .
இரட்டைத் தொடை .
செந்தொடை என்பனவாம்.
தலைமையாய தொடை பத்தாம்.
அவையாவன .
ஒத்த எழுத்து மோனை .
கிளையெழுத்து மோனை .
ஒத்த எழுத்தெதுகை .
கிளையெழுத்தெதுகை .
சொல் முரண் தொடை .
பொருள் முரண்தொடை .
எழுத்தியைபுத் தொடை .
அசையியைபுத்தொடை .
அளபெடைத் தொடை .
நிரனிறைத் தொடை என்பனவாம்.
இப்பத்துத் தலையாய தொடைகளையும் இணை, பொழிப்பு, கூழை, ஒரூஉ, முற்று என்னும் ஐந்தொடும் உறழ, சீர்வகைத் தொடைகள் வரும்.
பால. அடிவரையறை .
பாட்டின் முதற்குறிப்பு வரிசை மீனாட்.
இன்ன இன்ன பாடல் இன்ன இன்ன சிற்றளவு, இன்ன இன்ன பேரளவு உடையன என வரையறுத்தல்.
, உரை பக்.
அடிவரையறை இல்லாத செய்யுள் நூல், உரை, பிசி, முதுமொழி, மந்திரம், குறிப்பு என்னும் ஆறும் அடிவரையறை இல்லாத செய்யுள்களாம்.
கலிவெண்பாட்டு உலாச்செய்யுள், மடற்செய்யுள் போல்வன.
கைக்கிளை அகப்புறமும் புறப்புறமுமாகி வரும் கைக்கிளை.
நச். அடுக்கிசை அடுக்கியல் காண்க.
தாழிசை அம்போதரங்கம் என்னும் உறுப்புக்களுக்கு இடையே இது நிகழும்.
அடைநிலை கலிப்பா உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
முன் தரவு தாழிசை என்னும் உறுப்புக்களையும், பின்னே வரும் சுரிதகத்தையும் அடைய நிற்றலின் அடைநிலை எனப்பட்டது.
அது தனி நின்றும் சீராகலின் தனிநிலை எனவும், தனிச்சொல் எனவும் கூறப் படும்.
நச். அதனகப்படுதல் அதன் பாகம் பெறுதல் அஃதாவது அதன் அளவில் செம்பாதி பெறுதல்.
சுரிதகம் பெரும்பான்மை தரவின்பாகம் பெறுதல்.
நச். பன்னீரடித் தரவிற்கு அதன்பாகமாகிய ஆறடியே சுரிதகத்தின் உயர்விற்கெல்லை.
பேரா. அதிகண்டம் செய்யுட் சீர் இவ்வாறு கூறப்படும்.
அந்தாதி அந்தாதித்தொடை அடிதோறும் இறுதிக்கண் நின்ற எழுத்தானும் அசையானும் சீரானும் அடியானும் மற்றை அடிக்கு ஆதியாகத் தொடுப்பது.
கா. ஒரு பிரபந்தம் அந்தாதி மேலிட் டறிவித்தேன் திவ்.
இது பதிற்றந்தாதி, பதிற்றுப்பத்தந்தாதி, நூற்றந்தாதி என்றாற்போலத் தன்கண் அமைந்த பாடல் எண்ணிக்கை கொண்டு பெயரிடப்படும்.
அந்தாதிப் பிரபந் தத்துக்கு வெண்பாவும் கட்டளைக்கலித்துறையுமே சிறப்பாக உரிமையுடையன.
, வெண்.
அந்தாதித்தல் அஃதாவது அந்தாதித்தொடைபட நிகழ்தல்.
அந்தாதித் தொடை காண்க.
அநுப்பிராசம் வழிஎதுகை காண்க.
அநுதாத்தம் அனுதாத்தம் காண்க.
ஓரடி நான்கு அளவெண் என்றலே ஏற்றது. தலையளவு எடு அலைகடல் கதிர்முத்தம் யா.
இடையளவு எடு பிறப்பென்னும் யா.
கடையளவு எடு கடையில்லா யா.
இவை தலை இடை கடையளவுப் பெருந்தேவபாணிகள் யா.
இம்மூன்றும் அளவியல் அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா ஏனைய அளவழி அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
அம்போதரங்க ஒத்தாழிசை பெயர்க்காரணம் அம்பு தரங்கம் நீர் அலை.
அம்புதரங்கம் எனற்பாலது அம்போதரங்கம் என மருவிற்று.
இதன் உறுப்புக்களில் தாழிசையும் பேரெண்ணும் இடம்பெறவில்லை.
இதனுள் தரவு நீக்கப்பட்டவாறு உணரப்படும்.
, அம்போதரங்க ஒருபோகு அகநிலை ஒத்தாழிசை, ஏனை ஒத்தாழிசை என ஒத்தாழிசை இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஏனை ஒத்தாழிசை வண்ணகம், ஒரு போகு என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஒரு போகு, கொச்சக ஒரு போகு எனவும் அம்போதரங்க ஒரு போகு எனவும் இருவகைப்படும்.
அம்போதரங்க ஒரு போகின் இடையளவு அறுபதடியும், தலையளவு அதன் இரட்டி யாகிய நூற்றிருபதடியும், கடையளவு பதினைந்தடியும் எனக் கொள்க.
பிற செய்திகள் உரிய தலைப்பிற் காண்க.
அவை அம்போதரங்க உறுப்புத் தழீஇயின அம்போதரங்க ஒருபோகு ஆம்.
எனவே தலையளவு முதல் அடி, இடையளவு முதல் அடி, கடையளவு முதல் அடி அளவாம்.
இவை இக்காலத்து வீழ்ந்தன.
, உரை நாற்சீர்ஈரடி இரண்டு பேரெண் நாற்சீர்ஓரடிநான்கு அளவெண், முச்சீர்ஓரடி எட்டு இடையெண் இருசீர்ஓரடி பதினாறு சிற்றெண்.
எட்டும் பதினாறுமாகச் சொல்லப் பட்டவை நான்கும் எட்டுமாகச் சுருங்கியும் வரப்பெறும்.
உரை சிறுகாக்கைபாடினியார் ஓரடி, முக்காலடி, அரையடி என்ற மூவகை எண்களையே கொண்டார்.
அம்போதரங்கம் கலிப்பா உறுப்புக்களுள் ஒன்று அம்போதரங்கம்.
பல உறுப்புக்களும் முறையே சுருங்கியும் ஒரோவழிப் பெருகியும் முடுகியும் கடைக்கண் விரிந்து நீர்த்தரங்கம் போறலின் அம்போதரங்கம் என்றார்.
நச். அம்போ தரங்கம், பேரெண் அளவெண் இடையெண் சிற்றெண் என்னும் இவ்வுறுப்புக்களைக் குறிக்கும் என்பது பின்னூலார் கருத்து.
அம்மை நூல்வனப்புக்கள் எட்டனுள் ஒன்று.
சின்மையவாய் மெல்லிய வாகிய சொற்களாலும், இடையிட்டு வந்த பனுவல் இலக்கணத்தாலும் அடி பலவாய் வருதலின்றி நிகழ்வது அம்மை எனப்படும்.
அங்ஙனம் வந்தது பதினெண் கீழ்க் கணக்கு.
ஆசாரக் கோவையுள் ஆரெயில் மூன்றும் என்னும் தற்சிறப்புப் பாயிரம் ஆறுஅடியால் சிறுபான்மை வந்தது.
ஆறடியளவிற் குறையப் பாடல் வருவதே பெரும்பான்மை.
அம்மை குணப்பெயர்.
அமைதிப்பட்டு நிற்பது அம்மை.
நச். அராகம் கலிப்பா வகைகளின் உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
அராகம், வண்ணகம், முடுகு என்பன ஒருபொருட்கிளவிகள்.
அராகம் அளவடி முதல் பல அடியால் வந்து நான்கு முதல் எட்டு அடிவரை நடக்கும்.
மாத்திரை நீண்டும் துணிந்தும் வாராது, குற்றெழுத்துப் பயின்ற நடைபெறுதலின் அறாது கடுகிச் செல்வது.
அராகம் தனித்து வருதலின்று.
பேரா. அராகம் சொற்பொருள் அராகம் இசையின்றித் தாளம் பட நடக்கும் நடை.
இது வட சொல்.
பால. அராகம் மறுபெயர்கள் அராகம் எனினும், வண்ணகம் எனினும், முடுகியல் எனினும், அடுக்கியல் எனினும் ஒக்கும்.
அராக அடி அளவடி முதலாக எல்லா அடியானும் வரப்பெறும்.
அடி வரையாது சிறுமை நான்கடி, பெருமை எட்டடி இடையிடை எத்துணையாயி னும் வரப்பெறும்.
ஒரு சாரனவற்றுள் அகவலும் வெள்ளை யும் விரவி அராகமாயும் அருகி வரப்பெறும்.யா.
அது பரிபாடல் செய்யுள் உறுப்பு என்பர்.
முடுகியல் வேறு அடிகளொடு கூடிச் செய்யுள் அமைத்தற்கு உதவுவதாய்த் தான் தனித்து நில்லாது பிற அடிகளொடு கூடிவருவதாம்.
ஆசிரியத் தளையொடு முடுகிய அடி கலிஅடி ஆகும்.
நச். அலகிடுதல் அளவிடுதல் செய்யுளசையைக் கணக்கிடுதல் இ.
துடைப்பத்தாற் பெருக்குதல்.
உள்ளங்குளிர அலகிட்டான் இறை.
உரை டு அலகிடும் முறைமை செய்யுள்களில் ஒவ்வோர் அசையும் தனக்கெனச் சிறப்புப் பொருளுடையதாயிருத்தல் சிறப்பு.
ஆதலின் அசைகளைப் பிரிக்கும் போது அவை பொருள் தருமாறு பிரித்தலே தகுதி.
சீர்களின் முதலில் நிற்கும் தனிக்குற்றெழுத்தை மொழியி னின்றும் பிரித்து ஒரு நேரசையாகக் கூறுதல் ஆகாது.
அஃதாவது உலகம் உவப்ப வலனேர்பு திரிதரு முருகு.
என்னும் அடியில் முதற்சீராகிய உலகம் என்பதன் உ என்பதனைத் தனியே பிரித்து நேரசையாகக் கொள்ளுதல் கூடாது.
அஃதாவது பெற்ற மாயின் முற்றவின் வேண்டும் தொ.உயிர்.
என்னும் சூத்திரத்தில் முற்றவின் என்னும் சீரை, முற்றவின் என்று பிரித்து நேர் நிரை என்று கூறுதல் கூடாது.
ஏனெனில் முற்ற என்பது ஒருசொல்.
இன் என்பது ஒருசொல் ஆகவே முற்றவின் என்பதனை முற்றஇன் என்று மூவசைச் சீராகப் பிரித்தலே ஏற்றது.
நச். பொன்னிறம் அருமைநற் கறிந்தும் அன்னோள் அகநா.
என்ற அடியில் அருமைநற் என்ற சீரை அருமைநற் என்று மூவசைச் சீராகவே கோடல் வேண்டும்.
நச். தொல்காப்பியம் சொல்லும் நேர்பு, நிரைபு அசைகளைப் பிற்காலத்தவர் கொள்ளாமல் விடுத்தலின், விசும்புதைவரு வளியும்புறநா.
வசிந்துவாங்கு நிமிர்தோள்முருகு.
நேர்பு, நிரைபு அசைகளைக் கொள்ளாத ஆசிரியர்களுக்கும், ஒரு சீரில் உள்ள சொற்களின் எழுத்துக்களைப் பிரித்துக் கூட்டுதல் என்பதும் உடன்பாடன்று.
பண்டைய நேரிய அலகிடு மரபினை நினைவுறுத்தும் செய்திகளாம்.
வருந்தித்தாம் கற்றன ஓம்பாது மற்றும் பரிந்துசில கற்பான் தொடங்கல் நீதிநெறி.
உடைந்துளா ருட்குவரு கல்வி நீதிநெறி கற்றாரை நோக்கிக் கருத்தழிக கற்றவெலாம் நீதிநெறி .
சந்திசெயத் தாள்விளக்க நள.
முதலியன எடுத்துக்காட்டுக்களாம்.
பரிந்து சில நிரைபு நிரை பரிந் துசி ல நிரை நிரை நேர்.
உட்கு வரு நேர்பு நிரை உட் குவரு நேர் நிரை நேர்.
கற் ற வெலாம் நேர் நேர் நிரை கற் றவெ லாம் நேர் நிரை நேர்.
சந்திசெய நேர் நேர் நிரை சந் திசெ ய நேர் நிரை நேர் என்று கொள்ளப்பட்டன.
சந்திசெயத் தாள்விளக்கத் தாளின்மறுத் தான்கண்டு புந்திமிகத் தான்களித்துப் போதல்மனத் தேகொண்டு இருநெடுஞ் செஞ்சுடர் எஃகமொன் றேந்தி இரவில்வந்த யா.
எழுத்தின் மேற்பட்ட வெண்பாஅடி கலியோசை ஏற்கும் என்பது பண்டைய மரபு.
இப்பொழுது சீர்வகைகளின் அடிகள் ஆதலின் எழுத்துக் கணக்கினை நோக்குவதில்லை.
அலகு அசைக்கு உறுப்பாகக் கணக்கிடுதல்.
அதற்கு வரிவடிவாக ஒருகுறி பண்டிருந்தது போலும்.
அவிநயம் இஃது ஒரு காலத்தே எழுத்துச் சொற் பொருள் என்ற மூன்றனையும் விளக்கிய பெருநூலாக வழங்கியதுபோலும்.
அவிநயம் என்ற நூலின் யாப்புப் பகுதியினின்று நூற் பாக்கள் யாப்பருங்கல விருத்தி முதலியவற்றுள் இடம் பெற்றன.
இந்நூற்கு இராசபவித்திர பல்லவதரையன் உரை வரைந்த செய்தி நன்னூல் மயிலைநாதருரையால் சூ.
இதன் ஆசிரியர் அவிநயனார்.
ஆசிரியனது இயற்பெயரால் பெயர்பெற்றது இந்நூல்.
, , முதலியன அவையடக்கியல் இது வாழ்த்து வகையின்பாற்படும்.
அவை அடங்குமாற்றான் தன்னை இழித்துக் கூறி அவையைப் புகழ்தலாம்.
அவைக்கண் தான் அடங்குதலின் அவையடங்கியல் என்பது பொருந்தாத பாடமாம்.
இதற்கும் கலி, வஞ்சி, பரிபாடல் என்பன ஏற்பன அல்ல.
எடு கற்பால் உமிழ்ந்த மணியும் கழுவாது விட்டால் என்ற பாடல் சீவக.
பாயிரம் தொ.
அழகு நூல் வனப்புக்களுள் அழகு என்பதும் ஒன்று.
வழக்குச் சொற் பயிலாமல் செய்யுளுள் பயின்றுவரும் சொற்களால் சீர்த்துப் பொலிவு பெறப் பாடின் அப்பகுதி அழகு எனப்படும்.
அஃது அகநானூறு முதலிய பாடல்களிற் காணப்படும் வனப்பாம்.
பேரா. அளபெடை அசைக்கு உறுப்பாம் எழுத்துக்களுள் அளபெடையும் ஒன்று.
ஆகவே அளபெடை உயிரளபெடையும் ஒற்றளபெடையும் என இருவகைத்து.
ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஓஒ என நெட்டுயிர் ஐந்தும் தம் இனக்குறிலொடு சேர்ந்து அளபெடுத்தன.
ஐகாரம் இகரத் தொடும் ஐஇ ஓளகாரம் உகரத்தொடும் ஒளஉ சேர்ந்து அளபெடுத்தன.
நெடிலும் குறிலும் சேர்ந்த உயிரளபெடை யின் மாத்திரை மூன்று.
சிலவிடத்தே ஆஅஅ என ஈரளபெடுத்து நான்கு மாத்திரை பெறுதலுமுண்டு.
உயிரள பெடை தனிநிலை, முதனிலை, இடைநிலை, இறுதிநிலை என நான்கு வகைப்படும்.
விளி முதலியவற்றில் மூன்று மாத்திரை யின் மிக்கொலித்தல் செய்யுட்குப் பெரிதும் உதவுவதின்மை யின் விடுக்கப்பட்டது.
இலங்ங்கு, எஃஃகு என அளபெடுக்கும் புள்ளி எழுத்தின் பின்னர் அவ்வெழுத்தே மீண்டும் ஒருமுறை வரிவடிவில் எழுதப்படும்.
ஒற்றளபெடை செய்யுளில் மிக அருகியே நிகழ்வது.
இதன் மாத்திரை ஒன்றாம்.
உரை நெடிலும் குறிலும் சேர்ந்து ஓரொலியாய் வரும் மூன்று மாத்திரை பெற்றவையே அளபெடை யென்பர் வடநூலார்.
அதனை ஒட்டிப் பிற்காலத் தமிழ்நூலாகும் அளபெடை யைக் கொண்டனர்.
மாத்திரை நீட்டத்திற்கு வரும் குற்றெழுத்தே அளபெடை யெழுத்து.
மூன்று மாத்திரை கொண்டதோர் எழுத்துத் தமிழிற்கு இல்லை என்பது தொல்காப்பியரின் கருத்து.
சீரும் தளையும் சிதையின் அளபெடை அலகுபெறாது என்ற யாப்பிலக்கண விதியும் யா.கா.
இனக்குறிலையே அளபெடை எழுத்தாகக் கொள்ளும் கருத்துக்கு அரண் செய்கிறது.
எடு நற்றாள் தொழாஅர் எனின் குறள்.
சேரமாஅஅன் வருக!
செய்யுட்கண் ஓசை நிரப்ப வரும் அளபெடை, சொல்லுக்கு உறுப்பாய்ப் பொருள் வேறுபாடு செய்யாமல், நெட்டெழுத் தின் விகாரமாய்க் கொள்ளப்படுவது.
ஆதலின் அது பின் நிற்கும் எழுத்துக்களொடு கூடி நிரையசையாதல் இல்லை.
மூன்று மாத்திரையேயன்றி நான்கு மரத்திரையாக அள பெடுப்பினும் அவை தனித்தனி நேரசையாய்க் கொள்ளப் படும்.
பால. அளபெடை அசைநிலையாதல் சீர்நிலை எய்திநின்ற அளபெடைகள் அசைநிலை ஆதலும் உண்டு.
இயற்கை அளபெடை அசைநிலையாதல் செய்யுட்கே உரியது.
புணர்ச்சி வகையான் எழுத்துப்பேறாகிய அளபெடை யும், பொருட்புலப்பாட்டிற்குப் புலவர் செய்த செயற்கை யளபெடைகள் சிலவும் அசைநிலை ஆதலும் உரிய.
உப்போஒ எனவுரைத்து மீள்வாள் இதன்கண், அளபெடை சீர்நிலை எய்தின் வெண்பாச்சிதையு மாதலின், பண்டமாற்றின்கண் இயற்கையளபெடை அசை நிலையாயிற்று.
பலாஅக்கோட்டுத் தீங்கனிமேல் பாய்ந்த கடுவன் இதன்கண், பலாஅ என்பதன்கண் எழுத்துப்பேறளபெடை சீராகாது அசையாயிற்று.
கலம்போஒய்போஒய்க் கவ்வை செய இதன்கண், வெண்பா ஈற்றடியில் அளபெடை செய்கைக் குறிப்புப் புலப்பட வந்தது.
அளபெடை அலகுபெறின் வெண்பாச் சிதையும்.
செய்கைக்குறிப்பு ஒரு செயல் பலகாலும் நிகழ்தல்.
இள. அளபெடை சீர்நிலை ஆகலும் உரித்து.
எடு தேஎந் தேரும் பூஉம் புறவில் ..............................................................................
குராஅம் பிணைபல் விராஅங் குஞ்சி தொ.
பேரா நச். அளபெடை அந்தாதி முதலடியின் இறுதியில் அளபெடையாக வந்த சீர் அடுத்த அடிமுதலில் அந்தாதித்து வருவது.
அளபெடை இயைபு இயைபுத்தொடை அளபெடைத்தொடையுடன் இணைந்து வருவது அளபெடை இயைபுத்தொடையாம்.
ஆதலின், இப்பாட்டடிகளில் அளபெடை இயைபுத்தொடை வந்தவாறு.
உரை இரவரை இரவில் வருதலை நீக்குவாயாக.
அளபெடை இனக்குறள் வெண்பா அளபெடைத் தொடை அமைய வரும் குறள் வெண்பா.
எடு கடாஅக் களிற்றின்மேல் கட்படாம் மாதர் படாஅ முலைமேற் றுகில் குறள் இதன்கண் அடிஅளபெடை வந்தவாறு காண்க.
உரை அளபெடை ஏனைய தொடைகளொடும் வருதல் அளபெடைத் தொடை மோனை எதுகை முரண் என்ற பிறதொடைகளொடும் விரவி வரும்.
அ மோனை அளபெடைத்தொடை முதலெழுத்து ஒன்றி வந்து அளபெடுப்பது இத்தொடை யாம்.
அறாஅ லின்றரி முன்கைக் கொட்கும்....
அறாஅ தணிகஇந் நோய் என வரும்.
ஆ எதுகை அளபெடைத்தொடை முதல் எழுத்து அளவொத்து நிற்ப, இரண்டாமெழுத்து ஒன்றி வந்து அளபெடுப்பது.
இ முரண் அளபெடைத்தொடை ஈரடிகளிலும் தொடக்கச்சீர்களில் முரணான சொற்கள் வந்து அளபெடுப்பது.
சீஇறடி மாதர் சினத்தினைக் காண்குவல் பேஎரெழில் கண்க ளிடை என வரும்.
எடு வந்தவழிக் காண்க.
உ செவ்வளபெடைத் தொடை ஏனைய தொடைகள் வாராமல் அளபெடைத் தொடை மாத்திரம் வருவது.
பூஉந் தண்ண் புனமயில் அகவ மாஅங் குயில்கள் சாஅய்ந்து ஒளிப்ப சி.செ.கோ.
என வரும் யா.
அவற்றை அடி, இணை, பொழிப்பு, ஒரூஉ, கூழை, மேற்கதுவாய், கீழ்க்கதுவாய், முற்று என்னும் விகற்பங்களோடும் உறழ ஒ ஒற்றளபெடைகளாம்.
இவற்றைச் சீரின் இடைவருவன இறுதி வருவன என இருபகுதிப்படுப்ப ஒ ஆம்.
இவ்வாற்றால், உயிரௌபெடை , ஒற்றளபெடை ஆம்.
உரை அளபெடைச்சீர் நச்சினார்க்கினியரும் பேராசிரியரும் அளபெடையானது நெடிலும் இனக்குறிலும் சேர்ந்து மூன்று மாத்திரை அளவிற்றாகிய ஈரெழுத்து எனக் கொண்டனர்.
சொல்லாந் தன்மை எய்தி நின்ற அளபெடை இரண்டாகப் பகுக்கப்பட்டு இயற்சீர் ஆகும்.
நச். அளபெடைத் தொடை அளபெடை சீர்களில் ஒன்றி வருவது அளபெடைத் தொடையாம்.
அடிதோறும் முதற்சீர்களில் அளபெடுத்து ஒன்றுவது அடி அளபெடை.
ஓரடியிலே சீர்களில் அளபெடுத்து ஒன்றுவது சீர்அளபெடைத்தொடையாம்.
அதன் விகற்பங்கள் பலவாம்.
எடு ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை ஆஅதும் என்னு மவர் குறள்.
இஃது அடி அளபெடைத்தொடை.
மாஅத் தாஅள் மோஒட்டு எருமை சீர் அளபெடைத் தொடை.
உரை அளபெடை மிக்கு வருதல் பாட்டடிகளில் அளபெடைத் தொடை மிகுதியாக வருதல்.
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை பயின்று வரும் சந்தம் அளபெடை வண்ண மாகும் இரண்டளபெடையும் பயிலச் செய்வது.
எடு மராஅ மலரொடு விராஅய்ப் பராஅம் கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டும் கேட்டும் என வரும்.
நச். அளபெடை வண்ணமாவது அளபெடையில் வருவது.
அளவடி நாற்சீர் கொண்ட அடி அளவடி எனப்படும் நேரடி என்பதும் அது.
இதன்கண் ஒவ்வோரடியும் அளவடியாம்.
இஃது ஆசிரியப்பா அடித் தொடக்கத்தே சீர் கூனாய் வந்தது.
உதுக்காண், சுரந்தானா வண்கைச் சுவணமாப் பூதன் இது வெண்பாவின் அடித்தொடக்கத்தே சீர் கூனாய் வந்தது.
உலகினுள், பெருந்தகையார் பெருந்தகைமை பிறழாவே பிறழினும் இது கலிப்பாவின் அடித்தொடக்கத்தே சீர் கூனாய் வந்தது.
யானோ தேறேன் அவர் பொய்வழங் கலரே.
இஃது ஆசிரியப்பாவின் அடி இடையில் அசை கூனாய் வந்தவாறு.
ஆசிரியம்வெண்பாக்கலிகளில் முதற்கண் சீர் கூனாய் வருதல் தொல்காப்பியர்கால வழக்கு.
ஆசிரிய அடிகளின் இடையில் அசை கூனாய் வருதல் பிற்பட்ட வழக்கு.
குருகும் உண்டு தான் மணந்த ஞான்றே குறுந்.
சான்றோர் அல்லர் யாம் மரீஇ யோரே குறுந்.
வருந்துக தில்ல யாய் ஓம்பிய நலனே அகநா.
என ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றடியின் இடையில் அசை கூனாக வந்தது.
அவிநயனார், காக்கைபாடினியார், யாப்பருங்கல ஆசிரியர் முதலியோர் இக்கருத்தினர்.
இவ்விலக்கணத்திற் பிறழ்ந்து வருவன யாவும் அளவழி வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவாம்.
அளவியல் பாவினது அடிவரையறை தொ.
ச.பால. அளவியல் வெண்பா நான்கு அடிமுதல் ஆறடி முடிய வரும் வெண்பா அளவியல் வெண்பா.
இதுவே வெண்பாக்களில் சிறப்புடையது.
நச். அளவு மாத்திரை என்ற ஓசை அளவு தொ.
நச் அளவியல் என்ற செய்யுள் உறுப்பு தொ.
நச். அளபு மாத்திரை தொ.
நச். அளவெண் நாற்சீர் ஓரடியாய் வரும் அம்போதரங்க உறுப்பு வகை அளவெண் எனப்படும்.
உரை இருசீர் ஓரடியாய்ப் பதினாறு வந்த அம்போதரங்க உறுப் பினை அளவெண் என்பர் வீ.சோ.
அறுத்திசைப்பு ஓசை இடையறவுபட ஒலித்தல் என்னும் ஓசைக்குற்றம் .
இது ஓசைக்குற்றம் மூன்றனுள் ஒன்று.
ஆசிரியப் பாவினுள் ஓரோவழி வஞ்சியுரிச்சீர் வருமாறு எடு விருந்துவரக் கரைந்த காக்கையது பலியே குறுந்.
மத்துக்கயி றாடா வைகற்பொழுது நினையூ பதிற்.
முழவிமிழ் மூதூர் விழவுக்காணூஉப் பெயரும் பதிற். நல்லியக் கோடனை நயந்த கொள்கையொடு சிறுபாண் தொ.செய்.
வலித்தல் விகாரம் செய்யுட்கண் தொடைநயம் கருதி மெல்லெழுத்து அதன் இனமான வல்லெழுத்தாகத் திரிதல்.
நீட்டல் விகாரம் செய்யுளில் தொடை நயம் கருதிக் குறில் அதன் இனமான நெடிலாக நீட்டப்படுதல்.
குறுக்கல் விகாரம் செய்யுளில் ஓசையும் தளையும் கருதி நெடில் இனமான குறிலாகக் குறுக்கப்படுதல்.
தொகுத்தல் விகாரம் செய்யுளில் ஓசையும் தளையும் கருதி விரிக்கப்பட வேண்டிய வேற்றுமையுருபு முதலியன தொகுக்கப்படுதல்.
விரித்தல் விகாரம் செய்யுளில் அசையை மிகுத்தல் கருதிச் சாரியை முதலியன இரு சொற்களிடையே மிடைய அச்சொற்கள் விரிக்கப் படுதல்.
யாப்பு நூல்கள் இவ்விகாரங்களை ஒழிபியலாகத் தழுவு கின்றன.
அனு எழுத்து மோனை எழுத்து.
உரை மேற்.
அனுகரணம் வேறு ஒன்று செய்வது போலச் செய்யும் இசைக்குறிப்பு.
, அனுதாத்தம் படுத்தல் ஒசை.
இது நால்வகை ஓசைகளுள் ஒன்று.
ஏனையன உதாத்தம், ஸ்வரிதம், ப்ரசயம் என்பன.
தமிழ்நூலார் முறையே எடுத்தல், நலிதல், விலங்கல் என்ப. அனுமோனை இனஎழுத்தால் வரும் மோனைத்தொடை அனு எழுத்துக் காண்க.
அ ஆ ஐ, ஒள இவை தம்முள் ஒத்த அனுமோனை.
இ, ஈ, எ, ஏ இவை தம்முள் ஒத்த அனுமோனை.
உ, ஊ, ஒ, ஓ இவை தம்முள் ஒத்த அனுமோனை.
ஞ, ந இவை தம்முள் ஒத்த அனுமோனை.
ம, வ இவை தம்முள் ஒத்த அனுமோனை.
ச, த இவை தம்முள் ஒத்த அனுமோனை.யா.
எடு .
பரிவதி லீசனைப் பாடி விரிவதின் மேவ லுறுவீர்!
பிரிவகை யின்றிநன் னீர்தூஉய்ப் புரிவது வும்புகை பூவே திருவாய்.
மதுவார் தண்ணந் துழாயான் முது வேத முதல்வனுக் கெதுவே தென்பணி யென்னா ததுவே யாட்செயு மீடே திருவாய்.
முதற்பாடல் இறுதிச்சீர் பூவே என முடிகிறது.
பாடல் , ஆசிடுதல் பற்றாசு வைத்தல்.
நேரிசை வெண்பா முதற்குறளின் இறுதிச் சீர்க்கும் தனிச்சொற்குமிடையே விட்டிசைப்பின் ஓரசையேனும் ஈரசையேனும் சேர்த்தல்.
உரை எதுகையில் ய், ர், ல், ழ் என்ற நான்கிலொன்றை ஆசாக இடுதல்.
இவ்வொற் றுக்கள் இரண்டாமெழுத்தாக வருதலால், மூன்றாமெழுத் தாகிய எதுகை ஒன்றற்கு யாதொன்றும் தடையுமில்லை என்றவாறு.
உரை எடு காய்மாண்ட தெங்கின் பழம்வீழக் கமுகி னெற்றிப் பூமாண்ட தீந்தேன் தொடைகீறி வருக்கை போழ்ந்து சீவக.
இஃது யகரமாகிய ஆசு இடையிட்ட எதுகை.
மாக்கொடி யானையு மௌவற் பந்தரும் கார்க்கொடி முல்லையும் கலந்து மல்லிகை சூளா.
இது ரகரமாகிய ஆசு இடையிட்ட எதுகை.
ஆவே றுருவின ஆயினும் ஆபயந்த பால்வே றுருவின அல்லவாம். நாலடி.
இது லகரமாகிய ஆசு இடையிட்ட எதுகை.
வாழ்கின்றேம் என்று மகிழன்மின் வாழ்நாளும் போகின்ற பூளையே போன்று இது ழகரமாகிய ஆசு இடையிட்ட எதுகை.
உரை., யா.
இவையிரண்டும் இரண்டு விகற்பத் தான் வந்த ஆசிடை நேரிசை வெண்பாக்கள்.
உரை இவ்வெண்பா ஆசிடை வெண்பா எனவும்படும் பாப்பா.
. ஆசிடை வெண்பா ஆசிடை நேரிசை வெண்பா காண்க.
ஏனைய நேர்பு நேர்பு, நேர்பு நிரைபு நிரைபு நிரைபு, நிரைபு நேர்பு என்ற நான்கும் தளை கொள்ளா.
உரிச்சீரால் தளை கொள் ளுங்கால், ஓரடியின் இரண்டு உரிச்சீர் வரின் ஓசை உண்ணாது.
அப்படி வரினும் இன்னோசை மிகவும் இன்று.
அவை ஓரடிக்கு இரண்டு வந்து தட்டாலும் இன்னோசைத்தாம்.
ஓங்குகோட்டுத் தொடுத்த பாம்புபுரை அருவி நேர்பு நேர்பு, நேர்பு நிரை.
நிவந்துதோன்று களிற்றின் இலங்குகோடு புரைய நிரைபுநேர்பு, நிரைபு நேர்பு என்று இயற்சீர்கள் ஒன்று இடையிட்ட உரிச்சீரான் ஆசிரியஅடிகள் வந்தன.
பாம்புமணி யுமிழும் பானாள் ஈங்குவரல் நேர்புநிரை, நேர்பு நிரை இஃது இரண்டு இயற்சீர் இடையிட்டது.
ஓங்குமலைப் பெருவில் பாம்புநாண் கொளீஇ புறநா.
உவவுமதி உருவின் ஓங்கல் வெண்குடை புறநா.
எனக் கட்டளையடிகள் இன்னோசை பெற்றன.
ஓங்கு கோட்டுமீது பாய்ந்து பாய்ந்து ஐந்தெழுத்தடி ஆடுகொடி நுடங்கு காடு போந்து ஏழெழுத்தடி தொ.
ஆயினும், முன்னடியில் வந்த வெண்டளை பற்றி, வெண்டளையால் வந்த ஆசிரியப்பா என்று வழங்கப்படும்.
இது நடுவடிகள் இருசீர் குறைந்து ஏனைய அடிகள் இரண்டும் ஆறுசீரான் வந்த ஆசிரிய இணைக்குறட்டுறை.
உரை ஆசிரியஇனத்தின் விரி தாழிசை, துறை, விருத்தம் எனத் தொகை மூன்று.
இவற்றைச் சிறப்புடைய ஏழுதளை, சிறப்பில்லாத ஏழுதளை இவற்றால் உறழ ஒ ஆம்.
ஆகவே, ஆசிரியப்பா இனங்களின் விரி எண்பத்து நான்காம்.
இவற்றின் வாய்பாடுகள் முறையே வீடுபேறு, தடவுமருது, பாறுகுருகு, வரகுசோறு என்பன.
இவையன்றி நேர்பு நிரை, நிரைபு நிரை என்ற இரண்டும் ஆசிரிய உரிச்சீரின் பாற்படும்.
படவே, ஆசிரிய உரிச்சீர் ஆறு.
நேர்பு நிரை நீடு கொடி, நாணுத்தளை நிரைபு நிரை உரறு புலி குளிறு புலி, விரவுகொடி என்பன.
குற்றியலுகர வாய்பாடு ஒன்று, முற்றியலுகரவாய்பாடு ஒன்று, என வாய்பாடு முறையே கொள்க.
எடு வீற்றுவீற்றுக் கிடப்ப புறநா.
நேர்பு நேர்பு இறவுக்கலித்து அகநா.
நிரைபு நிரைபு பூண்டுகிடந்து நேர்பு நிரைபு வசிந்துவாங்கு முருகு.
நிரைபு நேர்பு ஓங்குமலை, நாணுத்தளை நேர்பு நிரை களிற்றுக்கணம், புறநா.
நிரைபு நிரை உவவுமதி புறநா.
நிரைபு நிரை தொல்.
ஆசிரிய உரிச்சீர் பெயர்க்காரணம் பெரும்பான்மையும் ஆசிரியத்துக்கு உரிமையுடைய சீர் ஆகலான் ஆசிரிய உரிச்சீர் எனப்பட்டன.
நச். ஆசிரிய உரிச்சீர் எனினும் அகவல் உரிச்சீர் எனினும் ஒக்கும்.
என இவை ஒருபொருண்மேல் மூன்றடுக்கி இயற்சீர்ச் சிறப்புடைய வெண்டளையான் வந்த ஆசிரிய ஒத்தாழிசை.
இது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாவின் இனம்.
க. உரை ஆசிரியச் சீர் அகவலுரிச்சீர் அது காண்க.
ஆசிரியச்சுரிதகம் அகவற்பாவாலாகிய சுரிதகம்.
இச்சுரிதக உறுப்பால் பெரும் பான்மையும் கலிப்பா முடியும் சிறுபான்மை வெண்பாச் சுரிதகத்தால் முடிவனவும் உள.
வஞ்சிப்பா ஆசிரியச் சுரிதகத்தானன்றி முடிவுறாது.
சுரிதகம் காண்க.
ஆசிரியத்தளை இயற்சீர் நான்கனுள் நேர் ஈறு இரண்டும் வருமொழி இயற்சீரின் நேரசையோடு ஒன்றின் சிறப்புடைய நேரொன் றாசிரியத் தளை.
நேர்ஈறு வருமொழி மூவசைச் சீரின் முதலில் உள்ள நேரசையோடு ஒன்றின் சிறப்பில்லாத நேரொன் றாசிரியத்தளை.
நிரை ஈறு இரண்டும் வருமொழி இயற்சீரின் முதலில் உள்ள நிரையசையோடு ஒன்றின் சிறப்புடைய நிரையொன்றாசிரியத்தளை.
நிரைஈறு இரண்டும் வருமொழி மூவசைச் சீரின் முதலில் உள்ள நிரையசையோடு ஒன்றின் சிறப்பில்லா நிரை ஒன்றாசிரியத்தளை.
எடு உள்ளார் கொல்லோ தோழி முள்ளுடை ஐங்.
தனிப். திரியாச் சுற்றமொடு முழுதுசேண் விளங்கி புறநா.
திருமழை தலைஇய இருள்நிற விசும்பின் மலைபடு.
ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் முதுமொழி.
என முறையே காண்க.
வெண்பாஇனம் வெண்டாழிசை.
எடு நண்பி தென்று தீய சொல்லார் முன்பு நின்று முனிவ செய்யார் அன்பு வேண்டு பவர் யா.
அவ்வீரிடத்தும் இயற்சீர் வெண்டளை விரவியது.
இவை ஒருபொருள்மேல் ஒன்றாயும் இரண்டாயும் மூன்றடுக்கிப் பொருள் வேறாயும் மூன்றின் மிக்கனவாயும் வரும்.
இது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாவின் இனம்.
உரை. யா.
ஆசிரியத்தாழிசை வகைகள் ஆசிரியத்தாழிசை என்பது ஆசிரியப்பாவினத்துள் ஒன்று.
அஃது ஆசிரிய ஒத்தாழிசை எனவும், ஆசிரியத் தாழிசை எனவும் இருவகைத்து என்பர் சிலர்.
ஆசிரியத்தாழிசை என்னும் ஒன்றே அமையும் என்பர் பலர்.
இவ்வாசிரியப் பாவுள் அவரே, யானே எனச் சொற் சீரடிகள் கூனாக வந்தன.
உரை சீர் கூனாகக் கூறியவை சொற்சீரடியுள் அடங்கும்.
கட்டளை அடிக்கண் தளை வழுவின் அது சீர்வகை அடி ஆகும்.
ஆசிரியத்திற்கு இயற்சீர் உரிச்சீர் அசைச்சீர் .
அசைச்சீர் இயற்சீரில் அடங்கும்.
ஆகவே, ஆசிரியத்துக்குச் சீர்கள் .
ஆகவே சீர்வகை அடிகள் எழுத்து முதல் எழுத்து முடிய ஓரடிக்கண் கொண்டு வரலாம்.
, நச் ஆசிரியத்திற்கு உரிய அடித்தொகை இயற்சீர் பத்தும், தன்சீர் ஆறும் என ஆசிரியப்பாவிற்கு உரிய சீர் பதினாறாம்.
அவற்றுள், தன்சீர் ஆறும் ஆசிரிய உரிச்சீர் தளை வகுக்கப்படாமையின் கொள்ளப்படா ஒழிந்த இயற்சீர் பத்தும்கொண்டு தளை வழங்கப்படும்.
அவற்றுள், ஈரெழுத்துச் சீர் போதுபூ, போரேறு, பாதி, தேமா என நான்காம்.
ஆக, ஈரெழுத்து சீராமிடத்தே ஆசிரிய அடித்தொகை ஐம்பது.
இனி, மூவெழுத்துச் சீராவன பாதிரி, புளிமா, விறகுதீ, பேணுபூ, போராணு, பூமருது, கடியாறு என ஏழாம்.
எஞ்சிய நான்கு சீரும் ஆறெழுத்தடி முதலாகப் பத்தொன்பதெழுத்தடிகாறும் பதின்மூன்றடியும் பெற, நான்குமாக ஐம்பத்திரண்டடியாம்.
ஆக மூவெழுத்துச் சீராம்வழி ஆசிரிய அடித்தொகை எண்பத்தெட்டு.
இனி, நாலெழுத்துச்சீராவன கணவிரி, பூமருவு, பெருநாணு, விரவுதீ, மழகளிறு என ஐந்தாம்.
ஆக, நான்கெழுத்துச் சீராம்வழி ஆசிரிய அடித்தொகை அறுபத்தொன்று.
இனி ஐந்தெழுத்துச் சீராவது கலனளவு என்பது.
அதுதான் ஒன்பதெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த பன்னிரண்டடியும் பெற, பன்னிரண்டேயாம்.
இவ்வாற்றால் பத்து இயற்சீருள்ளும் ஆசிரிய அடித்தொகை ஈரெழுத்துச்சீர் முதலாக ஐந்தெழுத்துச்சீர் ஈறாக ஆயின ஆம்.
உரையுள் முற்றுகர வாய்பாட்டிற்குக் குற்றுகர வாய்பாடு பிழைபட வந்துள்ளவற்றை நீக்கி முறைப்பட எழுதப்பட்டுள் ளது. யா.
ஆசிரியத்தின் அடி அளவு ஆசிரியப்பாவின் பெருக்கத்திற்கு எல்லை ஆயிரம் அடி சுருக்கத்திற்கு எல்லை மூன்றடி.
கூத்தராற்றுப்படை தலையள விற்கு எல்லை அடி பட்டினப்பாலை இடையளவிற்கு எல்லை அடி தொ.
நச். ஆசிரியத்தின் ஐ ஈறு ஏ, ஓ, ஈ, ஆய் என், ஐ.
ஆசிரியத்துள் இயற்சீர் வெள்ளடி வருதல் இயற்சீர் வெள்ளடியையுடைய அடி முழுஅடியாக ஆசிரியப் பாவின்கண் இடம் பெறும்.
எடு எறும்பி அளையிற் குறும்பல் சுனைய உலைக்கல் அன்ன பாறை ஏறிக் கொடுவில் எயினர் பகழி மாய்க்கும் குறுந்.
என இயற்சீரானாகிய வெள்ளடி இவ்வாசிரியத்துள் முதலடி யாக முழுமையின் வந்தது.
நச். ஆசிரியத்துள் இருசீரடி வருதல் ஆசிரியத்துள் இருசீரடி பண்டைக்காலத்தே பெரும்பாலும் வருதலின்று.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே பெரியகட்பெறினே யாம்பாடத் தான்மகிழ்ந் துண்ணு மன்னே புறநா.
என்ற ஆசிரியப்பாப் பகுதியில் இடைவந்த பெரியகட் பெறினே என்பது இருசீரடியன்று சொற்சீரடியாம்.
என்ற பகுதியில் நிகழும் இரு சீரடிகள் யாவும் ஆசிரியப் பாவின் இடையே வந்த வஞ்சி அடிகள்.
ஆகவே, இருசீர் ஆசிரியஅடி ஆசிரியப்பாவுள் பண்டு வருதல் இன்று.
ஆசிரியத்துள் முச்சீரடி வருதல் ஆசிரியப்பாவுள் ஈற்றயலடி யொன்றும் முச்சீரடியால் வருதல் பெரும்பான்மை.
என, ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாய் வந்தது.
இப்பாடற்கண் இரண்டாமடியாகிய பெரியகட் பெறினே என்பது இருசீரடியன்று சொற்சீரடியாம்.
, நச், பேரா. ஆசிரியத்துறை ஆசிரியப்பாவின் இனம்.
முதலயலடி குறைந்தும், நடு ஈரடி குறைந்தும், மிக்கும், வருவனவும் உள.
மிக்க சீரான் வரும் ஆசிரியத் துறைகளும் உள.
ஆசிரியத்துறையுள் இடைமடக்கின் மூவகை ஆசிரியத் துறையின் இடைமடக்கு, அடிமடக்கு சீர்மடக்கு அசை மடக்கு என மூவகைப்படும்.
இதன் மூன்றாமடி துறையேம் வழிவந்தென் தொன்னலனும் நாணும் என வருமாயின், சீர் இடை மடக்காகும்.
விசும்பின் விண்ணதிர் முழங்கப் பண்ணமைந் தவர்தேர் சென்ற சென்ற வாறே இவற்றிடை ஆசிரிய நேர்த்தளையே வந்தன. யா.
உரை ஆசிரிய நிலைவிருத்தம் கழிநெடிலடி நான்காய்ப் பெரும்பான்மையும் ஒரே விகற்ப மாய் அளவொத்து வருவது ஆசிரிய நிலைவிருத்தமாம்.
இதனை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாவின் இனம் என்ப.
ஆசிரிய நேர்த்தளை அஃதாவது நேர் ஒன்று ஆசிரியத்தளை நிற்கும் மாச்சீரின் முன்னர் வருஞ்சீரின் முதலசை நேராக ஒன்றுவது.
உள்ளார் கொல்லோ தோழி முள்ளுடை ஐங்.
என்ற அடியும் ஒன்றிய சிறப்புடை ஆசிரிய நேர்த்தளை.
மேற். இஃது ஈற்றயலடி குறைந்து இயற்சீர்ச் சிறப்புடை வெண்டளை யாலும் சிறப்பில் வெண்டளையாலும் வந்த ஆசிரிய நேர்த்துறை.
உரை ஆசிரிய நேர்த்துறை நேரிசை யாசிரியப்பாவின் இனம்.
ஆசு எனினும், சிறிது எனினும், நுண்ணிது என்னும் ஒக்கும்.
இதனைப் பாடுதல் எளிமை நோக்கி மென்பா என்பர்.
இஃது அரச வருணத்தது என்பர்.
இஃது அகவிக் கூறும் ஓசையுடையது.
நால்வகைப்பாக்களில் ஆசிரியம் இரண்டாவது.
இப்பா ஏ, ஓ, ஈ, ஆய் என்று முடியும்.
ஏகார அசையால் முடிவது சிறப்பு யா.
உரை ஆசிரியப்பாட்டின் அளவு ஆசிரியத்தின் அடி அளவு காண்க.
ஆசிரியப்பாவில் பிற பா அடிகள் .
ஈரசைச்சீராலாகிய வெண்பாஅடியும் வஞ்சியடியும் ஆசிரியஅடிகளொடு மயங்கி ஆசிரியப்பாவில் வரும்.
எடு எறும்பி அளையிற் குறும்பல் சுனைய உலைக்கல் அன்ன பாறை யேறி....
நொதுமற் கழறுமிவ் வழுங்க லூரே குறுந்.
என, முதலடியில் இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரியப்பாவில் வந்தது.
நச். .
வெண்பா உரிச்சீரொடு விரவிவந்த இயற்சீர் வெள்ளடியும் ஆசிரியத்துள் வரப்பெறும்.
எடு அங்கண் மதியம் அரவின்வாய்ப் பட்டெனப் பூசல் வாயாப் புலம்புமனைக் கலங்கி..........
தெண்கடற் சேர்ப்பன் உண்டவென் நலக்கே யா.கா. மேற். என முதலடியில் வெண்சீர் விரவிய இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரியப்பாவில் வந்தது.
உரை .
இருங்கடல் தானையொடு பெருநிலங் கவைஇ..........
உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல் கைக்கொண்டு பிறக்குநோக்கா திழிபிறப்பினோ னீயப்பெற்று நிலங்கல னாக விலங்குபலி மிசையும்.......
முந்நீர் வரைப்பக முழுதுடன் துறந்தே புறநா.
என ஆசிரியப்பாவின் இடையே வஞ்சியடிகள் விரவிவந்தன.
அகத்திணைப் பொருளில் வரும் ஆசிரியப்பாவினகத்து வஞ்சியடி விரவி வரப்பெறாது. தொல்.
நச். .
ஆசிரியத்துள் கலியடி விரவி வருதலும் உண்டு.
உரை .
ஆசிரியத்துள் அருகிச் சொற்சீரடியும் வரும்.
என ஆசிரியப்பாவுள் அவரே, யானே என்னும் சொற் சீரடிகள் கூனாக வந்தன.
நச். சீர் கூனாகக் கூறியவை சொற்சீரடியுள் அடங்கும்.
நச். ஆசிரியப்பாவின் அடி இயல் மண்டிலம், குட்டம் என்ற இரண்டும் ஆசிரியப்பாவிற்குரிய அகவலோசை கெடாமல் அதன்கண் வரும்.
ஈற்றயலடியும் நாற்சீராய் வருவது மண்டிலமாம்.
குறளடி வஞ்சியும் சிந்தடி வஞ்சியும் இடையே விரவி வருதல் குட்டமாம். தொ.
நச். ஆசிரியப்பாவின் இனங்கள் ஆசிரியத்தாழிசை, ஆசிரியத்துறை, ஆசிரியவிருத்தம் என்பன ஆசிரியப்பா இனங்கள்.
ஆசிரியப்பாவின் ஈறுகள் ஆசிரியப்பாவின் ஈறுகளாக ஏ, ஓ, ஈ, ஆய், என், ஐ, ஆ முதலாகப் பலவாம்.
வருமாறு மணிமருள் பூவின் பாடுநனி கேட்டே ஏ குறுந்.
சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ ஓ அகநா.
செழுந்தே ரோட்டிய வென்றியொடு சென்றீ ஈ உண்கண் பசப்ப தெவன்கொல் அன்னாய் ஆய் ஐங்.
உரை ஆசிரியப்பாவின் ஈறுகள் ஐந்து என்றே கூறும் சாமி நாதம் .
ஆசிரியப்பாவின் மறுபெயர் அகவல் என்பது ஆசிரியப்பா ஆம்.
உரை ஆசிரியப்பாவின் வகைகள் நேரிசை, இணைக்குறள், நிலைமண்டிலம், அடிமறிமண்டிலம் என ஆசிரியப்பா நால்வகைத்து.
வேற்றடி விரவிய ஆசிரியப்பா விரவியல் ஆசிரியம் எனவும், வேற்றடி விரவாத ஆசிரியப்பா இன்னியல் ஆசிரியம் எனவும் கூறப்பெறும்.
, உரை ஆசிரியப்பாவுக்கு முந்நூற்றிருபத்து நான்கு அடிகள் உரியவாதல் ஆசிரியப்பாவிற்கு இயற்சீர் , உரிச்சீர் , அசைச்சீர் .
ஆகச்சீர்கள் .
அடிதோறும் நாற்சீர் வரும்.
இவ்வாறே எஞ்சிய சீர்களையும் முதற்சீராக வைத்து ஒவ்வொன்றற்கும் அடிகள் வருமாறு காண்க.
கலிக்கு உறுப்பாய் வரும் ஆசிரியம் வெண்பா இவற்றில் முடுகியல் அடி வருதல் உண்டு.
நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா அறிவனை முந்துறீஇத் தகைமிகு தொகைவகை அறியும் சான்றவ ரினமாக கலி.
என, கலிக்கு உறுப்பாகிய ஆசிரியச் சுரிதகத்தில் அறுசீரடியும் ஐஞ்சீரடியும் முடுகித் தொடர்ந்து வந்தன.
தகைவகை மிசைமிசைப் பாயியர் ஆர்த்துடன் எதிரெதிர் சென்றார் பலர் கலி.
எனவும் இவை நாற்சீரடி முடுகியலொடு வந்த வெண்பா.
இவ்வெண்பாவுள், வாடில் வெகுளி எழிலேறு கண்டை இஃதொன்று என்பது ஐஞ்சீரடி.
என ஐஞ்சீரடி முடுகியலோடு ஒன்றாய் வந்த வெண்பா.
எல்லாப் பொருள்மேலும் ஆசிரியம் வரும்.
எல்லா நிலமும் அடிப் படுத்தலும் எல்லாப் பொருள்மேலும் நண்ணுதலும் அரசர்க் கும் உரியன.
ஆதலின் ஆசிரியம் அரசர்பா ஆகும்.
உரை மேற் ஆசிரியம் ஆறுவகை அகப்பா, புறப்பா, நூற்பா, உறுப்பினகவல், சித்திர அகவல், ஏந்திசை என ஆசிரியம் அறுவகைப்படும்.
உரை நேரிசை, நிலைமண்டிலம், இணைக்குறள், அடிமறி மண்டி லம், நூற்பா, மருட்பா என ஆசிரியம் ஆறுவகைப்படும்.
ஆசிரியப்பா ஈற்றலடி முச்சீரடியாதலே யன்றி, நாற் சீரும் நிரம்பிய அடியாய் வருதலுமுண்டு.
இவை பெரும் பான்மை.
வெண்பாவின் ஈற்றடியேயன்றி ஏனைய அடிகளுள் ஒன்று சிறுபான்மை முச்சீரடியாக வருதல் அருகிக் காணப்படும்.
அவ்வாறே ஈற்றடியும் அருகி நாற்சீரடியாய் வருதலுமுண்டு.
ஈற்றயலடிகளில் ஒரு சீர் குறைந்த வெண்பா சவலை வெண்பா எனப்படும்.
வளித்தலைஇய தீயும் தீமுரணிய நீருமென் றாஅங்கு புறநா.
என ஆசிரியப்பா இடையே இருசீரடி முச்சீரடி வந்தன.
சிறுகோட்டுப் பெரும்பழம் தூங்கி யாங்கிவள் உயிர்தவச் சிறிது காமமோ பெரிதே குறுந்.
என, ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி நாற்சீர்த்தாயிற்று மண்டில ஆசிரியம்.
என, வெண்பாவின் இரண்டாமடி.
முச்சீர்த்தாயிற்று சவலை வெண்பா.
மெல்லிணர்க் கொன்றையும் மென்மலர்க் காயாவும் .............................................................................................
சொல்லர் சுடரும் கனங்குழைக் காதினர் நல்லவர் கொண்டார் மிடை. கலி.
என கலிப்பாவின் தரவு ஈற்றடி முச்சீர்த்தாயிற்று.
இத் தாழிசை மூன்றடுக்கி வரும்.
அவற்றை விரவியல், இன்னியல் என்ற இரண்டோடும் உறழ இருபத்துநான்காம்.
அதன்பின், ஆசிரிய நடைத்தாகி, ஆசிரியத்தின் இறுதலின், வஞ்சிப்பாக் கூறினார்.
இந்நிகர்த்தன்றி வேறுபட்ட ஓசைத்தாகலான் வெண்பா அதன்பின் கூறினார்.
அதன்பின், வெண்சீர் பயின்று வருத லானும் வெண்பா உறுப்பாகி வருதலானும் கலிப்பாக் கூறினார்.
படவே நேர்பு நேர், நிரைபு நேர் என்பன இயற்சீரின் பாற்படுவனவாம்.
இவற்றின் வாய்பாடுகள் போதுபூ விறகுதீ என்பன.
இவற்றின் வாய்பாடுகள் முறையே போரேறு, பூமருது, கடியாறு, மழகளிறு என்பன.
இவ்வாற்றான், உரியசையும் இயலசையும், இயலசையும் உரியசையும் என இவை மயங்கிய இயற்சீர் ஆறாம்.
இவற்றுள் கருவிளமும் கூவிளமும் முறையே கணவிரி பாதிரி எனவும் வழங்கப்பெறும்.
, , பேரா.
நச். இவ்வாற்றான் இயலசையால் வரும் இயற்சீர் நான்காம்.
இப்பத்து இயற்சீர்களும், ஆசிரியம் வெண்பா இவற்றில் வருவன.
ஆசிரிய மண்டில விருத்தத்திற்கும் வெளிவிருத்தத்திற்குமிடையே வேறுபாடு ஆசிரிய மண்டில விருத்தம் காண்க.
ஆசிரிய மண்டில விருத்தம் கடிநெடிலடி நான்கு ஒத்துவரும் ஆசிரிய விருத்தத்துள், இறுதிச்சீர் வெளிவிருத்தமே போலத் தனிச்சீர் பெற்று வருவது.
வெளிவிருத்தம் நெடிலடி நான்காய் இறுதிச்சீர் தனிச்சீராய் நிகழும் இது கழிநெடிலடி நான்காய் இறுதிச்சீர் தனிச்சீராய் நிகழும்.
இவ்வளவே தம்முள் வேற்றுமை.
உரை இனி, அடிமறியாய் வருவனவற்றை ஆசிரிய மண்டில விருத்தம் என வழங்குப ஒருசார் ஆசிரியர்.
உரை ஆசிரிய மண்டில விருத்தம் ஈற்றிலுள்ள சீர் மண்டலித்து ஏனைய அடிகளிலும் பொருந்தி வரும் ஆசிரியவிருத்தம்.
இஃது அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பாவின் இனம்.
உரை ஆசிரிய விருத்தம் ஆசிரியப்பா இனங்களுள் ஒன்று ஆசிரியவிருத்தம்.
கழி நெடிலடி நான்கு ஒத்துவருவது இது.
இஃது ஆசிரிய நிலை விருத்தம் எனவும்படும்.
ஆசிரிய மண்டில விருத்தம் என ஒருசார் ஆசிரியவிருத்தம் பெயர் பெறும்.
அது தனித் தலைப்பிற் காண்க.
ஆசிரியவிருத்தம் எனினும் அகவல் விருத் தம் எனினும் ஒக்கும்.
உரை ஆசு ஆபரணங்கள் இடையே இணைப்புக்காகப் பொற்கொல்லர் வைத்துத் தீப்பட ஊதும் பற்றாசு ஆகிய உலோகத்துகள்.
ஆசு இடையிடுதல் ஆசு பற்றாசு பொற்கொல்லர் அணிகளிடை இணைப்புக்கு வைத்தூதும் உலோகத்துகள்.
இஃது ஒற்றுமைப்படாத உலோகங்களை ஒற்றுமைப்படுத்துவதற்கு இடையே இடப் பெறுவது.
மூன்றாம் சீரையும் நான்காம் சீரையும் இணைப்பதற்கு இடையே கூட்டப்படும் அசையோ, அசைகளோ ஆசு எனப்படும்.
உரை., யா.வி.
ஆசு எனப்படும்.
அவற்றை நீக்கிவிட்டு எதுகைத் தொடையை நோக்க வேண்டும்.
இடையே சொல்லிணைப்புக்காக வந்த அவ் வெழுத்துக்கள் ஆசெழுத்துக்கள் எனப்படும்.
ஆசிடை எதுகை காண்க.
உரை ஆசெதுகை ய், ர், ல், ழ் என்ற மெய்யெழுத்துக்களுள் ஒன்று அடியெது கையிடையே ஆசாக வருவது.
உரை ஆசிடை எதுகை காண்க.
ஆய்தம் செய்யுட்கு உறுப்பாகிய பதினைந்து திறத்து எழுத்துக்களுள் ஒன்றாகி, முப்பாற்புள்ளி தொ.
இது மொழிக்கண் இடையே வருவது.
வருமாறு அஃகம், எஃகு.
இது நெடுங்கணக்கினுள் உயிர்களை அடுத்து மெய்களின் முன்னர் இடையே அமையும் எழுத்து.
ஆய்தம் அலகு பெறுதலும், பெறாமையும் ஆய்தம் சில இடங்களில் உயிர்போல அலகு பெறும்.
இத்தகைய இடங்களில் ஆய்தம் அலகுபெறும்.
சங்கர. இங்ஙனம் ஆய்தம் அலகு பெறுதலும் பெறாமையும் உடை யதாய் அமைதலின், மெய்எழுத்தொடு சேர்த்து எண்ணப் படாததாயிற்று.
வீரசோழியம் உயிரையடுத்து மெய் முன்னர் ஆய்தத்தை நெடுங்கணக்கில் நிறுத்திய திறமும் இக்கருத்துப் பற்றியே போலும்.
ஆய்தம் மறுபெயர்கள் அஃகேனம், தனிநிலை, முப்பாற் புள்ளி, ஒற்று என்பன.
இவ்வாறு மொழியிடைக்கண் வருவதன்றி, இது முதற்கண்ணும் தனிமொழி இறுதிக்கண்ணும் இயல்பாக வாராது.
எடு எஃஃ கிலங்கிய கையரா யின்னுயிர் வெஃஃகு வார்க்கில்லை வீடு என ஆய்தம் அளபெடுத்தவழி அலகு பெற்றது.
கண்ண் கருவிளை கார்முல்லை கூரெயிறு என ஒற்று அளபெடுத்தவழி அலகு பெற்றது.
பாய்ந்து, பார்த்து, வாழ்ந்தனம் என்பன ஈரொற்றடுத்த வழியும் அலகு பெறாமை காண்க.
ஞணநமன வயலள என்னும் பத்து மெய்யும் ஆய்தமும் குறிற்கீழும் குறிலிணைக் கீழும் அளபெழும்.
எடு மண்ண்ணு, வரஃஃகு.
உரை ஆரிடச் செய்யுள் இருடியால் செய்யப்படுவது ஆரிடம்.
ஆக்கவும் கெடுக்கவும் ஆற்றலுடையராய் முக்காலத்துப் பண்பும் உணரவல்ல இருடிகள் பாடும் பாடல்கள் ஆரிடம் எனப்படும்.
அவை உலகியல் செய்யுள்களுக்கு ஓதிய உறுப்புக்களின் மிக்கும் குறைந்தும் வரும்.
பொய்கையார் வாக்கும், குடமூக்கிற் பகவர் செய்த வாசு தேவனார் சிந்தம் முதலிய ஒருசார்ச் செய்யுளும் ஆரிடத்தின் பாற்படும்.
நேரிசை வெண்பாவின் இரண்டாமடி நெடிலடியாய்த் தனிச்சீர் பெற்று வந்தது.
இந்நேரிசை வெண்பா, இரண்டா மடி நெடிலடியாய்த் தனிச்சீர் பெற்று வந்தது.
இள. இருசீர் அடுக்க, அடிக்கண் அறுசீர் பெறுதல்.
பேரா., நச். இ இசை விரளச் செந்தொடை ஈரடிகளில் ஓரடி ஓரோசையாகவும், அடுத்த அடி பிறிதோர் ஓசையாகவும் வருவது.
உரை எடு பூத்த வேங்கை வியன்சினை ஏறி மயிலினம் அகவு நாடன் நன்னுதற் கொடிச்சி மனத்தகத் தோனே!
என முதலடி ஓரோசையாகவும், அடுத்த அடி பிறிதோர் ஓசையாகவும் வந்தவாறு.
இடம் இடன் எனவும்படும்.
இடம் வினைசெய் இடம்.
அஃதாவது சந்தருப்பம்.
ஒருவழிப் பலவும் தொக்கு அவற்றிற்கெல்லாம் இலக்கணம் ஒன்றாகும் செயல் நிகழ்ச்சி இடம் எனப்படும்.
களம் எனவும் கூறப்படும்.
ஒரு செய்யுள் கேட்டான் இஃது இன்ன சந்தருப்பத்தில் நிகழ்ந்தது என்று அறிதற்கு ஏதுவாகிய உறுப்பே இடம் என்பது.
இது செய்யுள் உறுப்புக்கள் முப்பத்து நான்கனுள் ஒன்று.
முச்சீர் ஓரடி எட்டால் வரும் அம்போதரங்கம் இடையெண் எனப்படும்.
எட்டு நான்காகச் சுருங்கி வரினும் ஆம்.
உரை வீ.
உரை யாப்பருங்கல விருத்தியில் அம்போதரங்க உறுப்பாகிய ஓரடி நான்கு இடையெண் என்று கூறப்பட்டிருப்பது ஏட்டிடை அமைந்த பிழையாம்.
அவற்றை அளவெண் என்று கூறலே ஏற்றது.
வேதின வெரிநின் ஓதிமுது போத்து குறுந்.
என்புழி, ஓந்தி என்பது ஓதி என இடைக்குறைந்து வந்தது.
ஓதி என்பது ஓந்தியின் இயற்பெயர் என்பாரும் உளர். யா.
உரை வேண்டாதார் என்பதனை வேண்டார் எனக் கொள்ளும் பகுபதத்தில் ஓரெழுத்துத் தொக்கதனைத் தொகுத்தல் விகாரம் என்று மயிலைநாதர் நன்.
குறிப்பிடுவது கொண்டு, இடைக்குறை பெயர்ப் பகாப்பதத்தின்கண்ணது என்பதே பெரும்பாலோர் கருத்து.
இடைக்குறையும் தொகுத்தல் விகாரமும் இடைக்குறை பெயர்ப் பகாப்பதத்தின்கண்ணேயே வரும் தொகுத்தல் விகாரம் பகுபதத்தின்கண்ணும் இருசொற்கள் இயையும் சந்தியின்கண்ணும் வரும்.
ஓந்தி என்பது ஓதி எனவருவது இடைக்குறையாம்.
உள்ளான் என்பது உளான் எனவும், மழவரை யோட்டிய என்பது மழவரோட்டிய அகநா.
எனவும் வருவன தொகுத்தல் விகாரமாம்.
இள. இடைநிலை நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் உறுப்பாகிய தனிச் சொல் இடைநிலை எனப்படும் கூன் என்பதும் அது.
தாழிசை மூன்றனை அடுத்து இடைநிலை நிகழ, அடுத்துச் சுரிதகம் என்னும் உறுப்பால் இக்கலிப்பா முற்றும்.
பிற கலிப்பா வகைகளிலும் வெவ்வேறிடத்தே தனிச்சொல்லாகிய இவ்விடைநிலை வரப்பெறும்.
உரை இடைநிலை அளபெடைத் தொடை முதல் நின்ற சீரின் நடுஎழுத்து அளபெடுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
எடு உராஅய தேவர்க் கொழிக்கலு மாமோ விராஅய கோதை விளர்ப்பு யா.க.
உரை இடைநிலை ஒற்றளபெடைத் தொடை சீரின் இடையிலுள்ள ஒற்று அளபெடுத்து வருவது.
வண்ண்டு வாழும் மலர்நெடுங் கூந்தலாள் பண்ண்டை நீர்மை பரிது யா.
உரை இடைநிலைப்பாட்டு இடைநிலைப்பாட்டு என்பது தாழிசையையும் குறிக்கும்.
செய்யுளிடையே நிற்பனவாய்த் தாழம்பட்ட ஓசை இன்றி வருவனவற்றையும் குறித்தற்கு இடைநிலை எனப்பட்டது.
அங்ஙனம் வருங்கால் பாட்டாய் வருதலும், ஒன்றாயும் பலவாயும் வருதலும் கோடற்குப் பாட்டு எனப்பட்டது.
செய். நச். இஃது இறுதிநிலை கொண்டு முடியும் எனவும் கூறப்படும்.
பேரா., நச். கலிப் பாடலின் முகத்தே தரப்படுதலின் தரவு எனப் பட்டது.
இசைநூலார் இத்தரவினை முகம் என்பர்.
இத்தரவினை அடுத்துக் கலிப்பாவின் இடை யாகப் பெரும்பான்மையும் தாழிசை பயிலுதலின் இடை நிலைப்பாட்டு எனப்பட்டது.
செய். நச். இடைநிலைப்பாட்டு வருமாறு இடைநிலைப்பாட்டாவது தாழிசை.
அது தரவின் அளவிற் குட்பட்ட அடிகளான் வரும் இலக்கணமுடையது என்ப.
நாலடித் தரவிற்கு நாலடித் தாழிசை வரினும் அமையும் என்க.
ச.பால இடைப்புணர் தொடைகள் ஓர் அளவடிக்கண் , ஆம் சீர்களில் வரும் தொடை இடைப் புணர் ஆம்.
இடைப்புணர் மோனை, இடைப்புணர் எதுகை, இடைப்புணர் முரண், இடைப்புணர் இயைபு, இடைப்புணர் அளபெடை என முறையே வருமாறு காண்க.
உரை இடையாகு எதுகை அடிதோறும் முதலெழுத்து அளவொத்திருப்ப இரண்டாம் எழுத்தொன்றுமே ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
எடு அகர முதல எழுத்தெல்லா மாதி பகவன் முதற்றே யுலகு குறள்.
உரை அகர, பகவன் இடையாகு எதுகை அடி யெதுகை.
இடையாகு மோனை அடிதோறும் முதலெழுத்து மாத்திரம் ஒன்றிவரத் தொடுப் பது இடையாகு மோனையாம்.
எடு மாவும் புள்ளும் வதிவயின் படர மாநீர் விரிந்த பூவும் கூம்ப .......................................................
உரை இடையிட் டெதுகை இடையிட்ட எதுகை காண்க.
இடையின எதுகை அடிதோறும் முதலெழுத்து அளவொத்திருப்ப இரண்டாம் எழுத்தாகிய மெய் இடையினமெய்யாக இருப்பின் அவ் வெதுகை இடையின எதுகையாம்.
உரை இடையீட்டு எதுகை இடையிட்ட எதுகை காண்க.
இணை அசை நிரைஅசையினைக் குறிக்க ஒருசாரார் வழங்கும் பெயர் இது.
நேரசையினைத் தனியசை என்ப. யா.
உரை இணை அடி ஈரடி இணை அளபெடை அளவடியின்கண் முதல் இருசீரிலும் அளபெடை வரத் தொடுக்கும் தொடைவிகற்பம்.
எடு உலாஅ அலாஅ தொருவழிப் பட்டே யா.
உரை இணை இயைபு அளவடிக்கண் ஈற்றுச் சீர் இரண்டும் இறுதி எழுத்தாலோ அசையாலோ சொல்லாலோ ஒன்றிவரும் தொடை விகற்பம்.
எடு பிரிந்துறை வாழ்க்கையை யாமும் பிரிதும் இவ்வளவடிக்கண் கடைச்சீர் இரண்டும் உம் என்னும் ஓசையான் ஒன்றி வந்தமை இணைஇயைபாம்.
உரை இணை எதுகை அளவடிக்கண் முதல் இருசீர்களும் எதுகை ஒன்றிவரத் தொடுப்பது இணை எதுகையாம்.
இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா இஃது ஆசிரியப்பாவின் நான்கு வகைகளுள் ஒன்று.
இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா இனம் இரண்டடி குறைந்து வந்த இணைக்குறள்துறை இணைக் குறள் ஆசிரியப்பாவிற்கு இனமாம்.
இவ்விரண் டும் இணைக்குறள் ஆசிரியப்பாவின் இனமாம்.
இணை மோனை முதலியவற்றைத் தனித்தனியே காண்க.
உரை இணை நிரல்நிறை ஓர் அளவடியின் முதல் இருசீர்களிலும் நிரல்நிறை அமைதல் இணை நிரல்நிறையாம்.
நண்ணினர் பகைவர்என் றிவர்க்கு நாடொறும் தண்ணியன் வெய்யன்நம் தானை வேந்தனே சூளா.
இவ்வடிகளில், நண்ணினர்க்குத் தண்ணியன், பகைவர்க்கு வெய்யன் என முதலிரு சீர்களையும் கொண்டு நிரல்நிறை அமைந்தவாறு.
உரை இணைமோனை ஓர் அளவடிக்கண் முதல் இருசீரிலும் முதல்எழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
எடு தண்ணறுந் தகரம் நீவிய கூந்தல் யா.க.
உரை இணையெதுகை முதலிய விகற்பம் ஏழற்கும் மூவகைச் செய்யுளிலும் எடுத்துக்காட்டு இணையெதுகை புன்கால் உன்னத்துப் பகைவன் எங்கோ பதிற்.
ஆசிரியம் மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின் குறள்.
வெண்பா அடங்காதார் மிடல்சாய அமரர்வந் திரத்தலின் கலி. கலிப்பா.
பொழிப்பு எதுகை பொன்னேர் மேனி நன்னிறம் சிதைத்தோன் ஆசிரியம் உருவக் கடுந்தேர் முருக்கிமற் றத்தேர் களவழி.
வெண்பா பெருவரை உறழ்மார்பன் திருவோங்கு கரியோனை கலிப்பா ஒரூஉ எதுகை உள்ளார் கொல்லோ தோழி முள்ளுடை ஐங்.
தனிப். ஆசிரியம் வாண்மாய் குருதி களிறுழக்கத் தாண்மாய்ந்து களவழி.
ஆசிரியம் படியை மடியகத் திட்டான் அடியாருள்... நான்மணி.
கடவுள் வெண்பா.
கதிபல விதியாற்சென் றழுந்தாமல் துதித்தேத்தி கலிப்பா முற்றெதுகை கன்னிப் புன்னை அன்னம் துன்னும்....
ஆசிரியம் இன்று கொல் அன்றுகொல் என்றுகொல் என்னாது நாலடி.
வெண்பா திரிபுரம் எரிசூழ வரிவாங்கு பெரியோனை கலிப்பா தொல்.
இது தாழிசை ஈற்றடி குறையப் பெறாதது.
எடு பரூஉத்தடக்கை என்று தொடங்கும் கலிப்பா.
உரை இயல் தரவுஇணைக் கொச்சகம் தரவு இரட்டித்துச் சுரிதகம் இல்லாதது இயல் தரவிணைக் கொச்சகமாம்.
எடு வார்பணியத் தாமத்தால் வளைக்கையோர் வண்டோச்ச ஊர்பணிய மதியம்போல் நெடுங்குடைக்கீழ் உலாப்போந்தான் கூர்பணிய வேற்றானைக் கொற்கையார் கோமானே!
தரவிணைக் கிடையே, அவற்கண்டு எனத் தனிச்சொல் வந்தது.
கலியின் ஏனைய உறுப்புக்கள் ஆகிய தாழிசை தனிச்சொல் சுரிதகம் எனுமிவை வாராமை கண்டுகொள்க.
உரை இயல் தரவு கொச்சகம் பிற கலி உறுப்புக்களைப் பெறாமல் தரவு மாத்திரமாய் வருவது இயல் தரவு கொச்சகமாம்.
உரை இயல் பஃறாழிசைக் கொச்சகம் ஈற்றடி குறையாத பல தாழிசையால் வரும் கொச்சக்கலி.
எடு தண்மதியேர் எனத் தொடங்கும் கலிப்பா.
தாழிசை மூன்றின் மிக்குப் பலவாய் வந்தமையின் இயல் பஃறாழிசைக் கொச்சகம் ஆயிற்று.
உரை இயல் மயங்கிசைக் கொச்சகம் கலிக்கு ஓதப்பட்ட உறுப்புக்கள் மயங்கி வருவது இயல் மயங்கிசைக் கொச்சகமாம்.
எடு மணிகிளர் நெடுமுடி என்னும் கலிப்பா.
உரை பக்.
செய் நச். இயலசை என்பது ஆட்சியும் குணமும் காரணமாகப் பெற்ற பெயராம்.
உரியசைகள் அடி மூவிடத்தும் ஏற்ற பெற்றி சீராக வரும்.
எடு கழல்தொழா மன்னர்தம் கை நற்றாள் தொழாஅ ரெனின் குறள் பகவன் முதற்றே யுலகு குறள்.
தானமிழ்தம் என்றுணரற் பாற்று குறள் முழங்கு முந்நீர் முழுதும் வளைஇ கறவை தந்து பகைவ ரோட்டிய புறநா.
வென்றி தந்து கொன்றுகோள் விடுத்து புறநா.
ச.பால. இயலசை மயக்கம் இயலசைகளாவன நேர், நிரை என்பன.
இயலசை மயக்க மாவது இவ்வசைகள் தம்மொடு தாம் கூடுதலும், தம்மொடு பிற கூடுதலுமாம்.
நேர் நேர் நிரை நிரை தம்மொடு தாம் மயங்கின.
நேர்நிரை நிரை நேர் தம்மொடு பிற மயங்கின.
ஆகவே, இயலசை மயங்கிய இயற்சீர் நான்கேயாம்.
இவற்றின் வாய்பாடுகள் தேமா, கருவிளம், கூவிளம், புளிமா என்பன.
கூவிளம், கருவிளம் இவற்றிற்குப் பாதிரி, கணவிரி என்ற வேறு வாய்பாடுகளும் உண்டு.
நச். இயலடி இயற்சீர் நான்கான் வரும் அடி இயலடியாம்.
இவற்றுள் கருவிளமும் கூவிளமும் முறையே கணவிரி பாதிரி எனவும் வழங்கப்பெறும்.
எடு கேடில் விழுப்பொருள் தருமார் பாசிலை தேமா கருவிளம் புளிமா கூவிளம் குறுந்.
என ஓர் அகவல்அடியில் இயற்சீர் நான்கும் வந்தன.
நச். இயற்சீர் இருவகைப்படுதல் தேமா வந்தான் எழுத்து நுந்தை ஓர் எழுத்து.
கருவிளம், கணவிரி எழுத்து வலியது எழுத்து.
கூவிளம், பாதிரி எழுத்து ஞாயிறு எழுத்து.
புளிமா ஒரே வகைத்து.
இவ்வெழுத்து வேறுபாடு குற்றியலுகரத்தைக் கணக் கிடாமையால் வந்தவாறு.
நச். இயற்சீர் விகற்பம் இயற்சீர் வருஞ்சீரோடு ஒன்றாத நிலை.
அஃது, இயற்சீர் நின்று இயற்சீரொடு விகற்பித்து வருதலும், இயற்சீர் நின்று வேற்றுச் சீருடன் விகற்பித்து வருதலுமாம்.
முன்னது சிறப் புடைத்து பின்னது சிறப்பிலது.
க. உரை இயற்சீர் வெண்டளை மாமுன் நிரையும், விளமுன் நேரும் வரும் தளை.
எ.டு பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி குறள் பாலொடு தேன்கலந் விளமுன் நேர் தற்றே பணிமொழி மாமுன் நிரை.
உரை இயற்சீரின் திறம் இரண்டு அசை இணைந்து நின்ற சீர் இயற்சீர்.
இதனை ஆசிரிய உரிச்சீர் என்றும் வழங்குவர், காக்கைபாடினியார்.
எனவே, ஈரசைச்சீர்க்கு இயற்சீர், ஆசிரிய உரிச்சீர் என்ற பெயர்களும் உள.
உரை. இயற்சீரின் தொகை இயற்சீர் நேர் நேர், நிரை நேர், நிரை நிரை, நேர் நிரை என நான்காகும்.
இவற்றின் வாய்பாடுகள் பலராலும் பலவாகக் கூறப்படுகின்றன.
தேமா, புளிமா, கருவிளம்,கூவிளம் என்பனவே பெரிதும் வழக்காற்றில் உள்ளன.
உரை தொ.
பேரா. இயற்சீரின்பாற் படுவன உரிஅசைகளாகிய நேர்பு நிரைபு என்ற இரண்டன் பின்னும் நேரசை நிற்பின் இயற்சீரின்பாற்படும்.
இவை நேர்புநேர் நிரைபு நேர் எனவரும்.
இவற்றின் வாய்பாடுகள் போதுபூ, விறகுதீ என்பன.
இவற்றுள் நேர் முதலாயின கூவிளம் போலவும், நிரை முதலாயின கருவிளம் போலவும் கொள்ளப்படும்.
, நச், பேரா. இயற்றமிழ்த் தேவபாணி ஒத்தாழிசைக் கலியான் தேவரை முன்னிலைப்படுத்திப் பாடுவது இது.
பால. இயற்றளை வெள்ளடி இயற்சீர் வெண்டளையான் வந்த வெண்பா அடி.
எடு எறும்பி அளையுட் குறும்பல் சுனைய குறுந்.
இயைபு நூல்வனப்பு எட்டனுள் ஒன்று.
னகர ஈற்றான் முடிந்து பொருள் தொடர்ந்தன மணிமேகலை யும் உதயணன் கதையும்.
மற்ற மெய்யெழுத்தான் முடிந்தவற்றுக்கு இலக்கியம் இக்காலத்து வீழ்ந்தன போலும்.
இயைபு இணைக்குறள் வெண்பா அடி இயைபுத்தொடை அமைய வரும் குறள் வெண்பா இது.
எடு சுடிகை நுதல்மடவாள் சொல்லும் கரும்பு கதிர்வளைத் தோளும் கரும்பு யா.
அங்ஙனம் ஓசை அழியாமற் செய்தல் இவ்வுறுப்பாம்.
எடு கண்டாங் கலுழ்வ தெவன்கொலோ தண்டாநோய் தாங்காட்ட யாங்கண் டது குறள்.
எடு உரிஞுக் கொண்டனன், முரணுத் தொலைத்த, பொருநக் கடுமையின், வீழ்மரங் கடுப்ப, செம்பொற் குடத்தர்.
மற்று நகர ஈறு இருசொற்களின்கண் ஈறாகி வருதலின், அஃது ஈறாகி வருதல் அரிதென்க.
அன்றியும், வனப்பு என்பது ஒரு செய்யுளின்கண் விரவி நிறைந்து நிற்பதோர் உறுப்பாம்.
ஈற்றெழுத்து ஒன்றனைக் கருதி வனப்புறுப்பு வகுக்கப்பட்டது என்றல் பொருந்தாது.
பால. இயைபுத்தொடை அடிதோறும் இறுதிக்கண் எழுத்தாவது சொல்லாவது ஒன்றிவரின் அஃது அடி இயைபுத்தொடையாம்.
இனி, ஓரடியுள்ளே கடையிணை முதலாக இயைபுத்தொடை விகற்பம் கொள்ளப்படும் தொடைவிகற்பம் அளவடிக் கண்ணேயே கொள்ளப்படும்.
இயைபுத்தொடையின்கண் இறுதிச்சீர் முதலாகக் கொண்டு இணை, பொழிப்பு முதலான தொடைவிகற்பம் காண்டல் வேண்டும் அடி யியைபும் காணப்படும்.
உரை இயைபுத்தொடை எழுத்தோ சொல்லோ ஒன்றி வரப் பெறும் சாமி.
இயைபுத்தொடை எழுத்தோ அசையோ ஒன்றிவரப்பெறும் மு.
எடுத்துக்காட்டு அவ்வத் தலைப்புள் காண்க.
பேரா., நச். சீர்களில் இந்நிலை காண்பது சீர் இயைபுத்தொடை.
இயைபுத் தொடை அடியீற்றுச்சீரிலிருந்தே விகற்பங்களுக்குக் கணக்கிடப்படும்.
ஓரெழுத்து இறுதிக்கண் ஒப்பினும் இயைபாம்.
இள. இயைபுத் தொடை காண்க.
அவற்றைத் தனித்தனித் தலைப்புள் காண்க.
பேரா. இரட்டைத் தொடை நாற்சீரடியால் ஓரடி முடியும் அளவும் ஒருசீரே நடப்பது.
ஈற்றுச்சீர் ஒன்று ஓர் எழுத்துக் குறைந்து வரினும் ஒக்கும்.
நிரனிறையாகப் பொருள் கொள்க. ஓரடி ஒரு முற்றெதுகையாய் மற்றையடி மற்றொரு முற்றெ துகையாய் வரின், அத்தொடையினை, இருமுற்றிரட்டை என்ப.
ஒரு சாராரால் நிரல்நிறையும் இரட்டைத் தொடைப் பாற் படுத்து வழங்கப்படும்.
உரை இரட்டைத்தொடை வகைகள் ஒருபொருள் இரட்டை, பலபொருள் இரட்டை, ஒருமுற்றி ரட்டை, இருமுற்றிரட்டை என்பன.
உரை இரட்டை விருத்தம் பதினொரு சீர்க்கு மேற்பட்ட சீரான் வரும் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்.
உரை இரண்டடி மொழிமாற்று அடி மொழிமாற்றுக் காண்க.
இரண்டடி மோனை பல அடிகளையுடைய பாடலில் இவ்விரண்டடிகள் தனித் தனியே மோனைத்தொடைபட அமையுமாயின் அம் மோனை இரண்டடி மோனையாம்.
இவ்வொரூஉ எதுகையே நேரிசைவெண்பாவின் இரண்டாமடியில் நிகழும்.
இரண்டாமடி இடையாயார் தலையாயார் என முதற்சீரும் நான்காம் சீரும் ஒரூஉ முரண்தொடை பெற்றன.
தொடை எதுகை யா.
உரை இரணத்தொடை முரண்தொடை அது காண்க.
இருகுறள் நேரிசை வெண்பா நேரிசை வெண்பா வகை.
உரை இருபத்திரண்டுதொடை மோனை .
எதுகை .
முரண் இயைபு .
பொழிப்பு முதலியன .
குறிப்புத்தொடை .
ஆக .
இயைபு உட்பிரிவில்லை பொழிப்பு முதலிய பொழிப்பு, ஒரூஉ, செந்தொடை, இரட் டைத் தொடை, நிரல்நிறை என்பன.
குறிப்பு .
ஆகத் தொடை ஆம்.
உரை இருபுறவசை இருபுறவசையாவது வாழ்த்துவது போல வைதல்.
இருபுற வாழ்த்து இருபுற வாழ்த்தாவது வைவது போல வாழ்த்தல்.
இரு முதல் நிரல்நிறை இரண்டு தொகுப்புக்களில் முற்பட்டவற்றையே கூறி ஏனையவற்றை உணரவைப்பது இது.
வெண்பா ஆசிரியப்பா கலிப்பா வஞ்சிப்பா, அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் எனக் கொள்க.
இப்பாடற்கண் முதல் இரண்டடிகளில் இரு முற்றிரட்டை வந்தவாறு.
உரை இருவகை அடியும் தொடுத்த அடிமோனை யாண்டும் காணேன் மாண்டக் கோனை யானுமோர் ஆடுகள மகளே என்கை குறுந்.
முதலடி கட்டளை அடி ஏனைய அடி எழுத்தொவ்வா மையால் பிற அடி.
இவ்விருவகையான ஆசிரியப்பாவில் நிகழும் அடிகளின் முதற்சீர்களில் முதல்எழுத்து யா என ஓரெழுத்தே வந்தமை யால் அடிமோனை வந்தவாறு.
நச். இருவகை வெண்டளைக்கும் எடுத்துக்காட்டு முனிவாள் மலைவிலங்கு தார்மாலை மார்ப தனிமை பொறுக்குமோ கார்மாலை கண்கூடும் போது தண்டி.
மேற். தார்மாலை மார்ப காய்முன் நேர் சிறப்பில்லா வெண்சீர் வெண்டளை.
கார்மாலை கண்கூடும் காய் முன் நேர் சிறப்புடைய வெண்சீர் வெண்டளை.
மார்ப தனிமை மா முன் நிரை சிறப்புடைய இயற்சீர் வெண்டளை.
முனிவாள் மலைவிலங்கு மாமுன் நிரை இயற்சீர் முன் வெண்சீர் ஆதலின் சிறப்பில்லா இயற்சீர் வெண்டளை.
இஃது இரண்டாமடி இறுதியில் தனிச்சீரின்றி மூன்றாமடி இறுதிக்கண் தனிச்சீர் பெற்று, இருவிகற்பத்தால் வந்த இன்னிசை வெண்பா.
இரண்டாமடியின் மூன்றாம் சீர் திகழ் என்பதனோடு உம், போன்ம் என்ற ஈரசைகள் ஆசாக வந்தமையத் திகழும்போன்ம் என்றாயிற்று.
சிலைவிலங்கு நீள்புருவம் சென்றொசிய நோக்கி முலைவிலங்கிற் றென்று முனிவாள் மலைவிலங்கு தார்மாலை மார்ப!
தனிமை பொறுக்குமோ, கார்மாலை கண்கூடும் போழ்து? தண்டி.
இதன் நான்கடிகளும் ஈரடியெதுகையே பெற்றமையின் இரு விகற்பம்.
மேற். இரண்டாமடி தனிச்சீர் பெற்று, முதலீரடி ஓரெதுகை யாகவும் பின்னீரடி மற்றோர் எதுகையாகவும் இருவிகற்பமாக இந்நேரிசை வெண்பா வந்தவாறு.
, , எழுத்தடி நெடிலடி.
, , எழுத்தடி கழிநெடிலடி.
இவையெல்லாம் குற்றிகர குற்றுகரங்களும் ஒற்றும் ஆய்தமும் நீக்கி எழுத்தெண்ண வேண்டும்.
எனவே எழுத்தெண்ணிப் பாடப்படும் கட்டளைக் கலிப்பா விற்கு அளவு எழுத்துமுதல் எழுத்தின்காறும் உள்ள எட்டு நிலங்களாம்.
இலக்கணக் கலிப்பா அல்லன மிக்கும் குறைந்தும் வரும்.
உரை இழைபு நூல் வனப்பு எட்டனுள் ஒன்று.
ஒற்றும் குற்றுகரமும் குற்றியலிகரமும் ஆய்தமும் எழுத்தெண்ணப்படா.
எடு கலியும் பரிபாடலும் போலும் இசைப்பாட்டாகிய செந்துறைமார்க்கத்தன.
தொருநீ மறைப்பின் ஒழிகுவ தன்றே. குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி.
ஏனைய அடி களும் தமக்குரிய எழுத்தெல்லைக்கண் வரப்பெறும்.
பால. இறுதி நில்லாமை இறுதலொடு நில்லாமை என்பது பொருள்.
வஞ்சிப்பாவின் அடியில் சீர்கள் இரண்டே.
எடு கொற்றக் கொடியுயரிய என்ற நேரீற்றியற்சீர் முதற்கண் நின்று தூங்காதாயிற்று.
மேதக மிகப்பொலிந்த ஓங்குநிலை வயக்களிறு மதுரைக் , என்ற நிரையீற்றியற்சீர் முதற்கண் தூங்கின.
புன்காற் புணர்மருதின் தேன்தாட் டீங்கரும்பின் என்ற நேரீற்றியற்சீர்கள் நலிந்து கூறியவழியே முதற்கண் தூங்கின.
நச். அடியீற்றின்கண் வஞ்சிப்பாவில் நேரீற்று இயற்சீர் நில்லாது முதற்கண்ணேயே நிற்கும்.
இள. இறுதிநிலை அளபெடைத்தொடை முதல் நின்ற சீரின் இறுதி எழுத்து அளபெடுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
எடு கடாஅக் களிற்றின்மேல் கட்படா மாதர் படாஅ முலைமேற் றுகில் குறள்.
உரை இறுதி நிலை உரைத்தல் சுரிதகமானது இடைநிலைபாட்டின் பொருளை முடிவு கட்டி நிற்றல்.
நிலை இறுதி என்பது இடைநிலைப்பாட் டினை.
நச். இறுதிநிலை ஒற்றளபெடைத் தொடை ஒற்றளபெடை முதல் நின்ற சீரின் இறுதியில் வருவது.
எடு உரன்ன் அமைந்த உணர்வினா ராயின் அரண்ண் அவர்திறத் தில்.
உரை இன்பா நேரடி கட்டளை ஆசிரியப்பாவான் வரும் அளவடி.
நச். இன்பா நேரடிக்கு ஒருங்கு நிலையாதன வெண்பாஉரிச்சீரும் ஆசிரியஉரிச்சீரும் ஆசிரியப்பாவின் ஓரடிக்கண் ஒருங்கு நிற்றலில்லை.
இயலசைகளான் வரும் சீர்களை இன்சீர் என்றாற் போல, இயற்சீர்களான்வரும் ஆசிரியத்தினை இன்பா என்றல் தொல்லோர் மரபு.
ஒருங்கு நிற்றலில்லை எனவே, இயற்சீர்களிடையிடையே தனித்தனியே நிற்கப் பெறும் என்றவாறு.
ஈண்டு ஆசிரிய அடியாகிய நேரடி என்பது முதல் எழுத்து வரையுள்ள அடிகளை.
பால. இன்னிசை இன்னிசை வெண்பா.
இஃது இரண்டாம் அடியின் இறுதியில் தனிச்சீர் இன்றி வந்தது.
இஃது இரண்டாமடியின் இறுதியில் தனிச்சீர் இன்றி ஆனால் மூன்றாம் அடி இறுதியில் அது பெற்று வந்த இன்னிசை வெண்பா.
பல விகற்ப இன்னிசை வெண்பா எடு தலைக்கண் தலைஐந்தும் காணேன் கடைக்கணேல் என்னா இருவரும் ஈங்கில்லை பொன்னோடை ஆழியாய்!
நன்மை அறிந்தேன் அலைகடல்சூழ் ஏழியான் இக்கிடந்த ஏறு. இஃது இரண்டாமடி இறுதியில் ஒரூஉஎதுகை பெற்று மூன்று விகற்பத்தால் வந்தது.
எடு தேனார் மலர்க்கூந்தல் தேமொழியாய்!
இஃது அடிதோறும் ஒரூஉத்தொடை பெற்றுப் பல விகற்பத்தால் வந்தது.
இஃது ஈற்றடி ஒழித்து ஏனையடிகள் ஒரூஉத்தொடை பெற்று வந்தது ஸஇவற்றைத் தனிச்சொல் என்னும் வீரசோழிய உரை கா.
உரை, யா.
உரை இ இலதை எழுத்து அல்லாத இசையுள் இலதை ஒன்று.
அஃதாவது கோழையை வெளிப்படுத்தல்.
இவ்வோசை செய்யுளில் வந்தால் செய்யுள் நடை அழியாமல் அசைசீர் முதலியன பிழையாமை கொண்டு வழங்கப்படும்.யா.க.
உரை பக்.
நறுநீல நெய்தலும் கொட்டியும் தீண்டிப் பிறநாட்டுப் பெண்டிர் முடிநாறும் பாரி பறநாட்டுப் பெண்டிர் அடி யா.
மேற். உம்பர் பெருமாற்கு ஒளிர்சடிலம் பொன்பூத்த தம்பொற் புயம்வேட்டேம் தார்முலையும் பொன்பூத்த பொன்பூத்த பூங்கொன்றை சூழ்ந்து சி.செ.
முல்லை முறுவலித்துக் காட்டின மெல்லவே சேயிதழ்க் காந்தள் துடுப்பீன்ற போயினார் திண்டேர் வரவுரைக்கும் கார் யா.கா.
மேற். இவை மூன்றும் முறையே ஒன்று இரண்டு பல எனும் விகற்பத் தால் வந்த இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா.
இரண்டாம் சிந்தியல் வெண்பாவினை மெல்லின அடியெதுகை எனக் கொள்ளாது இருவிகற்பமாகக் கொள்க.
மூன்றாவதன்கண், முதலடி இறுதிச் சீரும் இரண்டாமடி இறுதிச்சீரும் ஒரூஉ எதுகை பெற்றன. இன்னிசை வெண்பா ஐவகை இன்னிசை காண்க.
உரை இன்னிசை வெண்பாவின் இனம் நான்கடியான் வரும் வெண்டுறை.
உரை இன்னிசை வெள்ளை இன்னிசை வெண்பா வெள்ளை வெண்பா யா.
இன்னிய நடை இது செய்யுள் நடை இரண்டனுள் ஒன்று.
தண்டகம் நீங்க லான ஏனைச் செய்யுள்களின் நடை இன்னிய நடை எனப்படும்.
உரை இன்னியல் ஆசிரியப்பா வேற்றுப்பாவின் அடிகள் விரவாத ஆசிரியப்பா இன்னியல் ஆசிரியப்பா எனப்படும்.
நிரை ஒன்று ஆரியத்தளையான் வரினும் அது.
உரை இன்னியல் வஞ்சிப்பா வஞ்சியடியைத் தவிர ஏனைய பாக்களின் அடிகள் விரவாமல் அமையும் வஞ்சிப்பா.
இனவகையான் எதுகை ஒன்றுவது இனஎதுகையாம்.
இதனைக் கடையாகு எதுகை யாக வேண்டுவர் யா.க.
விளக்கம் தனித்தனித் தலைப்பில் காண்க.
உரை இவை அனு எழுத்துக்கள் எனவும் கூறப்பெறும்.
சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு குறள்.
மோனை தன்னுயிர்க் கின்னாமை தானறிவான் என்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல் குறள்.
எதுகை இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் தன்கேளிர் துன்பம் துடைத்தூன்றும் தூண் குறள்.
அளபெடை யா.
உரை இனம் இன எழுத்துக் காண்க இனமோனை இன எழுத்தால் வரும் மோனை.
அது வல்லின மோனை மெல்லின மோனை, இடையின மோனை என மூவகைப் படும்.
அடி முதற்கண் உயிரால் ஊரப்பட்ட மெய்யெழுத்துக்கள் இனவகையால் ஒன்றி வந்தவாறு.
ஈரடிப்பா இரண்டடிகளால் இயன்ற பாட்டு அவை குறள்வெண்பா, வெண் செந்துறை, குறட்டாழிசை போல்வன.
ஈரடிவெண்பா குறள்வெண்பா இஃது ஓரடி முக்கால் எனவும்படும் அடியெதுகை பெற்று ஒருவிகற்பமாகவும், அது பெறாது இருவிகற்பமாகவும் வரும்.
எடு அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு. குறள்.
இஃது ஒரு விகற்பம் ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை விழுப்பத்து வேண்டும் பனுவல் துணிவு குறள்.
இஃது இரு விகற்பம்.
யா .கா.
முதலடி நாற்சீரும் உயிரளபெடை ஏனைய அடியுள் முதற்சீர்கள் ஒற்றளபெடை.
இவ்வாறு ஈரளபெடைகளும் ஒரு செய்யுட்கண்ணேயே மயங்கிவந்தன.
யா.வி.யுள் காட்டிய எடுத்துக்காட்டு ஏற்ப இல்லை. யா.
இரண்டு அசை கூட்டி உச்சரிக்கப்படுவது ஈராசிடை நேரிசை வெண்பாவாம்.
உரை ஈரெழுத்துச்சீர் தேமா, ஞாயிறு, போதுபூ, போரேறு, மின்னு, வரகு என்பன.
இவை நேர்நேர், நேர்நிரை, நேர்புநேர், நேர்நேர்பு, நேர்பு, நிரைபு ஆவன.
என்று குறிப்பிடும் தொல்காப்பியனார்க்கு உடன்பாடன்று.
நச். உ உயர்ந்தோர் கிளவி உயர்ந்த மக்களாகிய அகத்தியர் முதலாயினோர் கூறும் கூற்று.
அக்கூற்று வேதநெறியோடு ஒத்தது.
அவ்வுயர்ந்தோர் சொற்கள்வழி அமைதலே செய்யுட்கு இலக்கணமாம்.
நச். உச்சாடணை ஓர் எழுத்துவகை உக்கிர எழுத்து என்ற எழுத்துவகையில் முதலாவது.
உயிர்இல் எழுத்து உயிரெழுத்துக்கள் அல்லாத ஒற்றும் ஆய்தமும் குற்றியலுகர மும் கட்டளையடிகட்கு எழுத்தெண்ணுமிடத்து இவை எண்ணப்படா.
நச். உயிர்இல் எழுத்து தத்தம் ஓசை இனிது விளங்கத் தத்தம் தன்மையான் ஒலித்தல் தொழிலில்லாத எழுத்துக்கள்.
இவை யாப்பில் எழுத்துக் களாக எண்ணப்படுதலும் அலகிடப்படுதலும் பொருந்தா.
பேரா. உயிர்எதுகை இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றாது இரண்டாமெழுத்தின் மேல் ஏறிய உயிர் ஒன்றி வருவது உயிர்எதுகையாம்.
உரை இவ்வடிகளில் இரண்டாமெழுத்து ஒன்றாது, அம் மெய் களின் மேல் ஏறிய இகர உயிர் ஒன்றி வந்தது.
உயிர்மிக்கு வருதல் உயிரோசை மிகுந்து வருதல்.
உரை உயிர்மெய் மிக்கு வருதல் பிற மெய் உயிர் இவற்றினும் உயிர்மெய் மிகுதியாக வரப் பெறுதல்.
எடு படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறு முடையா னரசரு ளேறு. குறள்.
இதன்கண், டகரமெய் ஒருமுறையே வந்தது உயிர் வரப் பெற்றிலது உயிர்மெய்யெழுத்துக்களே மிகுதியும் வந்தன.
உரை உரிஅசை இயற்றிக்கொள்ளப்பட்டு இயலசையின் தொழில் செய்தற்கு உரியவாதலின் உரியசை எனப்பட்டன.
உரியசை என்பதும் ஆட்சியும் குணமும் காரணமாகப் பெற்ற பெயராம்.
நிரையசை யோடு இயைந்த குற்றுகரமும் நிரையசையோடு இயைந்த முற்றுகரமும் நிரைபு அசை எனப்படும்.
தனிக்குற்றெழுத்தை அடுத்த உகரம் நேர்பு அசை ஆகாது குறலிணையாகிய நிரையசையேயாம்.
எடு அது, தபு.
ஆகவே, நேர்பு என்ற வாய்ப்பாட்டிற்கு உரியன.
குற்றொற்றை அடுத்த உகரம் வண்டு, மின்னு.
நெடிலை அடுத்த உகரம் நாகு, நாணு .
நெட்டொற்றை அடுத்த உகரம் காம்பு, தீர்வு.
குற்றொற்று, தனிநெடில், நெட்டொற்று என்ற மூன்றன் பின்னும் இருவகை உகரமும் வந்தவாறு.
இனி, நால்வகை நிரையசைப்பின்னும் குற்றுகரமோ முற்றுகரமோ வந்து நிரைபு அசையாம்.
குறிலிணை அடுத்த உகரம் வரகு, இரவு .
குறில் நெடில் அடுத்த உகரம் மலாடு, உலாவு .
குறிலிணை ஒற்றினை அடுத்த உகரம் குரங்கு, புணர்வு .
நச். உரிஅசைக்கண் வரும் ஒற்றுக்கள் இயலசைக்கண் நிற்கும் ஒற்று இயல்பீறாயும் விதியீறாயும் நிற்கும்.
உரியசைக்கண் வரும் ஒற்று விதியீறாக அன்றி இயல்பீறாக நில்லாது.
பால. உரிஅசை மயக்கம் உரியசைகளாவன குற்றியலுகர முற்றியலுகர ஈற்றவான நேர்பு நிரைபு என்பன.
வீடுபேறு, தடவு மருது, பாறுகுருகு, வரகுசோறு என்பன முறையே இவற்றிற்குரிய வாய்பாடுகள்.
நச். உரிஅசை மயங்கிய இயற்சீரின் இருவகை நேர்பு நேர் போதுபூ எழுத்து மேவுசீர் எழுத்து.
நிரைபுநேர் விறகுதீ எழுத்து உருமுத்தீ எழுத்து.
நேர்நேர்பு போரேறு எழுத்து நன்னாணு எழுத்து நேர் நிரைபு பூ மருது எழுத்து காருருமு எழுத்து.
நிரை நிரைபு மழகளிறு எழுத்து நரையுருமு எழுத்து நிரைநேர்பு கடியாறு எழுத்து பெருநாணு எழுத்து முற்றியலுகரம் எழுத்தாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
குற்றியலுகரமும் மெய்யும் எழுத்தெண்ணப்படா.
உரை உரிஅடி உரிச்சீராகிய மூவசைச்சீர் எட்டானும் வரும் அடி.
உரிச்சீர் மூன்று அசையான் ஆகிய சீர்.
இஃது எட்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் நேர் இறுதியாகிய நான்கும் வெண்பா உரிச்சீர் ஏனைய நிரை இறுதியாகிய நான்கும் வஞ்சிஉரிச்சீர் எனப்படும்.
உரை உரிச்சீர் வெண்டளை வெண்பாஉரிச்சீர் நின்று வெண்பாஉரிச்சீரோடு ஒன்றுவது சிறப்புடைத்து வேற்றுச்சீரோடு ஒன்றுவது சிறப்பின்று.
இத்தளை வெண்சீர் வெண்டளை எனவும்படும்.
குன்றேறி யானைப்போர் குறள் காய்முன் நேர் சிறப்புடைய உரிச்சீர் வெண்டளை.
தார்மாலை மார்ப தண்டி.
காய் முன்நேர் சிறப்பில்லா உரிச்சீர் வெண்டளை.
ஈண்டு உரிச் சீராவது வெண்சீர்.
வஞ்சியுரிச்சீர் பிற பாவினுள் அருகி வரினும் வஞ்சிப்பாவி னுள் போல இனிது நடவா.
நேர்நேர் நிரை, நிரைநேர்நிரை, நிரை நிரை நிரை, நேர் நிரை நிரை என நிரையீறு நான்கும் வஞ்சிஉரிச்சீர்.
உரை உரு எழுத்து வரி வடிவம் எழுதப்படுவது.
காணப்படும் உருவத்தைப் பிறர்க்கு நன்கு காட்டும் முறைமை நாடி வழுவற்ற ஓவியனது கைவினை போல எழுதப்படுவது உருஎழுத்தாகும் என்ப.
உருட்டுவண்ணம் அராகம் தொடுத்து வருவது உருட்டிச் சொல்லப்படுவது அராகம் ஆதலின் இது ஞெகிழாது உருண்ட ஓசைத்து.
நச். எடு உருகெழு முருகிய முருமென வதிர்தொறு மருகெழு சிறகொடு மணவரு மணிமயில் செய்.
நச். உரைச்சூத்திரம் உரையினிடையே உரைகாரர் இயற்றிய சூத்திரப்பா.
டு உரைநடை செய்யுள்நடைக்கு மறுதலையாகிய வசனநடை.
செய்யுளுக்கு உரிய அசைசீர் அடி தொடை முதலிய தேவைகள் உரை நடைக்கு இல்லை.
இறுதியில் நின்ற இரண்டன் தொகுதியாகிய ஒன்று செவிலிக்கே உரித்து ஏனைய இரண்டன் தொகுதியாக ஒன்று வரைவின்றி எல்லார்க்கும் உரித்து.
வரும் தலைப்புக் காண்க. தொ.
பால. உரைநூல் .
உரைபெற்ற நூல் திருக்குறள் போல்வன .
உரையாகிய நூல் அடிவரையறையின்றி வரும் இலக் கணத்தையுடையனவாகிய ஆறனுள் உரையும் ஒன்று.
டு உரைப்பகுதி காண்டிகையும் அகலம் கூறலும் உரைப்பகுதியாவன.
உரை கருத்து உரைத்துக் கண்ணழித்துப் பொழிப்புத் திரட்டுதலாகிய முப்பகுதியும் காண்டிகை.
உரைப்பாட்டு மடை அடி சீர் வரையறையின்றி வரும் உரையாகிய செய்யுள் நடையவாகிய அடிகளை நடுவே மடுப்பது.
சிலப்பதிகாரத்தில் இந்நடை பயிலக் காணலாம்.
உரைப்பாட்டுத் தொடக்கத்தில் மடுக்கப்படுவது உண்டு.
எடு குருவியோப்பியும் கிளிகடிந்தும் குன்றத்துச் சென்று வைகி முதலாகிய அடிகளில், பின் தொடரும் அடி சிலப்.
குன்றக். நேரிசையாசிரியப்பாவிற்கு முன்னர் இவ்வுரைப் பாட்டு மடை வந்தவாறு.
இவ் வுரைப்பாட்டு மடை எதுகை மோனைத் தொடைகள் பயில நிகழ்கிறது.
குமரியொடு வடஇமயத் தொருமொழியைத் துலகாண்ட சேரலாதற்கு சிலப்.
வாழ்த்துக். எனத் தொடங்கும் உரைப் பாட்டுமடையும் அவ்வாறே தொடக்கத்தில் அமைகிறது.
எதுகைமோனைத் தொடை நயமும் பிற அடியமைப்பும் முற்பகுதியில் நிகழ்ந்தில.
அவை பிற்பகுதியில் அமைந்துள. குடத்துப்பால் உறையாமையும் குவியிமில் ஏற்றின் மடக்கணீர் சோருதலும்...
வருவதொன் றுண்டு சிலப்.
ஆய்ச். எனத் தொடங்கும் ஆறு அடிகளும் உரைப்பாட்டு இடையே மடுக்கப்பட்டமைந்தன.
எதுகை மோனைத் தொடைகள் நயம் சிறப்ப அமைந்துள.
இவ்வாற்றால், தொடை நயம் பெற்றோ பெறாமலோ அடிசீர் வரையறையின்றி, முன்னரோ இடையோ மடுக்கப்பெறுவது உரைப்பாட்டுமடை எனலாம்.
உரையாசிரியர் குறிப்பிடும் அறுநூற்றிருபத்தைந்து அடிகள் அசைச்சீர் ஈரசைச்சீர் மூவசைச்சீர் ஆகச்சீர்கள் .
இயற்சீரடி, நேரீற்றியற்சீரடி எனவும் நிரையீற்றியற் சீரடி எனவும் இருவகைப்படும்.
நீரையீற்று இயற்சீரும் இவ்வாறே நிரை முதலாகிய ஐந்து சீரோடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஆசிரிய உரிச்சீரடி, நேர்புஈறும் நிரைபு ஈறும் என இரு வகைப்படும்.
அவற்றுள் நேர்புஈற்றுச்சீரினை நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரோடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
நிரைபு ஈற்றுச் சீரும் அவ்வாறே நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
வெண்சீர், நேர் முதலொடு உறழ்தலும் நிரைமுதலொடு உறழ்தலும் என இருவகைப்படும்.
நிரையீற்று வஞ்சியுரிச்சீர், முதலசையோடு ஒன்றுவனவும், ஒன்றாதனவும் என இருவகைப்படும்.
உரியசையீற்று வஞ்சிச்சீரும் அவ்வாறே உறழப் பத்து வகைப்படும்.
அசைச்சீர் இரண்டும் அவ்வாறு இருவகையாக்கி உறழப் பத்து வகைப்படும்.
இவ்வாறு தளை நேரொன்றாசிரியத்தளை முதலிய எழு வகைப்படும்.
அவ்வழி ஓரசைச்சீர் இயற்சீர்ப் பாற்படும்.
ஆசிரிய உரிச்சீரும் அது.
மூவசைச் சீருள் வெண்பா உரிச்சீர் ஒழிந்தன எல்லாம் வஞ்சியுரிச்சீராம்.
அந்த இருபத் தைந்தன் கண்ணும் மூன்றாவது சீராக ஐந்து சீரையும் உறழ விகற்பமாம்.
அந்த நூற்றிருபத்தைந்தன்கண்ணும் நான் காவது சீராக ஐந்து சீரையும் உறழ அளவடிக்கண் விகற்பமாம்.
நச். உறழ்கலி இது கலிப்பா நால்வகைகளுள் தொ.
ஒருவன் ஒன்று கூற அதற்கு மற்றவன் மறுமாற்றம் கூறப் பின் அவற்றை அடுக்குவதொரு சுரிதகம் இன்றி முடிவது உறழ்கலியாம்.
இதன் அளவு அம்போதரங்க ஒருபோகின் அளவேயாம்.
இதன்கண் பா மயங்கி வரும்.
சுரிதகம் நீங்க லாகக் கலிவெண்பாட்டிற்கு ஓதிய ஏனைய உறுப்புக்களை யெல்லாம் இது பெறும்.
உறழ்கலியில் ஒரு சில அருகிச் சுரிதகம் பெற்று வருதலுமுண்டு.
அச்சுரிதகம் ஆசிரியமாகவே இருக்கும்.
சில உறழ்கலிகள் தரவும் போக்கும் குன்றியும் வரும்.
போக்கு உடையன தரவு இன்றி வாரா.
வெள்ளைக் கொச்ச கத்தைச் சுரிதகமாகக் கோடல் கூடாது.
அதற்குச் சுரிதகத்தின் முடிக்கும் பொருள் உறழ்கலியில் அமையாது.
ஆதலின் போக்கியல் வர வேண்டிய இடத்தே ஆசிரியமே போக்கிய லாகி வரும்.
அரிநீர் அவிழ்நீலம் கலி.
இது தரவும் பாட்டும் உடைத்தாய் ஐஞ்சீரடுக்கியும் அறுசீர் அடுக்கியும் போக்கின்றி அமைந்த உறழ்கலி.
நலமிக நந்திய கலி.
இது போக்கு வருதல் கூடாது என்ற விதியைக் கடந்து ஆசிரியச் சுரிதகம் பெற்ற உறழ்கலி.
ஒரூஉ நீ எம்கூந்தல் கொள்ளல் கலி.
இது தரவும் போக்கும் இன்றி ஐஞ்சீரும் அறுசீரும் இடை யிடையே பெற்றுவந்த உறழ்கலி.
நச். உறழ்நிலை பல நிலைமையவாகப் பொருந்திவரும் தன்மை.
நச். உறுப்பின் அகவல் அகவல் ஓசை விகற்பம் காண்க.
உறுப்பெழுத்து ஏனைய எழுத்துக்களுடன் கூடிச் சொற்கு உறுப்பாய்ப் பொருள் தருவது.
அது இச்சொல்லில் அ, து என்ற இரண்டும் உறுப் பெழுத்து.
உரை இது சினைஎழுத்து எனவும் பெயர் பெறும்.
யா என் சினைமிசை தொல்.
நச். மியா என்பதன்கண் உள்ள யா தொல்காப்பியனாரால் சினைஎழுத்து எனப்பட்டது.
இது செய்யுள் உறுப்புக்களில் ஒன்று.
இது கூற்றெச்சம், குறிப் பெச்சம் என இரு வகைப்படும்.
கூற்றெச்சமாவது, செய்யுளில் கூறாது விடப்பட்ட செய்தியை வெளிப்படையாகக் கூறினாலும் தவறின்றாக அமைவது.
குறிப்பெச்சமாவது, செய்யுளில் கூறாது விடப்பட வேண்டி யதாய் வெளிப்படையாய்க் கூறத் தகாதாய் அமைவது.
அதனைத் தலைவனிடம் கூறினும் தவறின்று.
எச்சம் என்னும் இவ்வுறுப்பின்றியும் செய்யுள் நிகழும்.
பேரா. எச்சம் அகப்பொருள் உரை இல் இதுவும் ஒன்று வி.சோ.
எச்சமாவது ஒழிந்தது.
அஃதாவது தான் தன்பொருள் முற்றுப்பெறக் கொண்டு முடியவேண்டிய சொல்லை விடுத்துத் தனியே இருப்பது.
அது வினையெச்சம் பெயரெச் சம் என இருவகைப்படும்.
வினையெச்சம் வினைஒழிந்து நிற்பது பெயரெச்சம் பெயர் ஒழிந்து நிற்பது.
உரை மேற். எச்சவுரை எச்சத்தை விளக்கிக் கூறும் உரை.
எச்சம் காண்க.
எட்டுவகை எதுகைகள் எதுகைக்குத் தொடை என்பதும் ஒருபெயர்.
எண் கலிப்பாவினுள் அம்போதரங்க உறுப்பு எண் எனப்படும்.
இது முற்படப் பெருகி வழிமுறையாற் சுருங்கி வரப்பெறும்.
எண்ணாவது அம்போதரங்க உறுப்பு.
நச். எண் இடையிட்டுச் சின்னம் குன்றுதல் எண்ணாகிய உறுப்புக்கள் இடையிட்டுத் தனிச்சொல் மாத்திரம் வாராதிருத்தல்.
எண்இடையிட்டுச் சின்னம் குன்றிய கொச்சக ஒருபோகு.
நச். எண்சீரின் மிக்க அடியது சிறப்பின்மை குறளடி முதல் கழிநெடிலடி வரை அடி ஐந்து வகைப்படும்.
ஓரடியின்கண் இரண்டுசீர் முதல் எட்டுச்சீர் வரை வரலாம்.
எண்சீரின் மிக்க அடியெனின் அது சிறப்பின்று.
எண்ணிடை ஒழிதல்............
எனவே, தனிச்சொல் வருமிடத்து அம்போதரங்கம் வரும் என்க.
எண்முறையால் கண்ட அசை நேரசை நிரையசை .
தனிக்குறில் க ஒற்றடுத்த குறில் கல் தனிநெடில் ஆ ஒற்று அடுத்த நெடில் ஆல் என நான்கும் நேரசை.
குறிலிணை பல குறிலிணைஒற்று பலம் குறில் நெடில் கலா குறில் நெடில் ஒற்று கலாம் என நான்கும் நிரையசை.
, எண்வகை வனப்பு அம்மை, அழகு, தொன்மை, தோல், விருந்து, இயைபு, புலன், இழைபு என்பன.
இவற்றைப் பற்றிய விளக்கம் தனித்தனித் தலைப்பில் காண்க.
எதிர்நிரல்நிறை சொல்லையும் பொருளையும் முடிக்கப்படும் சொல்லையும் முடிக்கும் சொல்லையும் மாறுபட நிறுத்திப் பொருள் கொள்ள வரும் பொருள்கோள் நெறி.
எதுகை எதுகை இலக்கணம் காண்க.
எதுகை அந்தாதி முதலடியின் இறுதி அசையோ சீரோ அந்தாதியாக வரும் போது அடிஎதுகைத் தொடைபட அமைவது.யா.க.
எதுகை அளபெடைத்தொடை அடிதோறும் முதற்சீர்க்கண் அளபெடுத்து ஒன்றி வருவது.
உறாஅர்க் குறுநோய் உரைப்பாய் கடலைச் செறாஅஅய் வாழியென் நெஞ்சு குறள்.
உயிரளபெடை வளங்ங் கனிந்த மணிமன்றுள் விளங்ங் கொளியை உளங்கொளல் தவமே சி.செ.கோ.
பார்த்திபன், காய்த்த என இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றாவிடி னும் .
ஆம் எழுத்துக்கள் ஒன்றுவது ஓசைத்தொடை.
பாலுக்கு, கூழுக்கு என இரண்டாம் எழுத்து மெய்யாக ஒன்றாவிடினும் உயிராக ஒன்றிவருவது இனத்தொடை.
ஆடும் பரிவேல்...........
பாடும் பணியே என வண்ண வகையால் ஒன்றும் எதுகை.
வண்ண எதுகைத் தொடை.
இவ்வகை எதுகையில் யாதும் இலதெனின், செவ்விய கவிகளும் சீர்அழி வுறுமே என்றார்.
யாப்பு, எதுகை இயல்பு எதுகை இயைபு இயைபுத்தொடை எதுகைத் தொடையோடு இயைந்து வருவது.
எடு அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் விலைப்பாலின் கொண்டூன் மிசைதலும் குற்றம்.
என இவ்வடிகளில் அடியெதுகைத் தொடையோடு அடி யியைபுத் தொடை அமைந்திருத்தலின், இவ்வடிகளில் எதுகை யியைபு வந்துள்ளது என்பது.
இந்நிலை ஓரடிக்கண் சீர்களில் அமையின் சீர்எதுகை.
, உரை எதுகை இனக்குறள் வெண்பா அடியெதுகைத் தொடை அமைய வரும் குறள் வெண்பா.
எடு தன்னுயிர்க் கின்னாமை தானறிவான் என்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல் குறள்.
உரைக்கருத்து எதுகை முரண் எதுகையும் முரணும் கலந்து வரும் தொடை.
இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் தன்கேளிர் துன்பம் துடைத்தூன்றும் தூண் குறள் அடியெதுகையே யன்றி அடிமுரணும் அமைந்துளது.
உரை எதுகையில் எல்லா எழுத்தும் பயன்படல் .
உயிர் மனைக்குப்பாழ் வாணுதல் இன்மை, தான் செல்லும் திசைக்குப்பாழ் நட்டோரை இன்மை...... நான்மணிக்.
மெய் அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும் குறள்.
உரை .
உயிர்மெய் வடியேர்கண் நீர்மல்க வான்பொருட்கண் சென்றார் கடியார் கனங்குழாய் காணார்கொல் காட்டில் .
ஆய்தம் அஃகி அகன்ற அறிவென்னாம் யார்மாட்டும் வெஃகி வெறிய செயின் குறள்.
குற்றிய போதுசேர் கோதாய் பொருப்பன் தரக்குறித்தான் லுகரம் தாதுசேர் மார்பின் தழை. .
குற்றிய ஆறியான் முன்புக் கழுந்து வதுதவிர்த்தான் லிகரம் கூறியாய் கொள்ளுமா நின்று யா.க.
வருமாறு அய்யஐய மிலை இன்பமற னோடவையும் ஆக்கும் பொய்யில்பொரு ளேபொருள் மற்றல்ல பிற பொருளே. சீவக.
கவ்வைநீர் வேலிக் கடிதேகாண் கற்புடைமை வெவ்வேல்வாய் வீழ்ந்தான் விறல் வெய்யோன் அவ்வேலேகௌவை கவ்வை பு.வெ.
அவ் ஒள வை, கவ் கௌ, கய் கை அஇ ஐ அஉ ஒள.
இவையிரண்டும் வரிவடிவிற் கொள்ளப்படா.
உரை எதுகை வகை முதலெழுத்து அளவொத்து நிற்ப இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி வருதல் எதுகை.
எதுகை விகற்பம் எடுத்துக்காட்டு இணையெதுகை முதலிய விகற்பம் ஏழற்கும் எடுத்துக்காட்டு நோக்குக.
இணையெதுகை புன்கால் உன்னத்துப் பகைவன் எங்கோ பதிற். ஆசிரியம் மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின் குறள்.
வெண்பா அடங்காதார் மிடல்சாய அமரர்வந் திரத்தலின் கலி. கலிப்பா .
பொழிப்பு எதுகை பொன்னேர் மேனி நன்னிறம் சிதைத்தோர் ஆசிரியம் உருவக் கடுந்தேர் முருக்கிமற் றத்தேர் களவழி.
வெண்பா பெருவரை உறழ்மார்பின் திருவோங்கு கரியோனை கலிப்பா .
கூழை எதுகை குன்றம் கொன்ற குன்றாக் கொற்றத்து முருகு.
ஆசிரியம் பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றை குறள்.
வெண்பா மணிவரை அணிமார்பிற் பணிமேவும் பெரியோனை கலிப்பா .
கீழ்க்கதுவாய் எதுகை உள்ளின் உள்ளம் வேமே உள்ளாது குறுந்.
ஆசிரியம் படியை மடியகத் திட்டான் அடியினான் நான்.கடவுள். வெண்பா கதிபல விதியாற்சென் றழுந்தாமல் துதித்தேத்தி கலிப்பா .
முற்றெதுகை கன்னிப் புன்னை அன்னம் துன்னும் ஆசிரியம் இன்றுகொல் அன்றுகொல் என்றுகொல் என்னாது நாலடி.
வெண்பா திரிபுரம் எரிசூழ வரிவாங்கும் பெரியோனை கலிப்பா இவ்வாறு இணை முதலிய விகற்பம் ஏழும் நாற்சீரடியாகிய அளவடிக்கண்ணேயே கொள்ளப்படும்.தொ.செய்.
நச். இனி இவ்வேழு விகற்பமும் முறையே வந்த எடுத்துக்காட்டு வருமாறு யா.
நச். ஈற்றயலடி என்பார் இளம்பூரணர் இள. எருத்தம் தரவு காண்க.
எருத்து இரண்டடி இழிபாகப் பத்தடிப் பெருமையாக வருவதொரு கலியுறுப்பு.
இது பரிபாட்டிற்குரிய சிறப்புறுப்பு.தொ.
நச். எழுத்தந்தாதி ஒரு செய்யுளின் ஓரடியின் ஈற்றெழுத்து அடுத்த அடியின் முதலெழுத்தாக வரத்தொடுப்பது.
எடு வேங்கையஞ் சாரல் ஓங்கிய மாதவி விரிமலர்ப் பொதும்பர் மெல்லியல் முகமதி யா.
உரை எழுத்தல் இசை எழுத்து ஓசையல்லாத ஏனைய ஓசைகளாகிய முற்கும் வீளையும் இலதையும் அநுகரணமும் முதலியன.
இவை இடைக் காடர் பாடிய ஊசிமுறியுள் காணப்படும்.
ஊசிமுறி எழுத்தாணியால் முறையாக எழுதமுடியாத எழுத்தல்லாத ஒலிகள் எழுதப்பட இயலாமல் ஓராற்றான் குறிப்பிடப்பட வேண்டுதலின் பெற்ற பெயர்.
ஊசி எழுத்தாணி முறி தடுமாறச் செய்தல்.
, எழுத்தளவு எஞ்சுதல் எழுத்துக் குறைந்தும் மிக்கும் தம் அளவு இறந்து வருதல்.
செய்யுளுள் குற்றியலுகரம் எழுத்தெண்ணப்படாது முற்றிய லுகரம் எண்ணப்படும்.
பேரா. எழுத்தியல் வகை செய்யுள் உறுப்பு இல் இஃது இரண்டாவது.
எழுத்து, உயிரெழுத்து மெய்யெழுத்து சார்புஎழுத்து என மூவகைப் படும்.
உயிரெழுத்தானது குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்து அளபெடை என மூவகைப்படும்.
மெய்யெழுத்தானது வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம் என மூவகைப்படும்.
சார்பு எழுத்து குற்றியலுகரம் குற்றியலிகரம், ஆய்தம் என மூவகைப்படும்.
இள. செய்யுளியலில் கூறிய எழுத்தியல்வகை வேறு ஆயினும், எழுத்ததிகாரத்தில் கூறப்பட்ட செய்தியொடு வேறுபடாமை கொள்ளப்படும்.
எழுத்ததிகாரத்துள் என்று கூறப்பட்ட எழுத்துக்கள் செய்யுளியலில் ஆகக் கூறப்படினும், இவை அவற்றின் வேறல்ல.
எழுத்ததிகாரத்தில், குறிலும் நெடிலும் உயிரும் மெய்யும் இனம் மூன்றும் சார்புஎழுத்து மூன்றும் எனப் பத்தும் இயல்பு வகையான் கூறப்பட்டன.
உயிர்மெய்யும் உயிரளபெடையும் தத்தம் வகையான் கூடுமாறும், யாழ் நூலகத்து ஒற்றிசை நீளுமாறும் எழுத்ததிகாரத்தில் தோற் றுவாய் செய்யப்பட்டன.
அவை ஈண்டுக் கூறும் எழுத்தியல் வகையோடு ஒக்கும் என உய்த்துணர்ந்துகொள்ள வைக்கப் பட்டன.
பாட்டுடைத் தலைவனுக்குக் கேடு விளைவிக்கும் மகரக்குறுக்கத்தோடு கூட எழுத்தியல் வகை என்பாரும் உளர்.
இவை இயல்பான எழுத்துக்களைச் செய்யுட்கு ஏற்ப இயற்றிக் கொள்ளப்பட்ட முறைகள் என்பது.
இவற்றுள் மெய்யினமும் ஆய்தமும் அசைக்கு உறுப்பாகா.
குறிலும் நெடிலும் அளபெடை இரண்டும் இனம்மூன்றும் ஆய்தமும் வண்ணத்திற்கு உறுப்பாம்.
இங்ஙனம் வேறுபட வந்த பயன் நோக்கி எழுத் தினை இயற்றிக்கோடலின் எழுத்தியல் வகை எனப்பட்டது.
ஒற்றளபெடை கோடற்கு ஒற்றும், ஒற்றுப்போல எழுத்து எண்ணப்படாமையும் உரித்து என்பதற்குக் குற்றியலுகரமும், உடன்கூறப்பட்டன.
ஆதலின் நேரிடையாக அசைக்கு உறுப்பாவன குறிலும் நெடிலும் குற்றுகரமும் ஆம்.
அளபெடை நெடிலும் குறிலு மாக அடங்கும்.
ஐகார ஒளகாரக் குறுக்கங்கள் குற்றெழுத்தா யடங்கும்.
ஒற்றடுத்த அசைகள் வேறுபடாமையின் ஒற்று அசைக்கு உறுப்பாகா ஒற்றளபெடைக்கு உறுப்பாம்.
நச். எழுத்தின் தொகை சிறப்பெழுத்து, உறுப்பெழுத்து என்பன.
உரை எழுத்தின் வகை ஒற்று, உயிர், உயிர்மெய் என்பன.
உரை. எழுத்து, அசை முதலியவற்றின் பெயர்க்காரணம் வரிவடிவமாயின் எழுதப்படுதலின் எழுத்து ஒலிவடிவமா யின் எழுப்பப்படுவது எழுத்து என்பது.
அவ்வெழுத்து ஒன்றும் பலவும் ஓசை புடைபெயர்ந்து ஒலித்தலான் அசை யுண்டாகிறது.
அசைகள் தம்முள் பொருந்திச் சீர்கொள்ள நிற்றலான் சீர் தோன்றுகிறது.
சீரிரண்டு நின்ற சீரின் ஈற்றசை யும் வருஞ் சீரின் முதல் அசையுமாகத் தம்முள் பொருந்தி நிற்பது தளையாம்.
அத்தளைகள் ஒன்று இரண்டு மூன்று முதலாகத் தம்முள் அடுத்து நடத்தலான் அடியாம்.
அடிகள் இரண்டனைப் பொருட் பொருத்தமுறத் தொடுத்தல் தொடை யாம்.
அவ்வடிகள் ஓசைக்கேற்ப அறுக்கப்பட்டு நடக்க உதவுவதாகிய பாத் தூக்கு எனப்படும்.
எழுத்துச் செய்யுளுறுப்பு ஆமாறு எழுத்து, அசையாயும் அசைக்கு உறுப்பாயும் நிற்றலொடு தொடைகளையும் வண்ணங்களையும் தோற்றுவித்தலான் செய்யுள் உறுப்பாயிற்று.
பால எழுத்து எண்ணி அமைந்த வெண்பா வெண்பா முதல் எழுத்து வரை நிலம் பெறும்.
எழுத்துக்களை அசைகள் ஆக்குதல், அலகிடுமுறை செய்யுள்களில் ஒவ்வோர் அசையும் தனக்கெனச் சிறப்புப் பொருள் உடையதாய் இருத்தலே சிறப்பு.
ஆதலின் அசை களைப் பிரிக்கும்போது அவை பொருள் தருமாறு பிரித்தலே சிறப்பு.
சீர்களின் முதலில் நிற்கும் தனிக்குறிலை மொழியினின்று பிரித்து ஒரு நேரசையாகக் கூறுதல் ஆகாது.
அஃதாவது உலகம் உவப்ப வலனேர்பு திரிதரு முருகு.
என்னும் அடியில் முதல்சீராகிய உலகம் என்பதன் உ என்பதனைத் தனியே பிரித்து நேரசையாகக் கொள்ளல் ஆகாது.
பெற்ற மாயின் முற்றஇன் வேண்டும் தொ.
என்னும் சூத்திரத்தில் முற்றஇன் என்னும் சீரினை, முற்றஇன் என்று பிரித்து நேர் நிரை என்று கூறுதல் கூடாது.
ஏனெனில் முற்ற என்பது ஒரு சொல்லாம்.
ஆகவே, முற்றஇன் என்பதனை முற் ற இன் என மூவசைச் சீராகவே கோடல் வேண்டும்.
பேரா. தொல்காப்பியம் சொல்லும் நேர்பு நிரைபு அசைகளைப் பிற்காலத்தவர் கொள்ளாமல் விடுத்தலின் விசும்புதைவரு வளியும் புறநா.
வசிந்துவாங்கு நிமிர்தோள் முருகு.
நேர்பு நிரைபு அசைகளைக் கொள்ளாத ஆசிரியர்களுக்கும் ஒரு சீரிலுள்ள சொற்களின் எழுத்துக்களைப் பிரித்துக் கூட்டல் உடன்பாடன்று.
யாப்பருங்கல விருத்தியிலும் அங்கணீலத் என்ற சீரினை சீரோத்து.
வருந்தித்தாம் கற்றன ஓம்பாது மற்றும் பரிந்துசில கற்பான் தொடங்கல் நீதிநெறி .
உடைந்துளா ருட்குவரு கல்வி நீதிநெறி.
கற்றாரை நோக்கிக் கருத்தழிக கற்றவெலாம் நீதிநெறி சந்திசெயத் தாள்விளக்க நள.
முதலியன எடுத்துக்காட்டுக்களாம்.
எழுத்தின் மேற்பட்ட வெண்பா அடி கலியோசை யேற்கும் என்பது பண்டை மரபு.
பிற்காலத்தே சீர்வகை அடிகளாத லின் எழுத்துக் கணக்கினை நோக்குவதில்லை.
எழுத்து வகையடி சீர்களைக் கொண்டு பின்னையோர் அடிகளுக்குப் பெயரிட் டமை போலாது தொல்காப்பியனார் எழுத்துக்களைக் கணக்கிட்டு அடிகளுக்குப் பெயரிட்டுள்ளார்.
எடு போந்து போந்து சார்ந்து சார்ந்து எழுத்தடி கலனளவு கலனளவு நலனளவு நலனளவு எழுத்தடி இடையடிகளையும் அறிக.
உரை மேற். எழுபது வகைத் தளைவழு சீர்கள் தட்கும்வழி வருவன ஆசிரியநிலம் எழுத்து முதல் எழுத்து முடிய ஆவன.
இப்பதினேழனுள்ளும் வெண்டளை தட்பப் பதினேழு வழுவும், கலித்தளை தட்பப் வழுவும் ஆக ஆசிரியப்பா விற்குத் தளைவழு ஆகும்.
வெண்பாநிலம் எழுத்து முதல் எழுத்துமுடிய ஆவன.
இப்பத்தனுள்ளும் ஆசிரியத்தளை தட்பப் பத்து வழுவும், கலித்தளை தட்பப் பத்து வழுவும் ஆக வெண்பாவிற்குத் தளைவழு ஆம்.
கலிக்கு நிலம் எழுத்து முதல் எழுத்துமுடிய ஆவன.
இவ்வெட்டனுள்ளும் வெண்டளை தட்ப எட்டுவழுவும், ஆசிரியத்தளை தட்ப எட்டுவழுவும் ஆகக் கலிப்பாவிற்குத் தளைவழு ஆம்.
ஆகவே, தளைவழுக்கள் , , ஆக ஆகும்.
, ஒருசாரார்தம் இக்கருத்தினைப் பேராசிரியர் மறுப்பர்.
சீர்கள் ஒன்று ஒன்றனொடு தட்குங்கால் அவை ஓசையைக் கடந்தால் எழுபது வழுக்கள் உண்டாகும்.
அவ்வழுக்கள் நிகழாவகை ஓசை அமையுமாறு அடிகள் அமைதல் வேண்டும்.
எழுபது வகைமையின் வழு நேரா வண்ணம் அடிகள் விரியுமாறு வழு நேரும் எழுபது வகைமையாவன காண்க.
அவற்றொடு மூன்றாம் சீரை வேறுபடுத்திப் புணர்த்தியுறழ, ஆகும்.
அவற்றொடு நான்காம் சீரை வேறுபடுத்திப் புணர்த்தியுறழ, அடிகளாம்.
ஆசிரியத்துள் ஒத்தசீர்கள் வரின் தளை வழுவின்றாம் பிறசீர்கள் வரின் தளை வழுவின்றி அமைதல் வேண்டும்.
இரண்டாம் சீர்களை உரியசைச்சீர், இயற்சீர், ஆசிரிய உரிச்சீர், வெண்பா உரிச்சீர், வஞ்சி உரிச்சீர் என்ற முறையே அமைக்க.
மூன்றாம் நான்காம் சீர்களை உரியசைச்சீர் உரியசைச்சீராக அமைக்க.
இம்முறையால் நாற்சீரடிகள் கிட்டின.
இவ்வாற்றால் ஒ நாற்சீரடிகள் எய்தின.
இவையெல்லாம் உரியசைச்சீரால் முடிந்தவை.
பிரதிக்கினை கருதுதல்.
இவற்றில் விகற்பம் அளவைநூல் முகத்தான் அறியப்படும்.
அளவையும் பொருட்கூறாகலான் அளவைநூல் பற்றிய இச்செய்தி தொல்காப்பியப் பொருட் படலத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
பிரதிக்கினை கருதுதல் இம்மலையில் நெருப்பு உண் டென்பது ஏது புகை உண்மையான், திட்டாந்தம் அடுக்களை போல.
அற்றால் என்ற உவமை இயைபுடைமையினை விளக்கியவாறு காண்க.
உரை ஏந்தல் ஒரே சொல் மிகுதல்.
ஒரு சொல்லே மிகுதலின் வைகலும் வைகல் வரக்கண்டும் அஃதுணரார் நாலடி.
என்ற அடி ஏந்தல்வண்ணம் ஆயிற்று.
பேரா., நச். ஏந்தல் வண்ணம் ஒரு முறை சொல்லிய சொல்லானே சொல்லப்படும் பொருள் சிறப்பச் செய்யும் சந்தம்.
ஏந்தல் ஒரு சொல்லே மிகுதல்.
உழவர்ஓதை மதகோதை சிலப்.
போல்வனவும் அன்ன.
இவ்வண்ணங்கள்தாம் மதயானை நடந்தாற்போலவும், பாம்பு பணைத்தாற் போலவும், ஓங்கிப் பறக்கும் புள்போலவும் வருமெனக் கொள்க.
, , ஏந்திசைச் செப்பல் வெண்சீர்வெண்டளையான் வரும் வெண்பாவின் ஓசை.
உரை ஏந்திசைத் துள்ளல் கலித்தளையான் அமையும் செய்யுளது ஓசை.
உரை ஏந்திசைத் தூங்கல் ஒன்றிய வஞ்சித்தளையான் வரும் ஒசை.
உரை ஏந்திசை வண்ணம் இருபது ஏந்திசை இருபது காண்க.
சுகந்தி விருத்தம் நேரசையில் தொடங்குவது, நிரையசை யில் தொடங்குவது, .
மானினி விருத்தம், .
கவிராச விராசித விருத்தம், .
சாத்துவி விருத்தம், .
மணிமாலாவிருத்தம் நேரசையில் தொடங்கு வது, நிரையசையில் தொடங்குவது, .
அவை மூவிடத்தும் குறுகும்.
ஐப்பசி பௌவம் முதற்கண், ஐயும் ஒளவும் ஒன்றரை மாத்திரை பெற்றன.
இடையன், சிறுதலைநௌவி இடையே ஒன்றரை மாத்திரை பெற்றன.
குவளை அன்னௌ இறுதிக்கண் ஒன்றரை மாத்திரை பெற்றன.
பை கௌ தனியே நின்றவழியும் ஒன்றரை மாத்திரை பெற்றன.
கலிக் குக் கூறிய ஐஞ்சீரடி வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியத்தளை விரவியும் வரும்.
ஆசிரியத்துள் இரண்டு ஐஞ்சீரடி அடுக்கியும் வரும்.
சிறுசோற் றானும் நனிபல கலத்தன் மன்னே பெருஞ்சோற் றானும் நனிபல கலத்தன் மன்னே! புறநா.
என ஆசிரியப்பாவினுள் ஐஞ்சீரடி வந்தது.
தகைமிகு தொகைவகை அறியும் சான்றவர் இனமாக குறிஞ்சி.
எனக் கலிக்கு உறுப்பாகிய ஆசிரியச் சுரிதகத்துள் ஐஞ்சீரடி வந்தது.
அணிகிளர் அவிர்பொறித் துத்திமா நாகத் தெருத்தேறித் துணியிரும் பனிமுந்நீர்த் தொட்டுழந்து மலைந்தனையே. இக்கலித்தாழிசையுள் முதலடி ஐஞ்சீரான் வந்தது.
நச். ஐம்பத்தொரு நிலம் வெண்பாவின் நிலம் ....
அகவற்பாவின் நிலம்...
, கலிப்பாவின் நிலம் ....
, வஞ்சிப்பாவின் நிலம்...
, ,,, , , சீர்கள் அடிகள் , , , , ஆக, நிலம் தொ.
ஐயெழுத்துச்சீர் மூன்று நரையுருமு, புலிவருவாய், விரவுகொடி என்பன.
இவற்றுள் முற்றுகரம் எழுத்தாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
நச். ஐவகை அடிகள் குறள் சிந்து அளவு நெடில் கழிநெடில் என்பன ஐவகை அடிகளாம்.
இவை எழுத்துமுதல் எழுத்து முடிய உடையன.
ஆதலின் இவற்றிற்கு நிலைக்களம் ஆகிய நிலன் .
இவை வகைக் குற்றமும் நீங்கி வரின், என்னும் எண்ணிக்கை பெறும்.
நச். ஐவகைச் சீர்கள் அசைச்சீர் , இயற்சீர், ஆசிரிய உரிச்சீர், வெண்சீர், வஞ்சிச்சீர் எனச் சீர் ஐவகைப்படும்.
அவை முறையே , , , , ஆக, ஐவகைச் சீர்களும் ஆகி நிகழும்.
இது தொல்காப்பியத் துள் கண்ட நெறி.
ஒ ஒத்த விகற்பப் பஃறொடை வெண்பா பாடல் முழுதும் ஒரே அடிஎதுகை பெற்றுவரும் பஃறொடை.
ஒரு விகற்பப் பஃறொடை வெண்பா என்பதும் அது.
உரை ஒத்தாழிசை ஆவது ஒத்த தாழிசை ஒத்தாழிசை ஆயிற்று.
ஒருபொருள்மேல் அடுக்கி மூன்றாக வரின் ஒத்தாழிசையாம்.
தழுவு இசை தாழிசையாயிற்று.
முடுகுதலும் விட்டிசைத்தலுமின்றிச் சீரொடு சீர் தழுவிச் செல்லும் இசை தாழிசையாம்.
அஃது ஈண்டுக் கலியுறுப்பாகிய செய்யுட் பகுதியைக் குறித்தது.
உரை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் வகைகள் நேரிசை ஒத்தாழிசைக்கலி, அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக்கலி, வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலி என்பன.
ஒத்தாழிசைக் கலியின் விரி .
வெள்ளைச்சுரிதக நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
அகவல்சுரிதக நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
அளவியல் அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
அளவழி அம்போ தரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
அளவியல் வண்ணக ஒத்தா ழிசைக் கலிப்பா.
அளவழி வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா என்பன.
, , உரை ஒத்தாழிசை முதலிய முறை வைப்பு ஒத்தாழிசை ஒத்தாழிசை என்னும் உறுப்புடைய செய்யுள்.
ஒத்து தாழ் இசை என்பது ஒத்தாழிசை ஆயிற்று. தாழிசை என்பது தானுடைய துள்ளல் ஓசைத்து.
தாழ்தல் துள்ளல் என்னும் பொருளது.
தரவு ஓசை சிறிது வேறுபடினும் இத் தாழிசை ஓசை வேறுபடலாகாது.
கொச்சகம் முதலியவற்றுள் இடைநிலைப்பாட்டுக்கள் தாழமுடைய அன்றியும் வரலாம்.
ஆயின், தாழிசைக்குப் பெரும்பாலும் ஓசை தவறுதல் கூடாது.
கட்டளைக் கலிப்பாவுக்குத் தரவு மிகத் துள்ளாது வரத் தாழிசை அதனின் தாழம்பட்டு மூன்றடுக்கி வருதலின் ஒத்தாழிசை எனப்பட் டது.
எனத் தாழம்பட்ட ஓசையின்றி வருதலும் கொள்ளப்படும்.
தாழிசைகள் தம்மில் ஒத்து வருதலானும், சிறப்புடைமை யானும் ஒத்தாழிசைக்கலி முதலிற் கூறப்பட்டது.
கலித் தொகை கலியுள்ளும் ஒத்தாழிசைக்கலி வந்துள்ளது என்ப.
இதற்கும் கொச்சகத்திற்கும் இடையே கலிவெண் பாட்டுக் கூறியது, அதுவும் இவை போல உறுப்புக்களை யுடைத்தாகியும் வரும் என்றற்கு.
தரவும் போக்கும் சிறுபான் மையின்றியும் வருதலின், கொச்சகம் அதன்பின் வைக்கப்பட் டது.
அடக்கியல் இன்றியும் அடி நிமிர்ந்தும் ஒழுகிசை யின்றியும் வருதலே பெரும்பான்மை யாகலின், உறழ்கலி ஈற்றில் வைக்கப்பட்டது.
என்ற எண்ணிக்கை சில குறைந்தே காணப்படுகிறது. தொ.
நச்., பேரா. ஒத்து மூன்றாதல் பொருளும் அளவும் தம்முள் ஒத்து மூன்றாய் வருதல்.
இது தேவபாணிக்கண் வரும் தாழிசையின் இலக்கணமாம்.
நச். ஒரீஇத் தொடுத்தல் பிறிதொன்றனை அவாவாமல் அறுத்துச் செய்வது.
இஃது யாப்புப் போலப் பொருள் நோக்காது ஓசையைக் கோடலா னும் அடியிறந்து கோடலானும் யாப்பெனப்படாது.
ஒரீஇத் தொடுத்தல் என்பது எல்லாத் தொடையும் ஒரீஇச் செந்தொடையால் தொடுத்தல் என்பாரும் உளர்.
செந் தொடையும் தொடையாகலான் அது பொருந்தாது.
எடு சிறியகட் பெறினே எமக்கீயும் மன்னே புறநா.
இதன்கண், வேறொரு சொற்றொடரை எதிர்பாராமல் அந்த அடியிலேயே பொருள் நிரம்பியிருத்தல் காண்க.
இஃது ஒரூஉ வண்ணத்தின் இலக்கணம்.
நச். ஒருசாரார் கூறும் தொடை விகற்பங்கள் கடை, கடையிணை, பின், கடைக்கூழை, இடைப்புணர் என்பன ஒருசாராரால் கொள்ளப்படுவன.
இவர்கட்கும் இயைபுத் தொடை ஈற்றிலிருந்தே கணக்கிடப்படும்.
இத்தொடை விகற்பம் அளவடிக்கண்ணேயே கொள்ளப்படும்.
ஒருசிறை நிலை ஒரு பாட்டின் பொருள் ஒருவழியாக நிற்பது யாப்பருங்கல விருத்தியுரை பக்.
கூறும் பொருள்கோள்.
சிங்கநோக்குத் தாப்பிசைப் பொருள்கோளிலும், தேரைப்பாய்த்துச் சுண்ண மொழிமாற்றுப் பொருள்கோளினும், பாசிநீக்கமும் ஒருசிறை நிலையும் புனல்யாற்றுப் பொருள்கோளிலும் அடங்கும்.
ஒருசிறை நிலையாவது ஒருபாட்டினகத்துச் சொல்லப்பட்ட பொருள் ஒருவழி நிற்பது இறை.
உரை யா.
இப்பாடலுள் இரண்டாமடி அசைஅந்தாதி மூன்றுநான்கா மடிகள் சீர்அந்தாதி ஐந்தாமடி அடிஅந்தாதி ஆறாமடி அசையந்தாதி ஏழாம்அடி எழுத்தந்தாதி பிறவும் அன்ன.
நான்கு அந்தாதியும் இச்செய்யுளகத்தே வந்தன.
பாடல் ஒரு தொடை அடியிரண்டு இயைந்தவழித் தொடை அமைதலின் ஒரு தொடை என்பது ஈரடிப்பாவினைக் குறிக்கும்.யா.
உரை. ஒருபொருள் இரட்டை நாற்சீரடி முழுதும் ஒருசீரே பொருள்வேறுபாடு இன்றி நான்குமுறை அடுக்கி வருவது.
உரை ஒருபொருள் நுதலுதல் ஒரு பொருளையே கருதி வாராநிற்றல்.
கலிவெண்பாக்கள் பெரும்பாலும் ஒருதுறைப் பொருளை உட்கொண்டு பாடப் பெற்றனவாம்.
நச். சூத்திரத்தில் ஒரு செய்தியே கூறப்படல் வேண்டும்.
ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட செய்திகள் ஒரே சூத்திரத்தில் கூறப்பெறின் வாக்கிய பேதம் என்ற குற்றம் நிகழும்.
ஒரு பொருள் நுதலிய சூத்திரத்தானும் தொ.
நச். என்றல் காண்க.
ஒருபோகின் இருவகை ஒரு போகு, கொச்சக ஒருபோகு அம்போதரங்க ஒருபோகு என இருவகைப்படும்.
இவற்றை ஒருபோகு என்ற பெயரின்றிக் கொச்சகம், அம்போதரங்கம் என்று வழங்குதலும் உண்டு.
ஒன்றாகிய போக்கினையுடையது எனப் பண்புத்தொகை அன்மொழித்தொகையாயிற்று.
ஒன்றாகிய போக்கினை உடைத்து என்பதற்கு ஓர் உறுப்பு நீங்கியது என்று பொருள் செய்தலும் உண்டு.
கொச்சக ஒருபோகு என்பது கொச்சகம் என்ற உறுப்பு நீங்கியது வண்ணக ஒருபோகு என்பது எண் உறுப்பு நீங்கியது.
வண்ணக ஒத்தாழிசைக்கு ஓதிய உறுப்புக்களுள் யாதாயினும் ஒன்று இல்லாமல் வருவது ஒருபோகு ஆயிற்று.
ஆதலின் ஓர் உறுப்பினை இழந்து வரும் தேவபாணியின் பகுதி ஒருபோகு ஆகும்.
இஃது இழக்கப்பட்ட உறுப்பின் பெயரால் கொச்சக ஒரு போகு, அம்போதரங்க ஒரு போகு என இரு வகைப்படும்.
நச். ஒரு போகு பொருள் ஒருபோகு என்பது காரணப் பெயர்.
போகு ஒரு வகை நீட்சி எனப்பொருள்படும்.
பால ஒருபோகு தேவபாணி தேவபாணியின் இருவகையுள் ஒன்று.
தேவபாணி முன் னிலைக் கண்ணதேயாம்.
தெய்வம் தானே மனித வடிவில் ஆவேசமுற்று நின்னைப் புரப்பேன் என்று கூறும் உலக வழக்கம் புலனெறிக்கு ஏலாது.
இக்கலியின்கண் தாழிசை பெய்து பாடின் தேவபாணி ஆகாது.
ஆறறி அந்தணர்க்கு கலி.
என்ற கடவுள்வாழ்த்து தேவபாணி அன்றாயினமை நச்சினார்க்கினியர் உரையால் அறியப்படும்.
ஒன்றாகிய போக்கினை யுடையது ஒரு போகு எனப் பண்புத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகையாயிற்று.
ஒன்றாகிய போக்கினையுடையது என்றற்கு ஓருறுப்பு நீங்கி யது என்று பொருள் செய்தலும் உண்டு.
கொச்சக ஒருபோகு என்பது கொச்சகம் என்ற உறுப்பு நீங்கியது அம்போதரங்க ஒருபோகு என்பது எண் என்ற உறுப்பு நீங்கியது.
அம்போத ரங்க ஒத்தாழிசைக்கு ஓதிய உறுப்புக்களுள் யாதானும் ஒன்று இல்லாமல் வருவது ஒருபோகு ஆயிற்று.
இழக்கப்பட்ட உறுப்பின் பெயரால் கொச்சக ஒருபோகு, அம்போதரங்க ஒருபோகு எனப் பெயர் பெறும்.தொ.
மீன் வெண்பா ஆடு ஆசிரியப்பா தண்டு துலாம் கலிப்பா ஏறு வஞ்சிப்பா.
ஒரு முற்றிரட்டை ஒரே முற்றெதுகையாக ஈரடிகள் அமையும் தொடை.
எடு நறுநீல நெய்தலும் கொட்டியும் தீண்டிப் பிறநாட்டுப் பெண்டிர் முடிநாறும் பாரி பறநாட்டுப் பெண்டிர் அடி. யா.
உரை இது மூன்றடியும் ஓர் எதுகையே பெறுதலின் ஒரு விகற்பம்.
ஒருவிகற்ப இன்னிசைவெண்பா இரண்டாமடி இறுதியில் தனிச்சொல் பெறாது நான்கடியும் ஓர் எதுகை பெற்றுவரும் இன்னிசை வெண்பா.
இது நான்கடியும் ஓர் எதுகை பெறுதலின் ஒரு விகற்பம். யா.
இப்பாடல் நான்கடியிலும் ஓர் அடிஎதுகைத்தாகலின் ஒரு விகற்பம்.
உரை ஒருவிகற்பக் குறள்வெண்பா ஈரடிகளிலும் அடியெதுகை அமைய வரும் குறள் வெண்பா.
எடு உடையார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றும் கற்றார் கடையரே கல்லா தவர். குறள்.
உரை ஒருவிகற்ப நேரிசைவெண்பா நான்கடிகளும் ஓரெதுகையாய் இரண்டாமடி இறுதியில் தனிச்சொல் பெற்று வரும் வெண்பா.
ஆர்த்த ரகரஒற்று ஆசுஎதுகை யா.
உரை ஒருவிகற்பப் பஃறொடைவெண்பா எல்லா அடிகளும் ஓர் அடிஎதுகையாய் வரும் பஃறொடை வெண்பா.
இயைபு ஈற்றுச்சீரையே முதற்சீராகக் கொண்டு கணக் கிடப்படும்.
நடு இருசீர்க்கண்ணும் இன்றி முதற்சீர் நான்காம் சீர்க்கண் அமையும் தொடை ஒரூஉத் தொடை என்பது.
எடு புயல்வீற் றிருந்த காமர் புறவில் ஒரூஉ மோனை பரியல் யாவதும் பைந்தொடி அரிவை ஒரூஉ எதுகை.
உரை. ஒரூஉ நிரல்நிறை ஓர் அளவடியில் முதலாம் நான்காம் சீர்க்கண் நிரல்நிறை அமைவது.
நச். ஒரூஉ வண்ணமாவது அடியடிதோறும்.
ஒன்றாய்த் தொடை யுடைத்தாவது.
உரை ஒரூஉ வாய் முற்று ஒரூஉத் தொடையும், மேற்கதுவாய், கீழ்க்கதுவாய் என்னும் இரண்டு கதுவாய்த்தொடையும் முற்றுத்தொடையும் என்பன.
கதுவாய் என்பது முதல் குறைந்து வாய் என நின்றது, கண்ணாடி ஆடி என நிற்பது போல.
உரை ஒலி எழுத்து நால்வகை எழுத்துக்களுள் ஒன்று பறவை எழுப்பும்.
ஒலிபோலச் செவிக்குப் புலப்பட வருவது.
ஒலி ஐந்தெழுத்தாதல் உயிர், மெய், சார்பெழுத்து குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம் ஆய்தம் ஆகிய மூன்று, ஆக ஐந்தெழுத்தாம் யா.
ஒவ்வா விகற்பப் பஃறொடை வெண்பா பல அடிகளையுடைய பல விகற்பப் பஃறொடை வெண்பா வின் பெயர்.
உரை ஒழியசை இறுதிச்சீர் ஒன்றும் இரண்டும் அசை குறைதல் தொ.செய்.
தன்னை அசையென்று பகுத்துச் சொல்வதற்கேற்ற சீர்கள் வாராமையால் அசைத்தன்மை ஒழிந்து நிற்பது இது சொற்சீரடிக்கண் வரும்.
எடு ஒருசார் என்பதனொடு வேறு சீர்கள் வந்து அடிநிரப்பினால் தான் அஃது அசையென்று பிரிக்கப்படும்.
அவ்வாறின்மையின் ஒழியசை என்றாயிற்று.
வேறோர் அசையொடு கூடாது ஒழிந்து நிற்பதோர் இயலசை யாதல்.
எடு ஒரூஉக், கொடியியல் நல்லார் குரனாற்றத் துற்ற கலி.
ஒரூஉ என்று நிரையசை தானே ஒழியசையாயிற்று.
நச். ஒழுகல் வண்ண அமைப்பு இது நீரொழுக்கும் காற்றொழுக்கும் போல் வருவது.
ஒழுகிசை அகவல் நேர் ஒன்றாசிரியத் தளையும் நிரையொன்றாசிரியத் தளையும் சிறுபான்மை ஏனைய தளையும் விரவிவரும் அகவல் ஒசை.
உரை. ஒழுகிசைச் செப்பல் வெண்சீர் வெண்டளையும் இயற்சீர் வெண்டளையும் கலந்துவரும் வெண்பாவின் ஒசை.
எடு கொல்லா நலத்தது நோன்மை பிறர்தீமை சொல்லா நலத்தது சால்பு கு.
ஆதலின் இப்பாடலின் ஓசை ஒழுகிசைச் செப்பல்.
உரை ஒழுகு வண்ணம் ஒழுகிய ஓசையாற் செய்வது.
அவ்வாறமைந்த சந்தம் இவ்வண்ணமாம்.
எடு அம்ம வாழி தோழி காதலர் இன்னே பனிக்கும் இன்னா வாடையொடு புன்கண் மாலை அன்பின்று நலிய .............
பொன்னணி நெடுந்தேர் பூண்ட மாவே. தொ.
நச். ஒற்று அளபெடுக்குமாறு ஒற்றெழுத்து அளபெடுத்து நிற்பினும் உயிரளபெடை போல அசைநிலை பெறுதலும் பெறாமையும் ஆம்.
தண்ண்ணென என்பது இன்னோசைத்தாய் நின்றதன்றி அலகு பெற்றதன்று.
அலகிடின் மாசெல்சுரம் என்றாகி அகவல்ஓசை பிழைக்கும்.
பால. ஒற்று அளபெடைச்சீர் ங்ஞ்ண் ந்ம்ண் வ்ய்ல்ள் என்ற ஒற்றுக்களும் ஆய்தமும் குறிற்கீழும் குறிலிணைக்கீழும் அளபெடுக்கும்.
தண்மையின் மிகுதி கூறத் தண்ண்ணென என்றமைத்த அளபெடை அலகுபெறின், அச்சீர் தேமாங்கனி ஆகிவிடும்.
வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் உறுப்பாய் நின்றன அளபெடுத் தலும், தோற்றிக்கொண்டன அளபெடுத்தலும் என ஒற்றள பெடை இருவகைத்து.
சுள்ள்ளென்றது, புள்ள்ளென்றது, நள்ள்ளென்றது, கிண்ண் ணென்றது இவை வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் உரிய.
கண்ண் தண்ண்ணெனக் கண்டும் கேட்டும் இது போல்வன செய்யுட்கே உரிய.
பனாட்டு என்பதன்கண் அளபெடைஎழுத்து, வரும் எழுத் துடன் கூடி பனாஅட்டு என நிரை நேர்பு ஆகும்.
சீர்நிலை பெறாதவழி, குரங்ங்கு என்பது நிரைபு என்ற அசையின் நிலையிலேயே இருக்கும்.
என ஒற்று விரிக்கப்பெறும்.
அதற்கும் வாய்ப்பில்லாத இடத்தே ஒற்றளபெடை கொள்ளப்படும்.
ஒற்றளபெடை அலகு பெறாது நிற்றல் சிறுபான்மை அலகு பெறுதலே பெரும்பான்மை.
எடு வான்பொய்ப்பினு தான்பொய்யா பட்.
எடு வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் யா.
இழைபு காண்க.
நச். ஓசை உண்ணுதல் செய்யுள் ஓசை இயைதல் வாய்பாட்டால் சீர் ஓசையை ஏற்றல்.
வெண்பாவின் இறுதிச்சீர் நாள் மலர் காசு முதலாக ஓசை யுண்ணும் என்பது. யா.
விளக்கம் தனித் தனியே காண்க.
ஓசை கெட்ட நேரிசை வெண்பா நேரிசை வெண்பா ஓசைகெடில் வெண்டுறையாம்.
உரை ஓசைத்தொகை செப்பல் அகவல் துள்ளல் தூங்கல் என ஓசை நான்காம்.
இவற்றுடன் கொஞ்சல் என்பதனைச் சேர்த்து ஓசை ஐந்து என்பர்.
ஓரசைச்சீர் ஓரசையான் ஆகிய சீரும் பொதுச்சீர் சிறப்பு இல்லாத சீர் ஆகும்.
அது நேர், நிரை என இருவகைத்து.
வெண்பா இறுதி ஓரசைச்சீரான் முடிதலுமுண்டு.
அப் பொழுது இறுதிச்சீர் போல வரும் நேரசையும் நிரையசையும் முறையே நாள் எனவும் மலர் எனவும் வாய்பாடு பெறும்.
எடு வாலெயி றூறிய நீர் குறள்.
நாள், நெஞ்சத் தவல மிலர் குறள்.
உரை ஓரடியால் நடப்பன பாட்டு, உரை, நூல், மந்திரம், பிசி, முதுசொல், அங்கதம், வாழ்த்து முதலியன என்பார் பல்காயனார்.
ஓராசிடை வெண்பா ஒருவிகற்ப ஓராசிடை நேரிசை வெண்பா.
உரை ஓரெழுத்துச்சீர் நுந்தை, வண்டு இவை நேர், நேர்பு என ஓரெழுத்து அசைச் சீராம்.
ஆகவே, ஓரெழுத்துச்சீர் இரண்டு.
முறையே மொழி முதற் குற்றுகரமும் மெய்யெழுத்தும், மொழியீற்றுக் குற்றுகரமும் எண்ணப்பட்டில. தொ.
உரை க கட்டளை அடி கட்டளை வரையறை எழுத்துக் கணக்கில் அமைந்த செய்யுளடி கட்டளையடியாம்.
பேரா கட்டளை அடி கட்டளை வரையறை வரையறைப்பட்ட சீர்களான் அமைத லின், கட்டளையடி பிறக்கிறது.
நால்வகைப் பாவிற்கும் கட்டளையடி வருமாறு.
எடு ஓங்குமலைப் பெருவிற் பாம்புஞாண் கொளீஇ புறநா.
களிற்றுக்கணம் பொருத கண்ணகன் பறந்தலை புறநா.
நச். நேர்நேர்பு, நேர்நிரைபு என்பன பாதிரி போலக் கொள்ளப் பட்டு வருஞ்சீர் முதலசையோடு ஒன்றுவதும்.
வெயிலாடு முசுவின் குருளை யுருட்டும் குறுந்.
செழும்பயறு கறிக்கும் புண்கண் மாலை குறுந்.
என இவையெல்லாம் நிரையொன்றிய ஆசிரியத்தளையாம் நச். இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரியப்பாவின் கட்டளையடியாகாது சீர்வகையடியேயாம்.
எறும்பி யளையிற் குறும்பல் சுனைய குறுந்.
கட்டளைக் கலிப்பா அடியுள் தேமா புளிமாச் சீர்கள் வருதலில்லை.
அடிதாங்கு மளவின்றி யழலன்ன வெம்மையால் கலி.
எடு ஓங்குதிரை யடுக்கம்பாய்ந் துயிர்செகுக்கும் துறைவகேள் விளங்குமணிப் பசும்பொன்னின் வியலறைமேல் விளையாடி .
எடு மணிபுரை திருமார்பின் மறுத்தயங்கத் தோன்றுங்கால் ஓங்குநிலை யகன்மார்பின் ஒளிதிகழு மாமேனி .
நச். இனி, கட்டளை வஞ்சியடி இருசீரான் நடக்கும் சமநிலை வஞ்சியடியே யன்றி முச்சீரான் நடக்கும் வியநிலை வஞ்சியடி யாகாது.
வஞ்சிச்சீரின் மிக்க எழுத்து ஆறு.
வஞ்சிச்சீர், தன்முன்னர்தான் வந்தும், .
நிரை நிரைபு என்ற இயற்சீர் நிற்பத் தன்சீர்வந்தும், .
தன்முன்னர் வெண்சீர் வந்தும், இரண்டு வெண்சீர் வந்தும்.
ஆசிரிய உரிச்சீர் வந்தும் தூங்கலோசை பிறத்தலின், அவ்வடியெல்லாம் கட்டளையடியே.
அவை முறையே வருமாறு எடு .
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் .
திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் .
தற்பாடிய தளியுணவின் .
புட்டேம்பப் புயன்மாறி பட்.
புள்ளுதுயின்று புலம்புகூர்ந்து செய்.
நச். கட்டளையடியின் வேறுபட்டு வருவன சீர்வகை அடியாம்.
கட்டளை அடி இடையின எதுகை எ.டு எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு குறள் தொ.
சந்தம் தண்டகம் முதலிய யாப்புக்களிலும் எழுத் தெண்ணி அமைத்தலும் உண்டு.
தொல்காப்பியம் எந்த வொரு பாவினையும் நான்கடியாக வரையறை செய்ய வில்லை.
கொச்சகக் கலிவகையுள் நான்கடி பெற்று வருவன வும் உள.
கட்டளை என்பது இசைத்தமிழுக்குரியதன்றி இயற்றமிழுக்கு உரிய தன்று.
அது தன்னான் ஒருபொருள் கருதிக் கூறல் என்னும் குற்றமாம்.
உறாஅர்க், செறாஅஅய் கட்டளை அளபெடைத் தொடை.
முதலடி கட்டளை ஏனையது சீர்வகை தொ.
முதலடி கட்டளை ஏனையது சீர்வகை தொ.
நச். கட்டளை அடி வல்லினஎதுகை எடு தக்கார் தகவிலர் என்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப்படும். குறள் தொ.
நச். கட்டளை ஆசிரியம் எல்லா அடிகளும் ஒற்று நீங்க எழுத்து ஒத்துவரும் ஆசிரியம்.
கட்டளை இணை இயைபு எடு ஓங்கிய சுரத்தை நீங்கி யேகி தொ.
நச். கட்டளை இணைமுரண் பன்மை சின்மை பற்று விடுதலென்று தொல்.
நச். கட்டளை இணைமோனை எடு செம்முது செவிலியர் பலபா ராட்ட அகநா.
நச். கட்டளை எழுத்து அடியியைபு எடு அவரோ வாரார் கார்வந் தன்றே கொடியேர் முல்லை கடிக்கரும் பின்றே தொ.
நச். கட்டளை ஒரூஉ முரண் எடு பின்னாவ தென்று பிடித்திரா முன்னே நாலடி.
நச். கட்டளை ஒரூஉ மோனை எடு வடாஅது பனிபடு நெடுவரை வடக்கும் புறநா. தொ.
நச். கட்டளை ஒற்றளபெடைத் தொடை எஃஃ கிலங்கிய கையரா யின்னுயிர் வெஃஃகு வார்க்கில்லை வீடு தொ.
நச். கட்டளைக்கலி எல்லா அடிகளும் எழுத்து ஒத்து வரும் கலிகளைக் கட்டளைக் கலி என்று வழங்குபவர்.
உரை கட்டளைக் கலித்துறை நெடிலடி நான்கான் ஒத்துவரும் பாவின வகை.
நான்கடியும் ஒரு விகற்பமாகவே வரப்பெறும்.
இப்பாவினம் ஏகாரஅசையில் இறுதல் சிறப்பு.
எடு குமர சேனாசிரியர் கோவை, தமிழ் முத்தரையர் கோவை, யாப்பருங்கலக் காரிகை.
அடிதோறும் எழுத்து எண்ணுகின்றுழி ஆய்தமும் ஒற்றும் ஒழித்து, உயிரும் உயிர்மெய்யும் குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகர மும் கொண்டு எண்ணப்படும்.
சீரும் தளையும் சிதைய வருமிடத்தே குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் எண்ணப் பறடா.
இப்பாவினத்தில் அடிதோறும் முதற்சீரும் ஐந்தாம் சீரும் மோனை பெற்று வருதல் சிறப்பு.
வீரசோழியம் இவ்யாப்பினைத் திலதம் என்னும்.
ஸசைவத் திருமுறையும் திவ்விய பிரபந்தமும் விருத்தம் என்னும்.
நாலாம் திருமுறையுள் பதிகம் முதல் முடியக் காண்க.
நம்மாழ்வார் திருவிருத்தம் காண்க. வீ.
இரண்டும் அடிதோறும் ஐஞ்சீர் பெற்ற ஒரே விகற்பமுடைய நான்கடிப்பாடல்.
கட்டளைக் கலித்துறை எழுத்தெண்ணிப் பாடப்படுவது.
யாப்பு , . கட்டளைக் கலிப்பா கலிப்பா இனத்துள் ஒன்று.
நிரையசையாயின் பன்னிரண்டும் பெற்று ஏகாரத்தால் முடிவது இவ்வினப்பா.
இஃது எழுத்தெண்ணப் பெறுதலால் கட்டளைக் கலிப்பா எனப்பட்டது.
முதற்சீர் மாச்சீரும், ஏனை மூன்றும் கூவிளச்சீருமாக வருவது பெரும்பான்மை.
மாஞ்சீர் கலியுட் புகா யா.கா.
என்ற இலக்கணம் இதற்குப் பொருந்தாது.
எடு இல்லை என்ப திலையோர் மருங்கிலே எவ்வ றங்களு முண்டோர் மருங்கிலே காசிக்.
இது நேரசை முதலாகிய கட்டளைக் கலிப்பாவுள் முதலடி.
எடு படுத்த பாயுட னேபிணி மூழ்கினும் பல்வி ழுந்து நரைத்தற மூப்பினும் காசிக்.
இது நிரையசை முதலாகிய கட்டளைக் கலிப்பாவுள் முதலடி.
எடு ஓங்குதிரை அடுக்கம்பாய்ந் துயிர்செகுக்குந் துறைவகேள் நேர்பு நிரை விளங்குமணிப் பசும்பொன்னின் வியலறைமேல் விளையாடி நிரைபு நிரை.
நச். கட்டளைக் கீழ்க்கதுவாய் இயைபு எடு பொருவனர் விடுகணை தகைவனர் எதிர்வனர் தொ.
நச். கட்டளைக் கீழ்க்கதுவாய் எதுகை எடு உள்ளி னுள்ளம் வேமே யுள்ளாது குறுந்.
நச். கட்டளைக் கீழ்க்கதுவாய் முரண் எடு கண்ணும்தோளும் தண்ணறுங் கதுப்பும் நற்.
.நச். கட்டளைக் கூழை முரண் எடு நிறுத்தலி னளவி னெண்ணி னென்றா தொ.
நச். இன் தொ.
நச். கட்டளைக் கூழை மோனை எடு வானம் வாய்த்த வாங்குகதிர் வரகின் தொ.
. கட்டளைச் செந்தொடை எடு நெடுவேள் மார்பின் ஆரம் போலச் செவ்வாய் வானம் தீண்டிமீன் அருந்தும் அகநா.
நச். கட்டளைப் பொழிப்பு இயைபு எடு விரிந்தானா மலராயின் விளித்தாலும் குயிலாயின் கலி.
கட்டளைப் பொழிப்பு எதுகை எடு பொன்னேர் மேனி நன்னிறம் சிதைத்தோர் தொ.
.நச். கட்டளைப் பொழிப்பு முரண் எடு எழுநூறு நன்றிசெய்து ஒன்றுதீ தாயின் நாலடி.
நச். கட்டளைப் பொழிப்பு மோனை எடு கண்ணுடையார் என்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு குறள்.
நச். கட்டளை முற்று இயைபு எடு இயற்கையின் உடைமையின் முறைமையின் கிழமையின் தொ.
நச். கட்டளை முற்று எதுகை எடு கன்னிப் புன்னை அன்னம் துன்னும் தொ.
நச். கட்டளை முற்று முரண் எடு நிற்றல் இருத்தல் கிடத்தல் இயங்குதல் தொ.
நச். கட்டளை முற்று மோனை எடு அரிதாய அறனெய்தி அருளியோர்க்கு அளித்தலும் கலி.
நச். கட்டளை மெல்லின அடி எதுகை எடு அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல் குறள்.
நச். கட்டளை மேற்கதுவாய் இயைபு எடு நீரும் தீயும் ஆகிய இறைவனும் தொ.
நச். கட்டளை மேற்கதுவாய் எதுகை எடு கொண்டுபா ராட்டுவார் கண்டிலர்கொல் மண்டி நாலடி தொ.
நச். கட்டளை மேற்கதுவாய் முரண் எடு கண்ணும் என்னுடைக் கதுப்பும் தோளும் தொ.
நச். கட்டளை மேற்கதுவாய் மோனை எடு அளியென உடையேன்யான் அவலம்கொண்டு அழிவலோ கலி.
முதற்சீர் புலி சேர் சுரம் நிரைநேர்நிரை ஐயெழுத்துச் சீராகக் கொண்டு, மழைபெய்தென வான்வெள்ளென்று எட்டெழுத்தடி.
இவ்வாறே ஒழிந்தனவும் உறழ்ந்து கொள்ளப்படும்.
இருசீர் வஞ்சியடிக்கே கட்டளை சொல்லப்படும்.
நச். கட்டளை வல்லின அடி எதுகை எடு தக்கார் தகவில் ரென்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப்படும் குறள் தொ.
நச். கட்டளை வெண்பா ஈற்றடி ஒழித்து ஏனைய அடிகள் எழுத்தொத்து வருவது.
எடு வெறிகமழ் தன்புறவின் வீங்கி உகளும் மறிமுலை உண்ணாமை வேண்டிப் பறிமுன்கை அஉ அறியா அறிவில் இடைமகனே!
நொஅலையல் நின்ஆட்டை நீ யா.
பக் கட்டளை வெண்பாவில் வெண்சீர் வெண்சீர் முதற்சீராய் நிற்ப வெண்சீர் வந்து ஒன்றிய வெண்டளை கட்டளைவெண்பாவிற்கு வேண்டா.
அது கட்டளைக்கலி ஓசைக்கே தக்கது.
ஆகவே, வெண்சீர் நிற்ப இயற்சீர் வந்து ஒன்றிய வெண்டளையே கட்டளை வெண்பா விற்கு ஏற்றது.
வெண்சீர் நிற்ப வெண்சீர் வந்து ஒன்றிய வெண்டளை செப்ப லோசைக்கும் துள்ளலோசைக்கும் ஒப்ப உரியதாகலின் அஃது ஏற்றதன்று.
வெண்சீர் இயற்சீரொடு தட்ட வெண்டளையே செப்பலோசைக்கு ஏற்றது.
நச். கட்டுரை எழுத்து வல்லார்வாய் கேட்டுணர்க என்ற யாப்பருங்கல விருத்தி யுரையாசிரியர் குறிக்கும் பலவகை எழுத்துக்களுள் ஒன்று.
. கட்டுரைப் போலி கத்தியத்தின் வகை யிரண்டனுள் ஒன்று ஏனையது செய்யுட் போலி.
யானைத்தொழில் முதலாயின எல்லாம் கட்டுரைப் போலி என்பனவாம்.
உரை. கட்டுரை வகை .
புனைந்துரை வகை.
தொ.செய். நச். .
எடு புயலும் போலும் பூங்குழற் பிழம்பே ஓர் அளவடிக்கண் மூன்றாம் நான்காம் சீர்கள் அளபெடுத்து வரத்தொடுப்பது கடையிணை அளபெடை.
எடு மெல்லிணர் நறும்பூ விடாஅள் தொடாஅள் யா.
கடை இரண்டடி மடக்கு மூன்றாமடி நான்காமடி மடக்கு நோக்குக.
எடு தொடுகடல் துறைதுறை திரிதரும் சுறாஅ கருங்கழி கலந்து கலிதரும் கராஅ யா.
எடு நீலுண் துகிலிகை கடுப்ப நீலம் எனற்பாலது நீல் எனக் கடைக் குறைந்தவாறு.
கடைக்கூழை அளவடியுள் முதற்சீரொழிந்த மூன்று சீர்க்கண்ணும் பெறுந் தொடைவகை காரிகை.
குயிலும் பாலும் ஆம்பலும் மொழியே ஓர் அளவடிக்கண் இரண்டு மூன்று நான்காம் சீர்கள் அளபெடுத்துவரத் தொடுப்பது கடைக்கூழை அளபெடை.
எடு விரிமலர் மராஅம் கராஅம் விராஅம் யா.
. கடைதலைப்பூட்டு இது பூட்டுவிற் பொருள்கோள் எனவும்படும்.
அது காண்க.
கடைமோனை கடை ஐந்து தொடையும் ஆவன காண்க.
கடையாகு இன்பா எல்லாப்பாக்களும் தம்சீரும் தளையும் இன்றி வருவன கடையாகு இன்பா என்பர் மயேச்சுரர்.
இவை மூன்று திறமும் கடையாகு எதுகையாம்.
உரை கடையாகு எதுகை வகை வருக்க எதுகை, நெடில் எதுகை, இன எதுகை என்பன.
உரை கடையாகு மோனை வருக்கமோனை, நெடில்மோனை, இனமோனை என்பன.
உரை கடையிணைத் தொடை மோனை முதலியவை அளவடியின் ஈற்றிரண்டு சீர்களில் வரத்தொடுக்குந் தொடை.
, நச். கத்தியம் செய்யுளெல்லாம் இரண்டு திறமாய் அடங்குவனவற்றுள் கத்தியம் ஒன்று ஏனையது பத்தியம்.
கத்தியமாவது கட்டுரைப் போலியும் செய்யுட்போலியும் என இருவகைப் படும்.
யானைத் தொழில் முதலாயின எல்லாம் கட்டுரைப் போலி எனப்படும் ஒருபோகு முதலாயின எல்லாம் செய்யுட்போலி எனப்படும்.
கதுவாய் செய்யுளது அளவடிக்கண் வரும் தொடைவிகற்பம் மேற்கது வாய் எனவும், கீழ்க்கதுவாய் எனவும் இஃது இருவகைப்படும்.
முதலயற்சீர்க்கண் மோனை முதலிய தொடை இல்லாத தனை மேற்கதுவாய் என்றும், கடைஅயற்சீர்க்கண் அவை இல்லாததனைக் கீழ்க்கதுவாய் என்றும் கூறுவர்.
உரை கருவிளங்கனி நிரைநிரைநிரை எனவரும் மூவசைச்சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு வளவயலிடைக் களவயின்மகிழ் யா.
உரை கருவிளங்காய் நிரை நிரை நேர் என வரும் மூவசைச் சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு பொன்னார மார்பிற் புனைகழற்காற் கிள்ளிபேர் யா.
உரை கருவிளந்தண்ணிழல் நிரை நிரை நேர் நிரை என வரும் நாலசைச்சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு நலங்கிளர்பூமழை நனிசொரிதர யா.
உரை கருவிளந்தண்பூ நிரை நிரை நேர் நேர் என வரும் நாலசைச்சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு கடிமலரேந்திக் கதழ்ந்திறைஞ்ச யா.
உரை கருவிள நறுநிழல் நிரை நிரை நிரை நிரை என வரும் நாலசைச்சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு நனந்தலையுலகுட னவைநீங்க யா.
உரை கருவிள நறும்பூ நிரை நிரை நிரை நேர் எனவரும் நாலசைச்சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு முழுமதிபுரையு முக்குடைநிழல் யா.
உரை கருவிளம் நிரை நிரை எனவரும் ஈரசைச்சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு அணிமல ரசோகமர்ந் தருணெறி நடாத்திய யா.
உரை. கலம்பகக்கலி அடிகள் எழுத்து ஒவ்வாது வரும் கலி.
கலம்பக வெண்பா ஈற்றடி ஒழித்து ஏனைய அடிகள் எழுத்து ஒவ்வாது வரும் வெண்பா கட்டளைவெண்பாவிற்கு மறுதலையாயது.
அலகு பெற்றாலும் குற்றுகரம் எழுத்தெண்ணப்படாது என்பது விருத்திகாரர் கருத்துப் போலும்.
எடு ஐயிரு தலையின் அரக்கர் கோமான் கலி.
கூவிளம் புளிமா புளிமா தேமா காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் கலி.
தேமா சீர்வகைக் கலியடி தொ.செய்.
நச். கலி ஆசிரிய இணைப்பு கலியடியும் ஆசிரியஅடியும் இணைந்து வந்த யாப்பு.
ஆய்ச். இதன்கண், முதலீரடியும், கலியடி ஏனையவை ஆசிரியஅடி.
ஆசிரியப்பாவினுள்ளும் நிரைநடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீர் இரண்டும் புகப்பெறா.
நச். கலி ஒத்தாழிசை ஏனைய அடிகள் ஒத்து ஈற்றடி மிக்கு ஒருபொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வருவன.
கலியொத்தாழிசை, கலித்தாழிசை.
இவற்றை ஒன்றாகக் கூறுவாருமுளர்.
ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கி ஈற்றடிமிக்கு ஏனையடிகள் ஒவ்வாது வரின் சிறப்பில்லாக் கலியொத்தாழிசையாம்.
இஃது ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் இனம்.
எடு கொய்தினை காத்தும் குளவி யடுக்கத்தெம் பொய்தற் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய!
நலம்வேண்டின் ஆய்தினை காத்தும் அருவி யடுக்கத்தெம் மாசில் சிறுகுடி வாரல் நீ ஐய!
நலம் வேண்டின் மென்தினை காத்தும் மிகுபூங் கமழ்சோலைக் குன்றச் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய!
எடு அணிமுகம் மதியேய்ப்ப அம்மதியை நனியேய்க்கும் மணிதிகழ் மாமழைநின் பின்னொப்பப் பின்னின்கண் குறிஞ்சிக்.
கட்டளைக் கலியடியில் முதற்சீரே இயற்சீராக வருதல் வேண்டும்.
இயற்சீரினை இடையிலும் வரும் எனக் கொள்ளின் கலியடி பதின்மூன்று எழுத்தினும் சுருங்கிவிடும்.
ஆதலின் இயற்சீரை அடுத்த மூன்று சீரும் நிரை முதல் மூவசைச் சீராதலே கலியோசைக்கு ஏற்றது.
பேரா. இங்ஙனம் சிறிது துள்ளலோசை பிறக்க வருதல் சீர்வகைக் கலியடிக்கே ஏற்றது.
ஆகவே, சீர் வகைக் கலியடிக்குப் பிறதளைகளும் விரவிவரலாம்.
எடு மடியிலான் செல்வம்போல் மரனந்த அச்செல்வம் பாலைக்.
இவ்வடியுள் சீர்கள் , இயற்சீர் வெண்டளை.
வயக்குறு மண்டிலம் வடமொழிப் பெயர்பெற்ற பாலைக்.
இவ்வடியுள் சீர்கள் , இயற்சீர் வெண்டளை , நிரையொன்றிய ஆசிரியத்தளை நிரையொன்றிய ஆசிரியத்தளை.
எடு கவிரிதழ் கதுவிய துவரிதழ் அரிவையர் கலிமயிற் கணத்தொடு விளையாட என எழுசீரடி முடுகி வந்தது.
நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇத் தகைமிகு தொகைவகை யறியும் சான்றவ ரினமாக குறிஞ்சிக்.
தகைவகை மிசைமிசைப் பாயியர் ஆர்த்துடன் முல்லைக்.
என முறையே அறுசீரடி ஐஞ்சீரடி நாற்சீரடி முடுகி வந்தவாறு.
ஆகவே காய்முன் நிரை வருவது கலித்தளை.
எடு செல்வப்போர்க் கதக்கண்ணன் செயிர்த்தெறிந்த சினவாழி முற்றொட்டு மறவினை முறைமையான் முயலாதார் என முறையே காண்க.
உரை கலித்தாழிசை அடிகள் சிலவாயும் பலவாயும் வந்து தத்தமில் ஒத்தும் ஒவ்வாதும் ஈற்றடி மிக்கு வருவன கலித்தாழிசையாம்.
இவற்றுள் ஈற்றடி மிக்கு ஏனையடி ஒத்து வருவன எல்லாம்.
கலித்தாழிசை ஒரு பொருள் மேல் ஒன்றாயும் வரும் ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கியும் வரும்.
இது கொச்சகக் கலியின் இனம்.
ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வருவன கலியொத்தாழிசை எனப்படும் ஒரோவழிக் கலித்தாழிசை எனவும் வழங்கப்படும்.
எடு வாள்வரி வேங்கை வழங்கும் சிறுநெறிஎம் கேள்வரும் போழ்தின் எழால்வாழி வெண்திங்காள்!
கேள்வரும் போழ்தின் எழாதாய்க்கு உறாலியரோ நீள்வரி நாகத் தெயிறே வாழி வெண்திங்காள்!
இஃது ஒரு பொருள் மேல் ஒன்றாய், ஈற்றடிமிக்கு, ஏனை யடிகள் தம்முள் ஒத்து வந்துள்ளமையால் சிறப்புடைக் கலித்தாழிசை.
எடு கொய்தினை காத்தும் குளவி அடுக்கத்தெம் பொய்தற் சிறுகுடி வாரல் நீ ஐய!
நலம் வேண்டின். ஆய்தினை காத்தும் அருவி அடுக்கத்தெம் ஆசில் சிறுகுடி வாரல் நீ ஐய!
நலம் வேண்டின். மென்தினை காத்தும் மிகுபூங் கமழ்சோலைக் குன்றச் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய!
நலம் வேண்டின்.
இவை இரண்டடியாய், ஈற்றடிமிக்கு, ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வந்தமையால் கலியொத்தாழிசையாம்.
உரை. கலித்துறை ஐஞ்சீரடி நான்காய் ஒரு விகற்பமாய் நிகழ்வது கலித்துறை யாம்.
இவற்றுள் அடிமறியாய் ஐஞ்சீர் நான்கடியாய் வருவன கலி மண்டிலத்துறை அடிமறியாகாதே ஐஞ்சீர் நான்கடியாய் வருவன கலிநிலைத்துறை எனப்படும்.
இவையிரண்டும் பதினான்கு தளையான் முரண இருபத்தெட்டு ஆகும்.
இது கொச்சகக் கலிப்பாவின் இனம்.
உரை கலித்துறை பன்னிரண்டு வகைகள் .
மாச்சீர் தேமா, புளிமா விளச்சீர் கருவிளம், கூவிளம்.
நிருதர் கோன் என்ற காய்ச்சீர் விளச்சீரின் தானத்தில் வந்துளது.
குற்றெழுத்தை இறுதியாகவுடைய மாச்சீர், கூவிளச்சீர், இரண்டு விளச்சீர், இறுதியில் காய்ச்சீர் புணர வரும் ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
மாச்சீர், புளிமாச்சீர், புளிமாங்கனி, தேமா, தேமா என்றமையும் ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
காய்ச்சீர், தேமா, புளிமாங்கனி, தேமா, தேமா என அமையும் ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
இரண்டு மாச்சீர், விளச்சீர், மாச்சீர், காய்ச்சீர் என அமையும் ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
நான்கு விளச்சீர், ஒரு காய்ச்சீர் இவை கொண்டமைந்த ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
குகப. .
மாங்கனிச்சீர், இரண்டு கூவிளம், இரண்டு தேமா இவை.
கொண்டமைந்த ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
மாச்சீர், காய்ச்சீர் அல்லது விளச்சீர், இரண்டு விளச்சீர் இறுதியில் ஒரு மாச்சீர் இவை கொண்டமைந்த ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
காட்சிப். .
மாச்சீர், விளச்சீர் நான்கு இவைகொண்டமைந்த ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
ஐஐ .
இரண்டு காய்ச்சீர், இரண்டு மாச்சீர், ஒரு காய்ச்சீர் இவை கொண்டமைந்த அடி நான்காகி வருவது.
ஐஐ .
முதலில் தேமா, பின் காய், அடுத்து இரண்டு மா அடுத்துக் காய்ச்சீர் இவை கொண்டமைந்த ஐஞ்சீரடி நான்காகி வருவது.
ஐ .
படலம் கலித்துறை வகை இரண்டு கோவைக் கலித்துறை, காப்பியக் கலித்துறை என்பன.
விளக்கம் அவ்வத் தலைப்புள் காண்க.
உரை. கலிநிலைத்துறை அடிமறியாகாமல், ஐஞ்சீரடி நான்காய் வருவது.
இது துள்ளலோசை பற்றி முரற்கை எனவும் வழங்கப்படும்.
இதனை வணிகர் வருணத்தது என்ப.
இது துள்ளல் ஓசைத்து.
தளை பிறழ்ந்துள்ள கலிப்பாவானது கொச்சகச் கலிப்பா என்றும், சிலரால் கொச்சகம் என்றும் கூறப்படும்.
இக்கலிப்பா ஒத்தாழிசைக்கலி, வெண்கலி, கொச்சகக்கலி என மூவகைத்து.
அம்போதரங்க உறுப்புக்களிலும் ஒருசார் அராகத்திலும் நேரீற்றியற்சீர் வரப்பெறும்.
. கலிப்பா வகை நான்கு ஒத்தாழிசைக் கவி, கலிவெண்பாட்டு, கொச்சகக்கலி, உறழ்கலி எனக் கலிப்பா நால்வகைத்து.
இனி, ஒரு பாடல் முழுதுமே அறுசீரடியாய் வருதலும் உண்டு.
வரைபுரை திரைபோழ்ந்து மணநாறு நறுநுதற் பொருட்டு வந்தோய் என ஆசிரியத்தளையானும் அறுசீரடி வந்தது.
அறுசீரடியை இருசீர் முச்சீர் அடிகளாகத் துணித்தல் கூடாது.
கலிக்கு எழுசீரான் வரும் அடி முடுகியற்கண்ணே பயின்று வரும்.
எடு கவிரிதழ் கதுவிய துவரித ழரிவையர் கலிமயிற் கணத்தொடு விளையாட என எழுசீரடி முடுகி வந்தது.
இங்ஙனம் முடுகி வருதல் கலிக்கும் பரிபாடலுக்கும் நிகழும்.
, .
நச். கலிப்பாவில் பிற பா அடிகள் மயங்குதல் கலிப்பாவில் வெண்பா அடிகளும் ஆசிரிய அடிகளும் மயங்கி வரும்.
யா.க. முல்லைக்கலி ஆம் பாடலில், முடுகியலடியாகிய முதலடி யும், ஏனைய மூன்றாமடியும் முச்சீரான் வந்தன.
நின்கண்ணாற் காண்பென் மன்யான் குறிஞ்சிக்.
இஃது இடையில் வந்தது.
செய்தானக் கள்வன் மகன் குறிஞ்சிக் . இது கலிவெண்பாவின் ஈற்றடியாக வந்தது.
நச். சிந்தடி, ஏழு முதல் ஒன்பது எழுத்தின்காறும் பெற்று வருவது.
இள. கலிப்பாவின் ஈற்றடியும் ஈற்றயலடியும் எழுசீர்களையுடை யவாய் வரும்.
அஃதாவது கலிப்பாவின் இறுதியில் வரும் சுரிதகம் ஆசிரியப் பாவாக அன்றி வெண்பாவாக இருக்கும்.
ஆசிரியப் பாவாயின், ஆசிரியஅடி பலவும் வந்து ஈற்றயலடி முச்சீராகவும் ஈற்றடி நாற்சீராகவும் அமையும்.
கட்டளை வெண்பாவோ, சீர்வகை வெண்பாவோ, சுரிதகமாக அமை யின் வெண்பாவிற்குரிய மரபின்படி ஈற்றயலடி நாற்சீராகவும் ஈற்றடி முச்சீராகவும் அமையும்.
ஆகவே, இவ்வாறு முடிதலே சிறப்பு மூன்றடியில் குறைந்த வெள்ளைச் சுரிதகம் வருதல் சிறப்பின்று.
இருசீரும் நாற்சீரும் ஐஞ்சீருமாகிய அடிகளால் முடியும் கலிப்பாக்கள் கொச்சகத் தின்பாற்படும்.
அவை இத்துணைச் சிறப்பில.
கலிக்கு உறுப்பாய் வரும் வெண்பாவில் அருகி ஆசிரியத்தளை வருதலும் உண்டு.
இஃது ஆசிரியச் சுரிதகம்.
இது வெள்ளைச் சுரிதகம் மெல்லியான் செவிமுதல் என இதன்கண் ஆசிரியத் தளையும் வந்தது.
, நச். இருசீரும் நாற்சீரும் ஐஞ்சீரும் ஆகிய அடிகளான் முடியும் கலிப்பாக்களெல்லாம் கொச்சகமாம்.
அவை ஆசிரியம் அல்லது வெண்பாவான் முடியும் கலிப்பாப் போலச் சிறப்பில.
வெள்ளைச் சுரிதகம் மூன்றடியில் குறைந்து வரின் கலிப்பா பண்புற முடியாது ஆதலின், சுரிதகம் மூன்றடியிற் குறையா திருப்பதே சிறப்பு.
எடு இரவில் வாரலை ஐய விரவுவீ அகலறை வரிக்கும் சாரல் பகலும் பெறுவைஇவள் தடமென் தோளே!
கலி. தொ.செய்.
நச்., பேரா. கலிப்பாவில் முச்சீரடி வரப்பெறுதல் கலிப்பாவில் முச்சீரடி ஒரு செய்யுள் முழுதும் நிறைந்திருத்த லும் உண்டு.
அஃதன்றி முதல் இடை கடை என்ற மூன்றிடத் தும் ஓரோ அடியாகவும் இரண்டும் பலவுமாகிய அடிகளாக வும் நிற்கும்.
எடு நீர்வரக் கண்கலுழ்ந் தாங்குக் கார்வரக் கண்டநம் காதலர் தேர்வரக் கண்டில மன்னோ பீர்வரக் கண்டனம் தோளே!
இது முச்சீரடி முழுதும் வந்தது.
நச். கலிப்பாவின் மோனை விகற்பங்கள் இணைமோனை இணையிரண் டியைந்தொத்த முகைநாப்பண் பிறிதியாதும் கலி.
பொழிப்புமோனை அரிமதர் மழைக்கண்ணீர் அலர்முலைமேல் தெறிப்பபோல் கலி.
ஒரூஉமோனை பெண்டெனப் பிறர்கூறும் பழிமாறப் பெறுகிற்பின் கலி.
கூழைமோனை களிபட்டார் கமழ்கோதை கயம்பட்ட உருவின்மேல் கலி.
மேற்கதுவாய்மோனை அளியென உடையேன்யான் அவலங்கொண் டழிவலோ கலி.
கீழ்க்கதுவாய்மோனை மணிநிற மலர்ப்பொய்கை வளர்ந்தருளு மயிலோனை முற்றுமோனை அரிதாய அறனெய்தி அருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
பாவினங்களில் கருவிளங்கனி, கூவிளங்கனி என்ற நிரை நடுவாகிய வஞ்சி உரிச்சீர் வரப்பெறும்.
எடு குளிர்கொடியன குழைமாதவி குவிமுகையன கொகுடி சூளா.
தூது எனக் கலிவிருத்த அடியுள் கருவிளங்கனிச்சீர்கள் வந்தன.
எடு தனிவரலெனத் தலைவிலக்கலின் இறுவரைமிசை எறிகுறும்பிடை என ஆசிரியத் துறையுள் கருவிளங்கனிச்சீர்கள் வந்தன.
இது கட்டளைக் கலியடிக்கே வரையறை.
சீர்வகைக் கலியடி முதல் என்ற எழுத்தெல்லையின் குறைந்து வரும்.
எடு ஐயிரு தலையின் அரக்கர் கோமான் கலி.
எழுத்தடி. சுற்றமை வில்லர் சுரிவளர் பித்தையர் கலி.
எழுத்தடி. தொ.
நச். கலிப்பாவிற்கு நூற்றிருபது அடிகள் உரியவாதல் கலிப்பாவிற்கு இயற்சீர்கள் .
தேமா புளிமா ஆகிய நேரீற் றியற்சீர் இரண்டும் வருதலில்லை.
ஞாயிறு, பாதிரி இவைமுறையே இரண்டெழுத்தும் மூன்றெழுத்தும் ஆம் வலியது, கணவிரி இவை முறையே மூன்றெழுத்தும் நான்கெழுத்துமாம்.
இவை நிரையீற்றியற்சீர்கள் இவ்விரு வகையான் அமைந்தன.
இவ் வாற்றான் இருவகை இயற்சீர்களும் ஆமாறு காண்க. கலிப்பாவிற்கு ஆசிரிய உரிச்சீர்கள் .
அவை மாசெல்வாய், புலிசெல் வாய், மாவருவாய், புலிவருவாய் என ஒருநிலையனவேயாம்.
இவ்வாற்றான் கலிப்பாவிற்குரிய சீர்கள் ஆம்.
ஆகவே கலிப்பாற்குரிய அடிகள் ஆமாறு அறியப்படும்.
இவ்வரையறை கட்டளைக் கலிப்பாவிற்கே என்பது.
உரை கலிப்பாவின் இறுதி கலிப்பாவின் ஈற்றடியும் ஈற்றயலடியும் சேர ஏழு சீர்களை உடையவாய் வரும்.
அஃதாவது கலிப்பாவின் இறுதியில் வரும் சுரிதகம் ஆசிரியப்பாவாக அல்லது வெண்பாவாக இருக்கும்.
ஆசிரியப்பாவாயின், ஆசிரிய அடி பலவும் வந்து ஈற்றயலடி முச்சீராகவும் ஈற்றடி நாற்சீராகவும் அமையும்.
கட்டளை வெண்பாவோ சீர்வகை வெண்பாவோ சுரிதகமாக அமையின் வெண்பாவிற்குரிய மரபு மாறாது ஈற்றயலடி நாற்சீராகவும் ஈற்றடி முச்சீராகவும் அமையும்.
இவ்வாறு முடிதலே சிறப்பு மூன்றடியிற் குறைந்த வெள்ளைச் சுரிதகம் வருதல் சிறப்பன்று.
இருசீரும் நாற்சீரும் ஐஞ்சீரு மாகிய அடிகளால் முடியும் கலிப்பாக்கள் கொச்சகத் தின்பாற்படும்.
அவை இத்துணைச் சிறப்பில.
கலிக்கு உறுப் பாய்வரும் வெண்பாவில் அருகி ஆசிரியத்தளை வருதலு முண்டு.
இஃது ஆசிரியச் சுரிதகம்.
இது வெள்ளைச்சுரிதகம்.
மெல்லியான் செவிமுதல் என ஆசிரியத்தளையும் வந்தது.
இருசீரும் நாற்சீரும் ஐஞ்சீரும் ஆகிய அடிகளான் முடியும் கலிப்பாக்கள் எல்லாம் கொச்சகமாம்.
அவை ஆசிரியம் அல்லது வெண்பாவான் முடியும் கலிப்பாவைப் போலச் சிறப்பில.
வெள்ளைச்சுரிதகம் மூன்றடியில் குறைந்துவரின் கலிப்பா பண்புற முடியாது.
ஆதலின் சுரிதகம் மூன்றடியிற் குறையாத வெண்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
ஆசிரியச் சுரிதகமும் மூன்றடியிற் குறையாதிருப்பதே சிறப்பு.
எடு இரவின் வாரலை ஐய!
விரவு வீ அகலறை வரிக்கும் சாரற் பகலும் பெறுவையிவள் தடமென் தோளே குறிஞ்சிக்.
நச்., பேரா. இது மூன்றடி ஆசிரியச் சுரிதகம்.
, நச். கலிப்பாவின் உறுப்புக்கள் தரவு, தாழிசை, அராகம், அம்போதரங்கம், தனிச்சொல், சுரிதகம் என்பன.
அம்போதரங்க உறுப்புக்களிலும் ஒருசார் அராகத்திலும் நேரீற்றியற்சீர் வரப்பெறும்.
கலிப்பா வெள்ளைச் சுரிதகத்தாலோ ஆசிரியச் சுரிதகத் தாலோ முற்றுப்பெறுவது.
ஒருசார்க் கொச்சகக்கலிகள் கலியடியானே இறுவனவுமுள.
ஆசிரியநேர்த்தளைகள் நேரொன்றாசிரியத்தளை கலிப்பாவின் மிக்கு வாரா.
உரை கலிப்பாவின் வகை நான்கும் அவற்றின் முறைவைப்பும் ஒத்தாழிசைக்கலி, கலிவெண்பாட்டு, கொச்சகக்கலி, உறழ்கலி எனக் கலிப்பா நால்வகைத்து.
ஒத்தாழிசை என்னும் உறுப்புடைய செய்யுள் ஒத்தாழிசை யாம்.
ஒத்துஆழிசை வினைத்தொகை.
தாழிசை என்பது தானுடைய துள்ளல் ஓசைத்தாம்.
தாழ்தல் துள்ளலில் தாழம்படுதல் என்னும் பொருட்டு.
தரவுஓசை சற்று வேறுபடினும் இத் தாழிசை ஓசை வேறுபடலாகாது.
கொச்சகம் முதலியவற்றுள் இடைநிலைப்பாட்டுக்கள் தாழமுடையனவன்றியும் வரலாம்.
இதற்குப் பெரும்பாலும் ஓசை தவறுதல் கூடாது.
சீர்வகைக் கலியுள் தரவு மிகத் துள்ளி வரும்.
கருத்து. நீயே, வினைமாண் காழகம் வீங்கச் சுற்றிப் புனைமாண் மரீஇய அம்பு தெரிதியே கலி.
எனத் தாழம்பட்ட ஓசையின்றி வருதலும் கொள்ளப்படும்.
தாழிசைகள் தம்மில் ஒத்து வருதலானும் சிறப்புடைமையா னும் ஒத்தாழிசைக் கலி முதலில் கூறப்பட்டது.
கலித்தொகை கலியுள்ளும் ஒத்தாழிசைக்கலி வந்துள்ளது.
என்பர் பேரா. இதற்கும் கொச்சகத்துக்கும் இடையே கலிவெண்பாட்டுக் கூறியது, அதுவும் இவைபோல உறுப்புக்களை உடைத்தாகி வரும் என்றற்கு.
தரவும் போக்கும் சிறுபான்மை இன்றியும் வருதலின் கொச்சகம் அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
தரவும் அடக்கியலும் இன்றி வருதலே பெரும்பான்மையாத லின், உறழ்கலி ஈற்றில் வைக்கப்பட்டது.
பேரா., நச். கலிப்பாவின் விரி எழுநூற்றிருபது ஒத்தாழிசை, கலிவெண்பா, கொச்சகக்கலி எனக் கலிப்பாவின் தொகை மூன்று.
இவ்வொன்பது வகைகளையும் ஏந்திசைத்துள்ளல், அகவல் துள்ளல், பிரிந்திசைத்துள்ளல் என்ற மூன்றான் உறழ, ஒ ஆம்.
அவற்றையும் கூட்டக் கலிவிரி ஆம்.
இவற்றை மீண்டும் சிறப்புடையன, இல்லன என விரிக்க, ஒ ஆம்.
உரை. கலிப்பாவினம் கலித்தாழிசை, கலித்துறை, கலி விருத்தம் என்பன.
விரிவு அவ்வத்தலைப்புள் காண்க.
இனி, பரூஉத்தடக்கை மதயானைப் பணையெருத்தின் மிசைத்தோன்றும் குரூஉக்கொண்ட மணிப்பூணோய் குறையிரந்து முன்னாட்கண் யா.
உரை. கலிமண்டிலத்துறை அடிமறியாய் ஐஞ்சீர் நான்கடியாய் வருவது.
அவ்வுரைகாரர் சுட்டும் எழுத்து விசேடங்கள் இன்று வழக்கு வீழ்ந்தன.
கலி முதலுறுப்பு தரவும் தாழிசையும் கலிப்பா முதலுறுப்புக்கள் ஏனையவை துணையுறுப்புக்கள்.
உரை கலியொத்தாழிசை ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வரும் கலித்தாழிசைகள்.
கலித்தாழிசை காண்க.
கலிவகை கலிப்பாவின் விரி நோக்குக.
கலிவிருத்தத்தில் பிற தளை மதுவிரிவன மலரணிவன மல்லிகையொடு மௌவல் சூளா.
தூதுவிடு. மஞ்சுசூழ் மணிவரை எடுத்த மாலமர் சூளா.
என இக்கலிவிருத்த அடிகளுள், வஞ்சித்தளை இரண்டும் கலித்தளையும், நிரையொன்றாசிரியத்தளையும், நேரொன் றாசிரியத்தளையும் வந்தன.
எடு கோழியும் கூவின குக்கில் அழைத்தன தாழியுள் நீலத் தடங்கணீர்!
இதனைத் தரவு கொச்சகம் எனினும் அமையும்.
உரை கலி விருத்தம் நாற்சீரடி நான்குடையன கலி விருத்தம்.
அடிமறியாய் நாற்சீரடி நான்காய் வருவன கலிமண்டில விருத்தம் அடிமறி ஆகாதே நாற்சீரடி நாலாய் வருவன கலிநிலை விருத்தம்.
கலி விருத்தம் கலிவெண்பாவின் இனமாம்.
உரை நாற்சீர் ஓரடி நான்கு கொண்ட கவிகளிற் சில கலிவிருத்தம் எனப்படும்.
ஈரசைச் சொற்கள் ஐந்து ஓரடியாக நிகழும் கலிவிருத்தங்களும் உள.
அறுவகை யாப்பு.
, . கலிவிருத்தம் எட்டுவகை நாற்சீரடி நான்கானாகிய கலிவிருத்தம் பெரும்பாலும் எட்டு வகையுள் அடங்கும்.
ஒரு மா, மூன்று கூவிளம் கொண்ட அடி நான்கான் அமைவது.
இரண்டு விளம், ஒரு மா, ஒரு கூவிளம் கொண்ட அடி நான்கான் அமைவது.
மூன்றுமா, ஒருகாய் அல்லது விளம் கொண்ட அடிநான்கான் அமைவது.
ஐஐ .
ஐ .
மூன்று மா, ஒரு காய் கொண்ட அடி நான்கான் அமைவது.
நாற்சீரும், மாச்சீராய் வரும் நான்கடியான் அமைவது.
ஐஐ .
மூன்று கனிச்சீர், ஒரு மாச்சீரால் வரும் நான்கடியான் அமைவது.
விளம் அல்லது காய், மா, விளம் அல்லது காய் என்றமைந்த நாற்சீரடி நான்கான் அமைவது.
படலம். கலிவிருத்தமும் தரவுகொச்சகமும் இரண்டும் நாற்சீரடி நான்காய் ஒருவிகற்பமாய் அமைவன.
கலியொலி வழுவாது பெரும்பாலும் மூவசைச்சீரான் அமைவது தரவு கொச்சகம் கலியொலி வழுவி வருவது கலிவிருத்தம்.
இங்ஙனம் வரும் கலிவெண்பாக்கள் யாவும் உள்ளார்ந்த ஒரு பொருள் கருதி வரல் வேண்டும் என்ற வரைறை இல்லை.
அரும்பொருள் வேட்கையின் கலி.
என்பது பன்னீரடி யான் வந்து ஒருபொருள் நுதலிய கட்டளைக் கலிவெண்பா.
இஃது அகப்பொருட்கே உரித்து.
சுடர்த்தொடீஇ கேளாய் கலி.
பன்னீரடியின் இகந்து ஒரு பொருள் நுதலிவரும் கலிவெண்பா.
கலித்தொகை நூற்றைம்பது கலியுள்ளும் கலிவெண்பாக்கள் எட்டாம்.
கயமலர் உண்கணாய் கலி. என்பது, அறக்கழிவுடையன பொருட்பயம் படவரின், வழக்கென வழங்கலும் பழித்தன் றென்ப தொ.பொ.
இவற்றை இக்காலத்தார் வெண்கலி என்பது சான்றோர் வழக்கொடு மாறுகொள்ளும்.
தீம்பால் கறந்த கலமாற்றிக் கன்றெல்லாம் கலி. என்பது.
தளைவிரவி ஐஞ்சீரடியும் வந்து, ஒரு பொருள் நுதலாது வருவது.
இடுமுள் நெடுவேலி கலி.
என்பது தளை விரவி வந்தது.
இனி இக்காலத்துப் பொருள்வகை சிதையக் கூறப்படும் உலாச் செய்யுளும் மடல் செய்யுளும் இக்கலிவெண்பாவின் பாற்படும்.
, நச். கலிவெண்பாட்டெனினும் வெண்கலிப்பாட்டெனினும் ஒக்கும்.
வெண்டளையான் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவன வும், பிறதளை யானும் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவனவும், கொள்ளப்படும்.
இள. கலிவெண்பா கலித்தளை தட்டுக் கலியோசை தழுவி ஈற்றடி வெண்பாவே போல முச்சீரான் முடிவது.
வெண்கலிப்பா எனினும், கலிவெண்பா எனினும் ஒக்கும்.
உரை. இது சிறப்புடைக் கலித்தளையானும், உரிச்சீர் வெண்டளை யானும், சிறப்பில்லாத ஆசிரிய நிரைத்தளையானும் சிறப்பில் லாத வஞ்சித்தளையானும் வரும்.
ஒருசாரார் செப்பல் ஓசையில் சிறிதும் வழுவாது வருவன கலிவெண்பா என்றும், சிறிது வழுவி வருவன வெண்கலிப்பா என்றும் கூறுப.
உரை யா.
இது சிறப்பில் வஞ்சித்தளையான் வந்த வெண்கலிப்பா.
உரை கலிவெண்பாட்டு கலிவெண்பா காண்க.
உரை கலிவெண்பாவின் இருவகை வெண்பா இயலான் தோன்றும் கலிவெண்பா, விரவு உறுப் புடைய கலிவெண்பா என்பன.
உரை கலிவெண்பா, வெண்கலிப்பா இவ்விரண்டும் ஒரே பாவினுடைய இருபெயர்கள் என்பர் ஒரு சாரார்.
உரை கழிநெடில் கழிநெடிலடி ஐஞ்சீரின் மிக்க சீரான் வரும் அடி.
எண்சீரின் மிக்க அடியான் வருவன சிறப்பில என்றார் காக்கை பாடினியார்.
ஒன்பதின்சீரடியும் பதின்சீரடியும் இடையாகு கழிநெடிலடி எனவும், பதின்சீரின் மிக்கு வருவன எல்லாம் கடையாகு கழிநெடிலடி எனவும் யா.வி.
உரை யாசிரியர் கூறுவர்.
அறுசீர் முதலாகப் பதினொரு சீர் ஈறாகக் கழிநெடிலடி நிகழும் என்பர் வீரசோழிய உரைகாரர்.
கனிச்சீர் நிரையசை இறுதியாகவுடைய மூவசைச் சீர் நான்கும் கனிச்சீராம்.
காசு வெண்பாவின் இறுதிச்சீர் உகர ஈற்று நேரீற்று இயற்சீராயின், நேர்நேரான் வரும் இச்சீர்க்கு வாய்பாடு காசு என்பது.
எடு யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையும் கல்லாத வாறு. குறள் யா.
செய். காப்பியக் கலித்துறை கலித்துறையைக் கோவைக் கலித்துறை என்றும், காப்பியக் கலித்துறை என்றும் இரண்டாக்குவர்.
இவற்றுள், எழுத்து வரையறையப்படாது நெடிலடியான் வந்த செய்யுள் காப்பியக் கலித்துறையாம்.
எடு முன்றான் பெருமைக்க ணின்றான்முடி.
இதன்கண், முதலடி ஈற்றடிகள் பதினான்கெழுத்தாயும், இடையடிகள் பதின்மூன்றெழுத்தாயும் வந்தவாறு இருவகை வெண்டளையோடு, அருகி ஆசிரியத்தளையும் பயின்று வந்தமை காணப்படும்.
உரை காம இன்னிசை செந்துறைப்பாட்டின் வகை மூன்றனுள் ஒன்று ஏனையன பரிபாடலும் மகிழிசையும் ஆம்.
காய் .
மூவசைச் சீரின் இறுதியில் உள்ள நேரசைக்குரிய வாய்பாடு .
காய்ச்சீர் யா.
பேரா. கிளை எழுத்து வருக்கமும் நெடிலும் அனுவும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையினமும் உயிரும் என இவை.
பேரா. வருக்கமோனையும் வருக்க எதுகையும் வல்லின எதுகையும் மெல்லின எதுகையும் இடையின எதுகையும் என ஐந்தாம்.
கிளை எழுத்துக்கள் இவை என ஆசிரியர் எடுத்துக் கூறிற்றி லர்.
அம்முறையால் கொள்ளப் பெறுவன வருமாறு அ, ஆ, ஐ, ஒள இவை தம்முள் கிளை எழுத்துக்களாம்.
இ, ஈ, எ, ஏ இவை தம்முள் கிளை எழுத்துக்களாம்.
உ, ஊ, ஒ, ஓ இவை தம்முள் கிளை எழுத்துக்களாம்.
இவை ஊர்ந்த மெய்களும் இம்முறையே கிளையாம்.
இனி மெய்யெழுத்துக்களுள் வல்லெழுத்தாறும் தம்முள் கிளையாம்.
மெல்லெழுத்தாறும் தம்முள் கிளையாம்.
இடையெழுத்து ஆறும் தம்முள் கிளையாம்.
ஞ், ந் இவை யிரண்டும் தம்முள் கிளையாம்.
த், ச் இவையிரண்டும் தம்முள் கிளையாம்.
ம், வ் இவையிரண்டும் தம்முள் கிளையாம்.
இவை பிறப்பிட ஒற்றுமையால் கிளையாயின.
பால. கிளையெழுத்தும் வருக்கவெழுத்தும் எதுகையும் மோனையும் ஆகிய தொடைகள் கிளையெழுத் துக்களைப் பெறும்.
இனி மெய் யெழுத்துக்களுள், தகர சகரங்களும் ஞகர நகரங்களும் மகர வகரங்களும் தம்முள் கிளையெழுத்தாம்.
இவை உயிர் மெய்க்கும் பொருந்தும்.
இனத்தை வருக்கத்துள் அடக்கினார் இவ்வாசிரியர். தென்.
இயைபுத் தொடைக்கு ஈற்றுச் சீரையே முதற் சீராகக் கொண்டு கணக்கிடல் வேண்டும்.
கீழ்க்கதுவாய் அளபெடை நாற்சீரடியின் ஈற்றயற்சீராகிய மூன்றாம் சீரொழித்து ஏனைய சீர்கள் அளபெடுத்துவரத் தொடுப்பது.
எடு ஆஅம் பூஉ மணமலர் தொடாஅ யா.
உரை கீழ்க்கதுவாய் இயைபு நாற்சீரடியின் முதலயற்சீராகிய இரண்டாம் சீரொழித்து ஏனைய சீர்கள் ஈற்றெழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
எடு அன்னையும் என்னையும் தன்னில் கடியும் யா.க.
எடு அடும்பின் நெடுங்கொடி ஆழி எடுப்ப. யா.
உரை கீழ்க்கதுவாய்த் தொடை கீழ்க்கதுவாய் காண்க.
கீழ்க்கதுவாய் மோனை முதலிய தொடைகளைத் தனித்தனியே காண்க.
கீழ்க்கதுவாய் நிரல்நிறை நாற்சீரடியின் ஈற்றயற் சீராகிய மூன்றாம் சீரொழித்து ஏனைய சீர்களில் நிரல்நிறை அமைவது.
முடிக்கப்படும் சொற்களை யும் முடிக்கும் சொற்களையும் முறை பிறழாது வரிசைப்பட நிறுத்துவது.
முறை நிரல் நிறையாம்.
எடு விரிந்தும் சுருங்கியும் வில்லென ஒசிந்தும் யா.
உரை கீழ்க்கதுவாய் மோனை நாற்சீரடியின் ஈற்றயற் சீராகிய மூன்றாம் சீரொழித்து ஏனைய சீர்கள் முதலெழுத்தொன்றிவரத் தொடுப்பது.
எடு குழலிசைக் குரல தும்பி குறைத்த யா.
உரை குட்ட ஆசிரியம் ஈற்றயலடி ஒருசீர் குறைந்தனவும், இடையிடையே ஒருசீர் இருசீர் குறைந்தனவும் குட்ட ஆசிரியம் எனப்படும்.
ஒருசீர் குறைந்தன ஆசிரிய அடியாய் வரும் இருசீர் குறைந்தன வஞ்சியடியாய் வரும்.
பேரா. குட்டம் தரவிற்கு ஒருபெயர்.
தரவு கொச்சகமாகிய கொச்சக ஒருபோகிற்கும் பெயர்.
.இள குட்டம் குறைந்து வருதல் அஃதாவது நாற்சீரடி முச்சீரடி யும் இருசீரடியுமாகக் குறைந்து வருதல்.
நச். இடையிடைக் குறைந்து வருவது குட்டம்.
பேரா. குட்டமாவது குட்டம் குறுக்கம்.
அளவாற்குறுகியது என்பது பொருள்.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே என்றதனான் அதனிற் குறைந்து வரும் முச்சீரடி இருசீரடிகள் குட்டம் எனப்பட்டன.
பால. குற்றியலிகரம் நிலைமொழி ஈறு குற்றியலுகரமாக விருக்க வருமொழி முதலில் யகரம் வரின் குற்றியலுகரம் குற்றியலிகரமாம்.
குற்றியலிகரம் புள்ளிபெறும்.
நாகியாது, வரகியாது, வடாதியாது, பாக்கியாது, அரக்கி யாது, பனாட்டியாது, கட்டியாது, கேண்மியா என்றாற் போல வரும்.
சீரும் தளையும் சிதையுமிடத்துக் குற்றியலிகரம் அலகு பெறாது.
முதற்பாடலில் குற்றியலிகரம் அலகு பெறவில்லை இரண்டாம் பாடலில் அலகு பெற்றது.
அடுத்த அடியில் அளபெடை அலகு பெற்றால் வெண்பாவில் நாலசைச்சீர் புகுந்துவிடும்.
ஆதலின் இன்ன இடங்களில் அளபெடை அலகு பெறாது.
கடாஅக் களிற்றின்மேல் கட்படாம் மாதர் குறள் என்னும் வெண்பா அடியில் அளபெடை அலகு பெற்றது.
அலகுபெறுமிடத்துக் குற்றிகர குற்றுகரங்களைக் குற் றெழுத்தே போலக் கொண்டு அலகிடல் வேண்டும்.
ஒருவனது இயற்பெயரைச் சார்த்தி அளபெடை வருதல் எழுத்தானந்தம் என்னும் குற்றமாதலின், அளபெடையை நீக்கி விடுதலே முறையாகும்.
குற்றியலுகரம் புள்ளி பெறும்.
எடு நாடு, வரகு, வடாது, பாக்கு, அரக்கு, பனாட்டு, கட்டு.
இவ்வாறு குற்றியலுகரத்தைக் கணக்கிடுவது ஒரு மரபு.
இவற்றில் குற்றியலுகரம் தனிஅசையாக வந்துள்ளமை உணரப்படும்.
சிறியகுறள் மாணி செய்குணங்கள் ஓதுவன்காண் இஃது ஓரடியான் வந்த குறட்போலி வீ.
உரை குறள் குறள்வெண்பா எழுசீர் அடி இரண்டாய் வருவது.
உரை குறள், சிந்து, திரிபாதி, வெண்பா இவை ஆமாறு .
குறள் ஆமாறு குறள் காண்க .
அடியிரண்டாய்த் தம்முள் அளவொத்தது சிந்தாம்.
மூன்றடியாய்த் தம்மில் அளவொக்கில் திரிபாதியாம்.
எடு மடிந்து வாழ்நாட் போக்கன்மின், மாந்தர்காள்!
இடிந்திவ் யாக்கை இழிவதன் முன்னநீர், தடிந்து தீவினை, தன்மம் செய்மினே புனைந்தது .
நான்கடியாய்ப் பதினைந்து சீராய் நடுவு தனிச்சொல் வருவது வெண்பாவாம்.
இதனை நேரிசை வெண்பா என்பாருமுளர்.
உரை குறள் தாழிசை தாழிசைக் குறள் எனவும்படும் குறள்வெண்பாவின் இனங் களுள் ஒன்று இரண்டடிகளான் அமையும்.
இது மூவகைப் படும் .
விழுமிய பொருளும் ஒழுகிய ஓசையுமின்றி வெண் செந்துறை போலச் சமமான ஈரடிகளான் அமைவது.
எடு திடுதிம் மெனாநின் றுமுழா அதிரப் படிதம் பயில்கூத் தருமார்த் தனரே.
இரண்டடியாய் அமைந்து ஈற்றடி சிலசீர்கள் குறைந்து வருவது.
எடு நண்ணு வார்வினை நைய நாடொறும் நற்ற வர்க்கர சாய ஞானநற் கண்ணினான் அடியே அடைவார்கள் கற்றவரே.
தளை வழுவி வரும் குறள் வெண்பா.
ஒவ்வோரடியும் நாற்சீர் முதல் பல சீர்களானும் வரும்.
எடு கொன்றை வேய்ந்த செல்வன் அடியிணை என்றும் ஏத்தித் தொழுவோம் யாமே.
இது நாற்சீரடி இரண்டான் ஆகியது.
நன்றி யாங்கள் சொன்னக்கால் நாளும் நாளும் நல்லுயிர்கள் கொன்று தின்னு மாந்தர்கள் குடிலம் செய்து கொள்ளாரே.
இஃது அறுசீரடி இரண்டான் ஆகியது.
குறள்வெண்பா வெண்பாவிற்குரிய பொதுவிலக்கணம் பெற்று இரண்டடி யான் வருவது முதலடி அளவடி ஈற்றடி சிந்தடி.
ஒரு விகற்பமும் இரு விகற்பமும் பெறும்.
குறள்வெண்பாவின் நான்கு ஆறு அமைப்பு இறுதிச்சீர் நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என முடியுமாற்றான் குறள்வெண்பா நான்காம்.
இனி, முற்றுகர ஈற்று நேர்நேர், முற்றுகர ஈற்று நிரைநேர் எனும் இவற்றான் இறுதலைக் கூட்ட ஆறும் ஆம்.
மேற். மஞ்சுசூழ் சோலை மலைநாட!
மூத்தாலும் அஞ்சொல் மடவார்க் கருளு யா.
மேற் எனவும் முறையே அவை வந்தவற்றால் குறள் வெண்பாவின் இறுதிச்சீர் அமைப்பு நான்காகவும் ஆறாகவும் கொள்ளப் படும்.
உரை குறளடி இருசீரான் வரும்அடி எடு திரைத்த சாலிகை நிரைத்த போனிரந் திரைப்ப தேன்களே விரைக்கொண் மாலையாய் சூளா.
, யா.க.
உரைமேற். குறளடி முதலா ஐந்தடி ஒப்பித்தல் இருசீர் முதலா எழுசீரளவும் அவ்வைந் தடியினையும் இணைத்துக் கோடல்.
எழுத்தடி குருகிரிதலின் கிளிகடியினர் எழுத்தடி எழுத்தெண்ணுமிடத்தே மெய்யெழுத்துக்களும் ஆய்தமும் குற்றியலுக ரமும் குற்றியலிகரமும் தள்ளுண்டு போம்.
குறளடி வஞ்சிப்பா குறளடியால் மூன்றுமுதற் பல அடிகொண்டு, அடுத்துத் தனிச்சொல் பெற்று அடுத்து ஆசிரியச்சுரிதகத்தான் இறுவது.
அக்குறிப்பிசை உறுப்பாக வரும் சான்றோர் செய்யுள் இன்மையின், மாத்திரை என்ற சொல் குறிப்பிசையைக் குறிப்பது ஆகாது.
குறிப்புத் தொடை எழுத்தல்லாத மொழிக்குறிப்பு ஓசை.
கஃஃறென்னும், சுஃஃறென்னும் என்றாற்போல் மாத்திரை குறித்து அலகு பெற வைக்கப்படுதல்.
நச்., பேரா. எடு குடத்தலையர் செவ்வாயில் கொம்பெழுந்தார் கையின் அடக்கிய மூக்கினர் தாம்.
குறிப்புமொழி அடிவரையறைப் படாமையின் பாட்டின்கண் வாராது என்பது.
நச். இனி, இலக்கண விளக்கம் கூறுமாறு எழுத்தாலும் சொல்லாலும் தெரிவிக்காமல் பொருட்கண் அபிநயத்தில் கிடப்பனவே குறிப்புமொழி.
ஒருமுகம், எஞ்சிய பொருள்களை ஏமுற நாடித் திங்கள் போலத் திசைவிளக் கும்மே முருகு.
, என்று கூறிய திருமுகத்துக்கு ஏற்ப, ஒருகை மார்பொடு விளங்க முருகு.
எனக் குறிப்புமொழி உட்கொண்டு கூறியவாறு.
குடத்தலையர் ....
மூக்கினராம் என்பது பாட்டிடை வைத்த குறிப்பினுள் அடங்கும்.
உரை குறிப்புமொழிச் செய்யுள் அடிவரையறை இல்லாத செய்யுள் வகை ஆறனுள் குறிப்பு மொழிச்செய்யுளும் ஒன்று.
இது கவியை வாசித்த மாத்திரத்தில் பொருள் தோன்றாது, பின்னர் இன்னது இது என்று சொல்லி உணர்த்தப்படுவ தாம்.
எடு குடத்தலையர் செவ்வாயில் கொம்பெழுந்தார் கையில் அடக்கிய மூக்கின ராம்.
இதனைக் குறித்து உணர்ந்து யானை என்று பொருள் செய்க.
இது பாட்டு வடிவில் அமைந்தமையின் விடுகதையாகிய பிசி எனப்படாது.
நேரிதாகப் பொருள் உணர்த்தல் ஆற்றாமை யின் பாட்டெனப்படாது.
இதற்கு அடிவரையறை இல்லை.
ஓரடி முதலா எத்தனை அடி அளவினதாகவும் இக்குறிப்பு மொழிச் செய்யுள் அமையலாம்.
அது எஞ்சிய பொருள்களை ஏமுற நாடித் திங்கள் போலத் திசைவிளக் கும்மே முருகு.
, என்று கூறிய திருமுகத்தினுக்கு ஏற்ப, ஒருகை மார்பொடு விளங்க முருகு.
எனக் குறிப்புமொழி உட்கொண்டு கூறியவாற்றான் உணர்க.
மூக்கினராம் என்பது பாட்டிடை வைத்த குறிப்பினுள் அடங்கும்.
பான்மையும் வந்தவாறு.
உரை குறிலிணை உகரம் குற்றெழுத்தோடு இணைந்த குற்றியலுகரமும் முற்றியலுகர மும் என்பது இத்தொடர்ப்பொருள்.
குற்றெழுத்தோடு இணைந்த குற்றியலுகரம் ஞாயிறு, வலியது .
குற்றெழுத்தோடு இணைந்த முற்றியலுகரம் கரு, மழு.
ஞாயிறு, வலியது என்பன முறையே நெடிலையும் குறிலிணை யையும் அடுத்த குற்றெழுத்தைச் சார்ந்த குற்றியலுகரம்.
இவற்றை முறையே நேர் நேர்பு, நிரை நேர்பு என்று கோடல் கூடாது நேர்நிரை, நிரைநிரை என்றே கோடல் வேண்டும்.
கரு, மழு ஆகிய தனிக்குறிலை அடுத்த முற்றியலுகரங்களும், நேர்பு அசை ஆகாது, நிரையசையாகவே கொள்ளப்பெறும்.
நச். குறுக்கல் விகாரம் செய்யுளில் ஓசையும் தளையும் கருதி, நெடில் இனமான குறிலாகக் குறுக்கப்படுதல்.
உரை குறுகிய ஐ இணைந்த நிரையசை சீர்க்கு இடையும் இறுதியும் நின்ற ஐகாரம் ஐகாரத்தோடு இணைந்தும் நிரையசையாம்.
ஆகவே முதற்கண் ஐகாரம் பிறிதோரெழுத்தோடு இணைந்து நிரையசையாகாது.
கெண்டையை வென்ற கிளரொளி உண்கண்ணாள் கெண்டையை சீர்க்கடைக் கண் ஐகாரம் இரண்டிணைந்து நிரையசை ஆயிற்று.
அன்னையையான் நோவ தவமால் அணியிழாய் அன்னையையான் சீரிடைக்கண் ஐகாரம் இரண்டிணைந்து நிரையசை ஆயிற்று.
படுமழைத் தண்மலை வெற்பன் உறையும் சீர்க்கடைக்கண் ஐகாரம் குற்றெழுத்தோடு இணைந்து நிரையசையாயிற்று.
தன்னையருங் காணத் தளர்ந்து சீர் இடைக்கண் ஐகாரம் குற்றெழுத்தோடு இணைந்து நிரையசை ஆயிற்று.
உரை குறுகுதல் எழுத்துத் தன்மாத்திரையின் குறுகியொலித்தல்.
குறுஞ்சீர் வண்ணம் குற்றெழுத்து மிக்கு வரும் வண்ணம்.
எடு குரங்ங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகநா. தொ.
நச். குறுவெண்பாட்டு அளவியல் வெண்பாவின் குறைந்த அடியினையுடைய வெண்பா இதன் அடிவரையறை இரண்டும் மூன்றும்.
நச். குறை ஈற்று ஒரு பொருள் இரட்டை அடுக்கிவரும் நான்கு சீர்களுள் ஈற்றுச்சீர் ஓரெழுத்துக் குறைந்துவருவது.
எடு ஒக்குமே ஒக்குமே ஒக்குமே ஒக்கும் ஈற்றுச் சீர் ஏகாரம் குறைந்து வந்தது.
நான்கிடத்தும் சொற் பொருள் ஒன்றே என்பது.
எடு ஓடையே ஓடையே ஓடையே ஒடை இதன்கண், ஈற்றுச்சீர் இறுதியெழுத்தொன்று குறைந்து வந்தது.
, குறை எண் நிரல்நிறை முதற்கண் நிறுவிய பொருள்களைவிடக் குறைந்த எண் ணிக்கையுடைய பொருள்களைப் பின்னர் நிறுவுவது.
உரை கூவிளங்கனி நேர்நிரைநிரை என வரும் மூவசைச் சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு தேம்புனலிடை மீன்திரிதரும் யா.
உரை கூவிளங்காய் நேர்நிரைநேர் எனவரும் மூவசைச் சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு உன்னேனென் றூழுலக்கை பற்றினேற் கென்னோ யா.
உரை கூவிளந்தண்ணிழல் நேர் நிரை நேர் நிரை எனவரும் நாலசைச் சீராகிய பொதுச் சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு அந்தரதுந்துபி நின்றியம்ப யா.
உரை கூவிளந்தண்பூ நேர்நிரை நேர்நேர் எனவரும் நாலசைச் சீராகிய பொதுச் சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு வெங்களியானை வேல்வேந்தரும் யா.கா.
உரை கூவிளநறுநிழல் நேர் நிரை நிரை நிரை எனவரும் நாலசைச் சீராகிய பொதுச்சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு பொன்புனைநெடுமதில் புடைவளைப்ப யா.
உரை கூவிளநறும்பூ நேர் நிரை நிரை நேர் என வரும் நாலசைச்சீராகிய பொதுச் சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு கொங்கவிரசோகின் குளிர்நிழற்கீழ் யா.
உரை கூவிளம் நேர்நிரை எனவரும் ஈரசைச் சீரைக் குறிக்கும் வாய்பாடு.
எடு விடாஅ விடாஅ வெரீஇப் பெயரும் யா.
உரை கூழை இயைபு நாற்சீரடியின்கண் முதற்சீரொழிய ஏனைய மூன்றன்கண்ணும் ஈற்றெழுத்து ஒன்றிவரும் தொடைவிகற்பம்.
எடு பெருந்தோளி கண்ணும் இலங்கும் எயிறும் யா.
உரை கூழை எதுகை நாற்சீரடியின்கண் முதல் மூன்று சீர்களும் எதுகை பெற்று வரும் தொடை விகற்பம்.
எடு பொன்னின் அன்ன புன்னைநுண் தாது யா.
கூழைமோனை முதலிய விகற்பங்களைத் தனித்தனித் தலைப்பிற் காண்க.
கூழை நிரல்நிறை நாற்சீரடியின்கண், முதல்மூன்று சீர்களிலும் நிரல் நிறை அமைதல்.
உரை கூழை முரண் நாற்சீரடியின்கண் முதல் மூன்று சீர்களும் சொல்லாலும் பொருளாலும் மறுதலைப்பத் தொடுத்தலாகிய தொடை விகற்பம்.
எடு கரிய வெளிய செய்ய கானவர் யா.
உரை கூழை மோனை நாற்சீரடியின்கண் முதல் மூன்று சீர்களும் முதலெழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுத்தலாகிய மோனை விகற்பம்.
எடு அருவி அரற்றும் அணிதிகழ் சிலம்பின் யா.
உரை கூன் செய்யுளடியின் அளவிற்கு உட்படாது வரும் அசையும் சீரும் கூன் எனப்படும்.
வஞ்சியடியின்கண் நான்கு அசையும் கூனாக வரப்பெறும்.
முதல் இடை கடை என மூவிடத்தும் கூன் வரப்பெறும்.
இவை வஞ்சியடியில் முதற்கண் நான்கு அசையும் கூனாக வந்தவாறு.
இனிச் சீர் கூனாதல் ஏனைய மூவகைப் பாவிற்கும் உரித்து.
சீர் அடிமுதற்கண்ணேயே கூனாக வரப்பெறும்.
செய்., .
நச் கூன், சொற்சீரடி இவற்றிடை வேறுபாடு கூன் பொருளியைபு விட்டிசைக்கும் சொற்சீரடி விட்டிசை யாது பொருள் தொடர்புற்று நிற்கும்.
நச். கைக்கிளை மருட்பா கைக்கிளையாகிய பொருள் பற்றி வரும் மருட்பா.
இவை புறத்திணையிலேயே வரும்.
மருட்பாவில் உள்ள இரண்டு பாவும் இயற்சீரான் வருதல் சிறப்பு.
இதன்கண் வரும் வெண்பாவின் குறைந்த அளவு ஏழுசீர் வெண்பா நாலடி முதல் பன்னீரடி முடிய உயர்ந்து வருதல் சிறப்பு.
வெண்பா பன்னீரடியின் இகந்து வரினும், மருட்பா வில் வரும் ஆசிரியம் மூன்றடியின் இகவாது ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாகவே வரும்.
எடு தென்ற லிடைபோழ்ந்த என்ற பாடல் புறநிலை.
பலமுறையும் ஓம்பப் படுவன என்ற பாடல் வாயுறை.
பல்யானை மன்னர் முருங்க என்ற பாடல் செவியுறை.
நச். கொச்சக உறுப்பு கொச்சகமாவது தாழிசையின் வேறுபட்டு வெண்பாவாகவும் வெண்பாவினை ஒத்த தழுவோசையின்றியும் வரும் இடை நிலைப் பாட்டு.
இஃது அடுக்கியும் அடுக்காதும் வரும்.
ச.பால கொச்சக ஒருபோகின் அளவு வண்ணக ஒத்தாழிசையின் அளவே இதற்கும் அளவாவது சிறிது வேறுபட்டும் வரலாம்.
அகத்தியமும் தொல்காப்பியமும் உணர்ந்த ஆசிரியர் அவ்வாறு அதனை அடக்காமைக்குக் காரணம் கூறுவர்.
அங்ஙனம் கொள்ளின், சிறப்பாகக் கொள்ளப்படும் ஒத்தாழிசைக் கலியின் தாழிசைகளுக்கும் சந்தம் சிதைதலும் புன்பொருளாய் வருதலும் உரியவாகிவிடும்.
அதனால் குறட்டாழிசை என்ற பெயர் பொருந்தாது.
இது வெண்டளை தட்டலின் வெண்டாழிசை எனவும் கூறலாம்.
கலித்தளை இன்மையின் கலிக்கு இனம் என்றல் பொருந்தாது.
குறளடி நான்கு ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கின் வஞ்சித் தாழிசை தனித்துவரின் வஞ்சித்துறை சிந்தடி நான்குவரின் வஞ்சி விருத்தம் என்ப.
அவை நான்கடியான் வருதலானும் பா வேறுபடுதலானும் சீர் இயற்சீர் ஆகலானும் வஞ்சியொடு சிறிதும் தொடர்புடையன ஆகா.
மேலும் தாழிசை துறை என்று வஞ்சியுட் படுத்துதற்கு எவ்விதக் காரணமும் இன்று.
இங்ஙனம் இனம் சேர்த்துதற்கு அரியனவற்றைப் பெரும்பா லும் கலியோசை கொண்டமை நோக்கிக் கொச்சகம் என அடக்கினார் தொல்காப்பியனார்.
அவை ஐங்குறுநூறு, முத்தொள்ளாயிரம், கீழ்க்கணக்கு முதலியவற்றுள் அடங்கும்.
ஒத்தாழிசைக்குத் தாழிசையாகிய உறுப்பு மிக்கு வந்தாற் போலக் கொச்சகக்கலிக்கு வெண்பா உறுப்பு மிக்கு வரும்.
இள. கொச்சகக்கலிப்பா தரவே வந்தும்.
சிறப்பில்லாததனை ஒருசாரார் கொச்சை எனவும் கொச்சகம் எனவும் வழங்குப.
ஒத்தாழிசைக்கலி சிறப்புடைத்தாகலின் முன்னர் வைக்கப்பட் டது.
வெண்கலி அளவிற்படாத அமைதித்தாய் ஈற்றடி முச்சீராதலின் இடைக்கண் வைக்கப்பட்டது.
கொச்சகக்கலி சிறப்பின்மையின் இறுதிக்கண் வைக்கப்பட்டது.
இதன்கண் இடையே வரும் பாட்டுக்கள் வெண்பாவிற் சிதைந்து ஓசையும் பொரு ளும் வேறாகலின் கொச்சகம் எனப்பட்டன.
எடு செவ்விய தீவிய சொல்லி அவற்றொடு கலி. என்பது சுரிதகம் பெறாத தரவிணைக் கொச்சகம்.
கொச்சகம் வெண்பாவாயும் வருதலானும், தாழிசையொடு தொடராது வருதலானும் இவை கொச்சகம் ஆயின.
ஒருபொருள் நுதலி இவ்வாறு வரினும் கொச்சகம் எனலாம்.
எடு மாமலர் முண்டகம் கலி.. இது தனிச்சொல் இன்றி ஆசிரியச்சுரிதகம் பெற்ற தரவிணைக் கொச்சகம்.
எடு மின்னொளிர் அவிரறல் கலி. இது தனிச்சொல்லும் ஆசிரியச் சுரிதகமும் பெற்ற தரவிணைக் கொச்சகம்.
எடு வெல்புகழ் மன்னவன் கலி.
எடு கொடியவும் கோட்டவும் கலி.
இஃது அதனால் என்னும் தனிச்சொல் பெற்று அடக்கியல் இல்லாச் சுரிதகத்தோடு அடிநிமிர்ந்தது.
எடு அகன்ஞாலம் விளக்கும் கலி. இது, தனிச்சொல்லும் அடக்கியலும் இன்றிச் சுரிதகம் பெற்று அடிநிமிர்ந்தோங்கியது.
இது நாற்சீர் நான்கடித் தரவு கொச்சகம்.
திருவளர் தாமரை கோவை போதோ விசும்போ கோவை இவை அடிதொறும் பதினேழ் எழுத்தும் பதினாறு எழுத்துமாக வந்த தரவுகொச்சகம்.
நிணங்கொள் புலா லுணங்கு என்ற கானல் வரிப்பாடல் சிலப். மூன்றாமடி நாற்சீர்த்தாய், ஏனைய மூன்றடிகளும் அறுசீர் பெற்று வந்தது.
இஃது ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருதலுமுண்டு.
இதுவும் கொச்சகம்.
கோடல்விண்டு கோபமூர்ந்த கொல்லைவாய் மாடுநின்ற கொன்றையேறி மௌவல்பூத்த பாங்கெலாம் மாடுமஞ்ஞை அன்னசாய லாயவஞ்சொல் மாதராய் ஆடல்மைந்தர் தேரும்வந்து தோன்றுமே.
இது நடு ஈரடி மிக்கது.
புன்னை நீழல் நின்றார் யார்கொல் அன்னை காணின் வாழாளே தோழி.
மல்லல் ஊர!
இவ்வில் அன்றால் பல்பூங் கோதை யில்.
இவை ஈரடியாய், ஈற்றடி குறையாதும் குறைந்தும் வந்தன.
கொய்தினை காத்தும் குளவி அடுக்கத் தெம் பொய்தல் சிறுகுடி வாரன் ஐய!
இஃது ஈரடியாய் ஈற்றடி மிக்கது.
இதுவும் ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்குதலும் உண்டு.
வடிவுடை நெடுமுடி வானவர்க்கும் வெலற்கரிய கடிபடு நறும்பைந்தார்க் காவலர்க்குங் காவலனாம் கொடிபடு வரைமார்பின் கோழியார் கோமானே!
துணைவளைத்தோள் இவள்மெலியத் தொன்னலம் தொடர்புண்டாங்கு இணைமலர்த்தார் அருளுமேல் இதுவிதற்கோர் மாறென்று துணைமலர்த் தடங்கண்ணார் துணையாகக் கருதாரே.
ஒன்று, இரப்பான்போல் எளிவந்தும் சொல்லும் உலகம் கலி.
வேனி லுழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு கலி.
இது கலிவெண்பாவிற்குரிய உறுப்புப் பெற்றதேனும் தரவு வெண்பாவாய், ஒழிந்தன வெண்பா அன்மையின் கொச்சக மாயிற்று.
காமர் கடும்புனல் கலி.
காலவை, சுடுபொன் வளைஇய கலி.
இஃது இடைநிலைப்பாட்டே முழுதும் வந்தது.
இஃது உறழ் பொருட்டு அன்மையின் கொச்சகம்.
நச். கொச்சகக் கலிப்பா விரி .
தரவு ஒன்றாகிச் சுரிதகம் பெற்று வருவது சுரிதகத் தரவு சொச்சகம்.
எடு குடநிலைத் தண்புறவில் .
தரவு ஒன்றாகிச் சுரிதகம் இல்லாது வருவது இயல்தரவு கொச்சகம்.
எடு செல்வப்போர்க் கதக்கண்ணன் .
தரவு இரட்டித்துச் சுரிதகம் பெற்று வருவது சுரிதகத் தரவிணைக் கொச்சகம்.
எடு வடிவுடை நெடுமுடி .
தரவு இரட்டித்துச் சுரிதகம் இல்லாது வருவது இயல் தரவிணைக் கொச்சகம்.
எடு வார்பணியத் தாமத்தால் .
ஈற்றடி குறையாத சிலதாழிசையால் வருவது இயல் சிஃறாழிசைக் கொச்சகம்.
பரூஉத் தடக்கை இதன்கண், தாழிசை ஒவ்வொன்றன் முன்னரும் தனிச்சொல் வந்தது.
ஈற்றடி குறைந்த சில தாழிசையால் வருவது குறைச் சிஃறாழிசைக் கொச்சகம்.
எடு மாயவனாய் இதன்கண், தாழிசை ஒவ்வொன்றன் முன்னரும் தனிச்சொல் வருதலொடு, தாழிசையும் ஈற்றடி ஒருசீர் குறைந்து வந்தது.
ஈற்றடி குறையாத பல தாழிசையால் வருவது இயல் பஃறாழிசைக் கொச்சகம்.
எடு தண்மதியேர் தாழிசைகள் ஆறு வந்திருப்பதால் பஃறாழிசை.
ஈற்றடி குறைந்த பல தாழிசையால் வருவது குறைப் பஃறாழிசைக் கொச்சகம்.
இதன்கண், தாழிசை ஆறும் ஈற்றடி ஈற்றுச்சீர் குறைந்து வரல் வேண்டும்.
கலிக்கு ஓதப்பட்ட உறுப்புக்கள் மயங்கி வருவது இயல் மயங்கிசைக் கொச்சகம்.
பிறபாவினொடு மயங்கி வருவது அயல் மயங்கிசைக் கொச்சகம்.
எடு. காமர் கடும்புனல் இது வெண்பாப் பலவும் மயங்கி ஆசிரிய அடியும் விரவி வந்தமையால் அயல் மயங்கிசை யாயிற்று.
இதனைப் பிற்காலத்தார் இனம் என்ப.
நச். கொச்சத்துள் முச்சீரடி வருதல் எடு தஞ்சொல் வாய்மை தேற்றி என்ற பாடல்.
இஃது அடிதோறும் முச்சீர் நிகழும் நாலடிப்பாடல்.
பிற்கால யாப்பிலக்கணநூலார் இதனை வஞ்சிப்பாவிற்கு இனமாகிய வஞ்சிவிருத்தம் என்ப.
உரை கொச்சகம் சிறப்பில்லதனைக் கொச்சை என்பது போலச் சிறப்பில்லாத செய்யுளுறுப்புக் கொச்சகம் எனப்பட்டது.தொ.செய்.
நச். கொச்சகம் என்பது ஒப்பின் ஆகிய பெயர்.
ஓராடையுள் ஒருவழி அடுக்கியது கொச்சகம் எனப்படும்.
அதுபோல ஒரு செய்யுளுள் பலகுறள் அடுக்கப்படுவது கொச்சகம் எனப் படும்.
பரிபாடலுள் கொச்சகம் வருவழித் தரவும் சுரிதகமும் இடையிடையேயும் வரப்பெறும்.
இஃது ஒப்பினாகிய பெயர் இக்காலத்து இது மகளிர்க்கு உரியதாய்க் கொய்சகம் என்று வழங்கிற்று.
இது முறையே சுருங்கி வரும் எண்ணுப் போலாது அடியும் சீரும் தளையும் வேறுபட்டு வரும்.
நச். கொச்சகம் சொற்பொருள் கொச்சகம் கொய்சகம் என்பதன் மரூஉ.
பின்னுமுன்னுமாக ஆடையை மடித்தமைக்கும் செயலினைக் கொய்சகம் என்பது வழக்கு.
ஈண்டு அது சீர்களின் தொழில்மேலாய் இலக்கணக் குறியீடாக நின்றது.
பால. கொச்சகமும் உறழ்கலியும் கொச்சகக்கலியின் ஒருவகை, சுரிதகம் இன்றி யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடைத்தாய் வரும்.
ஆதலின் கொச்சகக் கலியுள் உறழ்கலி அடங்காது.
பேரா. கொண்டுகூட்டு ஒரு பாடலின் பல அடிகளிலும்உள்ள சொற்களைப் பொருள் பொருத்தமுற முன்னும் பின்னும் கொண்டுகூட்டிப் பொருள் செய்வது.
கொளு கொளுவாவது கருத்து.
பின்னர் எடுத்துக்காட்டாக வரும் பாடலின் கருத்தைக்கொண்டு நிற்பது இது.
கொளு சூத்திரம் எனவும்படும்.
திருவாரூர்க்கோவைக்கும் கொளுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
கோவைக் கலித்துறை கலித்துறை, கோவைக் கலித்துறை யெனவும் காப்பியக் கலித்துறை எனவும் இருவகைத்து என்பர்.
ஆதலின் வீரசோழிய உரையாசிரியர் கருத்துப்படி கோவைக் கலித்துறை கட்டளைக் கலித்துறையேயாம்.
கோவைக் கலித்துறை, திலதக் கலித்துறை வேறுபாடு கட்டளைக் கலித்துறை, கோவைக் கலித்துறை யெனவும் திலதக் கலித்துறை எனவும் இருவகைத்து.
எடு மாதோ மடமயி லோவென நின்றவர் வாழ்பதியே கோவை.
நீரணங் கோநெஞ்ச மேதனி யேயிங்கு நின்றவரே தஞ்சை.
திலதக் கலித்துறை, ஈற்றடி ஐந்து சீரும் வகையுளி இன்றி நிகழ்வது.
எடு உருவளர் காமன்தன் வென்றிக் கொடிபோன்று ஒளிர்கின்றதே கோவை.
வீரசோழியப் பழைய குறிப்புரையால் இவ்வாறு வேறுபாடு கொள்ளக் கிடக்கின்றது.
கோள் அகத்திணைச் செய்யுள் இலக்கணம் பத்தனுள் ஒன்று கோள் ஆம்.
அஃதாவது செய்யுட்குப் பொருள்கொள்ளும் முறைமை.
அஃது ஐந்து வகைப்படும்.
விற்பூட்டு செய்யுள் முதலும் கடையும் பொருள்கொண்டு நிற்பது.
விதலையாப்பு தலையும் நடுவும் கடையும் பொருள் கொண்டு நிற்பது.
பாசிநீக்கு சொல்தோறும் அடிதோறும் பொருள் முடிந்து நிற்பது.
கொண்டு கூட்டு எவ்வடிச் சொற்களையும் ஏற்புழிச் சேர்த்துப் பொருள் செய்ய நிற்பது.
ஒருசிறைநிலை பாட்டினகத்துச் சொல்லப்பட்ட பொருள் ஒருவழி நிற்பது இன்றியமையாத கருத்து ஈற்றடியில் நிற்பது.
எடு வருவர் வயங்கிழாய்!
சென்றவரே வருவர் என இறுதியும் முதலும் எழுவாய்த் தொடராய்ப் பொருள் தந்தவாறு.
பண்தான் அனையசொல் லாய்!
சென்றார் வருவது நன்கறிந் தேன்செருச் செந்நிலத்தை வென்றான் பகைபோல் மெலியல் மடந்தை!
நன்கு அறிந்தேன் மடந்தை!
கொண்டு பண்டித்த பன்முகிலே! இது கொண்டு கூட்டுப் பொருள்கோள்.
பாவைக்கு இணை அனையாய்!
பிரிந்து சென்றவர் நாட்டின்கண்ணும் அவை சென்றடை யுமோ?
நன்னுதலே! இஃது ஒரு சிறைநிலைப் பொருள்கோள்.
கோடல் மலர்தல்.
உரை ச சமநடை வெண்பா ஈற்றடி எழுத்தும் ஏனைய அடி எழுத்தும் ஒத்து வருகிற வெண்பா சமநடை வெண்பாவாம்.
எடு சென்று புரிந்து திரிந்து செருவென்றான் மின்றிகழும் வெண்குடைக்கீழ் வேந்து ஒற்றும் குற்றுகரமும் நீங்க அடிதோறும் எழுத்து வந்தவாறு.
சமநிலை மருட்பா வெண்பாஅடியும் ஆசிரியஅடியும் ஒத்துவரும் மருட்பா வகை.
இதன்கண், வெண்பாஅடி இரண்டும் ஆசிரியஅடி இரண்டு மாக வந்தமையால் இது சமநிலை மருட்பா.யா.
உரை சமநிலை வஞ்சி வஞ்சியடியின் இருவகையுள் ஒன்று.
இவ்வடி இருசீர்களை யுடையது.
ஒவ்வொரு சீரும் மூன்றெழுத்து முதல் எழுத்து முடியப் பெறும்.
, நச். சமநிலை வெண்பா சவலை வெண்பா காண்க.
அக. சவலை .
அடியளவு குறைந்தும் மிக்கும் வரும் பாட்டு.
முதலடி குறைந்து வரின் முதற்சவலை கடையடி குறைந்துவரின் கடைச்சவலை இடையடி குறைந்துவரின் இடைச்சவலை வீ.
இசைப்பாவகையுள் ஒன்று.
உரை டு சவலைப் போலி நான்கடியின் மிக்க அடிகளால் நடைபெற்று அவ்வடிகள் ஒத்தும் ஒவ்வாதும் வரும்பா.
இனி நான்கடியான் வரும் சவலை அடியெதுகையின்றிப் பலவிகற்பம் படவரினும் சவலைப் போலியாம்.
உரை சவலை வெண்பாட்டு சவலை வெண்பா எனவும்படும்.
பாடல் உரை சிஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா கொச்சகக் கலிப்பாவின் வகை ஐந்தனுள் ஒன்று.
உரை சித்திர அகவல் அகவல் ஓசை விகற்பம் காண்க.
சித்திரவண்ணம் நெட்டெழுத்தும் குற்றெழுத்தும் ஒப்ப விராய்ச் செய்வது.
பல வண்ணம் படுதலின் இதனை சித்திரவண்ணம் என்றார்.
நச்., வீ.சோ.
உரை சிதைத்துக் கொளாஅமை வருமொழியைச் சிதைத்துப் பிரித்து அவற்றினின்றும் வாங்கிக் கொடுக்கப்படா.
நாணுடை அரிவை என்னு மிடத்தே, வருமொழியின் உடை உகரம் வந்தேறி நாணு என நின்றது.
முற்றுகரம் ஆகாது என்பது.
நச். சிந்தடி முச்சீர்களைக் கொண்ட ஓரடி யா.
எழுத்து முதல் எழுத்துக்காறும் பெற்றுவரும் அடி.
நச். சிந்தடி அளவடியால் வெண்பா வருவது சிந்தடி முதல் முடிய எழுத்துப் பெறுவது.
அளவடி முதல் முடிய எழுத்துப் பெறுவது.
எழுத்தெண்ணுகையில் ஒற்றும் குற்றுகரமும் ஆய்தமும் எண்ணப்படா. சிந்தடி வஞ்சிப்பா முச்சீரடிகளையுடைய வஞ்சிப்பா தனிச்சொல் பெற்று.
நேரிசைஆசிரியச்சுரிதகத்தான் இறுவது.
உரை சிந்தியல் வெண்பா மூன்றடியால் அமைந்த வெண்பா.
சிந்தியல் வெண்பா ஓசை கெட்ட வெண்டாழிசை சிந்தியல் வெண்பாச் சிதைந்து தனித்து வருவது வெண் டாழிசையின் ஒருவகை.
எடு நண்பி தென்று தீய சொல்லார் முன்பு நின்று முனிவு செய்யார் அன்பு வேண்டு பவர்.
இது வெண்பா இலக்கணம் பெரும்பான்மையும் சிதைந்து சிந்தியல்வெண்பாப் போலவே மூன்றடியான் நடந்து, ஈற்றடி முச்சீராய்த் தனித்து வந்த வெண்டாழிசை.வீ.
உரை சிந்தியல்வெண்பாவின் இனம் மூன்றடியால் வரும் விருத்தமும் துறையும் தாழிசையும் சிந்தியல் வெண்பாவின் இனம் என்பாரும் உளர்.
உரை சிந்துப்போலி இரண்டடியாய்த் தம்முள் அளவொத்து வரும் செய்யுளைச் சிந்து என்பார் வீரசோழிய ஆசிரியர்.
உரைகாரர் ஈரடி அளவு ஒவ்வாது வருவது சிந்துப் போலி என்பர்.
ரெனின் குறள் கடாஅக்...
துகில் குறள் கடாஅ....
ஒற்று குறள் வீ.
உரை சிற்றிசைச் சிற்றிசை பண்ணும் திறனுமாகிய இசை செந்துறை எனப்படும்.
அது செந்துறை, செந்துறைச் செந்துறை, வெண்டுறைச் செந்துறை என மூவகைப்படும்.
அவற்றுள் வெண்டுறைச் செந்துறைப் பாட்டாவன கலியும் வரியும் சிற்றிசையும் சிற்றிசைச் சிற்றிசையும் முதலாயின.
, சிற்றெண் அம்போதரங்க வகை.
இள. சிறப்பு அசை நேரசை, நிரையசைக்கு ஓதிய எழுத்துக்கள் மொழியாய் நிற்பின் சிறப்பசை எனப்படும்.
எடு ஆ, பல, பலா, கல், கால், பலம், வரால்.
உரை சிறப்பு இல் அசை நேரசை நிரையசைகட்கு ஓதிய தாமே மொழியாய் நில்லாமல் மொழிக்கு உறுப்பாய் நின்றன.
எடு வந்தது, இச்சொல்லில் வந் நேர் தது நிரை.
இவை பூ வகை என்பது போலன்றி தாம் மொழியாக நில்லாமல் மொழியகத்து உறுப்பாய் நின்றன.
உரை சிறப்பு இல் சீர் வகையுளி சேர்ந்து நிற்கும் சீர்.
சிறப்பு இல்லா ஆசிரிய நிரைத்தளை விளச்சீர் நின்று பிறிதாகிவரும் சீர் முதலசையோடு ஒன்றுவது.
எடு ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் முதுமொழிக்.
இவ்வடியுள் ஆர்கலி என்ற நிரையீற்று இயற்சீர் உலகத்து என்ற மூவசைச் சீரின் நிரையுடன் ஒன்றியது, சிறப்பில்லா ஆசிரிய நிரைத்தளையாம்.
உரை சிறப்பு இல்லா ஆசிரிய நேர்த்தளை மாச்சீர் நின்று பிறிதாகிவரும் சீர் முதலசையுடன் ஒன்றுவது.
எடு திரியாச் சுற்றமொடு முழுதுசேண் விளங்கி புறநா.
இவற்றுள் ய், ர், ல், ழ் என்னும் நான்கும் சிறப்புடைய ஆசு எழுத்துக்களாய்ப் பயின்றுவரும்.
செய்யுளுள்ளும் மிக அருகியே வரும்.
உரை சிறப்பு இல்லா இயற்சீர் வெண்டளை இருநோக் கிவளுண்க ணுள்ள தொருநோக்கு கு.
இவ்வடியுள் இருநோக் என்ற இயற்சீர் நின்று வருஞ்சீர் வெண்சீராக ஒன்றாது வருதலின் சிறப்பில்லா இயற்சீர் வெண்டளை.
இவ்வாறு இயற்சீர் நின்று பிறிதாகிவரும் சீர் முதலசையோடு ஒன்றாது வருவது சிறப்பில்லா இயற்சீர் வெண்டளையாம்.
உர சிறப்பு இல்லாக் கலித்தளை காய்ச்சீர் நின்று பிறிதாகி வரும் சீர் முதல் அசையுடன் ஒன்றாது வருவது.
உரை சிறப்பு இல்லாக் கலித்தாழிசை ஈற்றடி மிக்கு ஏனைய அடிகள் ஒவ்வாது வருவது.
சிறப்பு இல்லா வஞ்சித்தளை கனிச்சீர் நின்று பிறிதாகிவரும் சீரின் முதலசையுடன் ஒன்றுவது.
உரை சிறப்பு இல்லா வெண்சீர் வெண்டளை காய்ச்சீர் நின்று பிறிதாகி வரும்சீர் முதலசையோடு ஒன்றுவது.
கல்லாதான் சொற்கா முறுதல் முலையிரண்டும் கு.
இவ்வடியுள் கல்லாதான் என்ற வெண்சீர் சொற்கா என்ற இயற்சீரோடு ஒன்றுதலின் இது சிறப்பில்லா வெண்சீர் வெண்டளை.
உரை சிறப்புச்சீர் சீர்வயின் பொருள் பயந்து நிற்பது.
உரை எடு இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் கு.
சிறப்புடைய ஆசிரிய நிரைத்தளை விளச்சீர் நின்று தன் வருஞ்சீர் முதலசையோடு ஒன்றுவது.
உரை சிறப்புடைய ஆசிரிய நேர்த்தளை மாச்சீர் நின்று தன்வரும் சீர் முதசையோடு ஒன்றுவது.
உரை சிறப்புடைய இயற்சீர் வெண்டளை இயற்சீர் நின்று தன் வருஞ்சீர் முதலசையுடன் ஒன்றாது வருவது.
உரை சிறப்புடைய கலித்தளை காய்ச்சீர் நின்று, தன் வருஞ்சீர் முதல் அசையோடு ஒன்றாது வருவது.
உரை சிறப்புடைய கலித்தாழிசை ஈற்றடி மிக்கு ஏனைய அடிகள் ஒத்து வருவது.
எடு வாள்வரி வேங்கை வழங்கும் சிறுநெறிஎம் கேள்வரும் போழ்தின் எழால்வாழி வெண்டிங்காள்!
கேள்வரும் போழ்தின் எழாதாய்க்கு உறாலியரோ நீள்வரி நாகத்து எயிறே வாழி.
ஈற்றடி ஒருசீர் மிக்கு வந்தமையால் இது சிறப்புடைய கலித்தாழிசை.
சிறப்புடைய வஞ்சித்தளை கனிச்சீர் நின்று தன் வருஞ்சீர் முதல் அசையுடன் ஒன்றுவதும் ஒன்றாததும் ஆம்.
உரை சிறப்புடைய வெண்சீர் வெண்டளை வெண்சீர் நின்று, தன் வரும்சீர் முதல் அசையுடன் ஒன்றுவது.
உரை சிறப்பெழுத்து ஓர் எழுத்துத் தானே மொழியாக நின்று பொருள் தந்து நிற்பது.
எடு ஆ.
பசு யா.
நச். சீர் அசைகளான் ஆகி அடிக்கு உறுப்பாகி வருவது.
ஓரசையும் வெண்பா இறுதியிலும் வஞ்சி விருத்தத்து இடையிலும் சீராதல் உண்டு.
அஃது அசைச்சீராம்.
ஈரசைச்சீர், இயற்சீர் அகவற்சீர் ஆசிரிய உரிச்சீர் எனப்பெறும்.
மூவசைச்சீர், வெண்பாவுரிச்சீர் எனவும், வஞ்சியுரிச்சீர் எனவும் இரு வகைத்து.
நாலசைச் சீர் பொதுச்சீர் எனவும் படும்.
அசைச்சீர் இரண்டு, ஈரசைச்சீர் நான்கு, மூவசைச்சீர் எட்டு, நாலசைச்சீர் பதினாறு ஆம்.
அசைகள் சீர் கொள நிற்பது சீர் எனக் காரணக்குறி எய்திற்று.
இனி, வீரசோழியம் சீர்பற்றிக் கூறுமாறு கா.
நேரசையும் நிரையசையுமாயுள்ளன இரண்டாய் ஒன்றின் முதற்சீர் எனப்படும்.
மூன்று அசை ஒன்றி ஈற்றசை நேராய் வரின் இடைச்சீர் எனப்படும்.
மூன்று அசை ஒன்றி ஈற்றசை நிரையாய் வரின் கடைச்சீர் எனப்படும்.
உரை சீர் அளபெடை ஓரடிக்கண்ணேயே சீர்கள் அளபெடுத்து ஒன்றுவது.
இணை அளபெடை முதலாய விகற்பம் தனித்தனியே காண்க.
சீர் இயைபு ஓரடிக்கண் சீர்கள் கடையெழுத்தோ அசையோ ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
இணை இயைபு முதலிய விகற்பம் தனித் தனியே காண்க.
சீர் எதுகை ஓரடிக்கண் சீர்கள் முதலெழுத்து அளவொத்து நிற்ப இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
இணை யெதுகை முதலிய விகற்பம் தனித்தனியே காண்க.
சீர் ஓத்து யாப்பருங்கலத்துள் சீரினைப் பற்றி விளக்கும் பகுதி.
முதலாவ தாகிய உறுப்பியலுள் மூன்றாவது.
இவ்வோத்தின்கண் ஏழு நூற்பாக்கள் உள்ளன.
அசைச்சீர் களுக்கு அசையாகி இருத்தல், ஈரசையாகிய சீராக இருத்தல் என்ற இரு நிலையுண்டு.
சமநிலை வஞ்சிப்பாவில் வரும் சீர் சிறுபான்மை எழுத்துடையதாகும்.
ஓர் எழுத்துச்சீர் நுந்தை, வண்டு இவை நேர், நேர்பு என்ற ஓரெழுத்து அசைச்சீர்.
இவற்றுள் முற்றிய லுகரம் எழுத்தாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
இவற்றொடு நிரைபு என்ற முற்றியலுகர அசைச்சீர் அரவு சேர, மூவெழுத்துச்சீர் ஆகும்.
இவற்றுள் முற்றியலுகரம் எழுத் தெண்ணப்பட்டுள்ளது.
ஐயெழுத்துச்சீர் நரையுருமு, புலிவருவாய், விரவுகொடி என்பன மூன்றும் நிரை நிரைபு, நிரை நிரை நேர், நிரைபு நிரை என்பன.
இவற்றுள் முற்றியலுகரம் எண்ணப்பட்டது.
, நச். சீர்தளைகட்கான ஒருவகைப் புறனடை நிரை நடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீர் இரண்டும் கலிப்பாவிலும் ஆசிரியப்பாவிலும் வாரா.
நேர் நேர், நிரை நேர் என்னும் நேரீற்று இயற்சீர் இரண்டும் கலிப்பாவில் வாரா.
வெண்பாவில் வஞ்சியுரிச்சீர் வாராது.
குலா வணங்கு என்னும் வெண்பாவினுள் கோவின் மையோ என வஞ்சியுரிச்சீர் வந்திருப்பது.
சான்றோர் இலக் கியத்தொடு மாறுபடுதலின் நீக்கத் தக்கதேயாம்.
அஃதாவது எழுத்தளவையான் சீர்கள் குறுஞ்சீர், நெடுஞ்சீர் என வழங்கப்படா என்பது.
முதல் மூன்று சீர்க்கண் அவை நிகழ்வது கூழையாம் நான்கு சீரின்கண்ணும் அவை நிகழ்வது முற்றாம்.
சீர்நிலை பற்றி வரும் தொடைகளுள் இவ்வைந்தும் சிறப் புடையன.
கொற்றக் கொடியுயரிய களிறுங் கதமொழிந்தன என்று நேரீற்றியற்சீர் அடிமுதற்கண் வரின் வஞ்சிக்குரிய தூங்கலோசை இல்லாது போம்.
அகல்வயல் மனைவேலி நிலவுமணல் வியன்கானல் என ஏனை இயற்சீர்கள் வஞ்சியடி முதற்கண் தூங்கின.
என்ற தொல்காப்பிய நூற்பாவிற்கு மாறுபட்டது.
இறுதிக்கண் வாரா எனவே, முதற்கண் அருகிவரும் என்ற இளம்பூரணர் உரையே நேரிது.
வஞ்சியடிகள் மிகவும் வந்துள்ள பட்டினப் பாலை, மதுரைக்காஞ்சி என்பவற்றில் நேர் ஈற்றியற்சீர்கள் இறுதியில் யாண்டும் வந்தில.
புறநானூற்றுப் பாடல்களில் நேரீற்று இயற்சீர் வஞ்சியடி இறுதியில் வந்துள்ளமை தொல் காப்பியனார் கருத்துக்கு மாறுபட்டதாகும். தொ.
பேரா., நச். இள. சீர் புனைந்து யாத்தல் சீர் அறுத்துப் பொலிவுபெறப் பாடுதல்.
செய்யுளுட் பயின்று வரும் சொற்களான் இவ்வாறு பாடுதல் அழகு என்னும் வனப்பாம்.
நச். சீர்முரண் ஓரடிக்கண் சீர்கள் சொல்லானும் பொருளானும் மறுதலைப் படத் தொடுப்பது.
இணைமுரண் முதலான விகற்பங் களைத் தனித்தனியே நோக்குக.
சீர்மோனை ஓரடிக்கண் சீர்களின் முதலெழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
இணைமோனை முதலான விகற்பங்களைத் தனித்தனியே நோக்குக.
நச். சீர்வகை அடி இடையின எதுகை எடு மள்ளர் மள்ள!
மறவர் மறவ!
செல்வர் செல்வ!
செருமேம் படுந! தொ.
நச். சீர்வகை அடி உயிரளபெடை எடு மகாஅ ரன்ன மந்தி மடவோர் நகாஅ ரன்ன நளிநீர் முத்தம் சிறுபாண்.
, தொ.
நச். சீர்வகை அடி ஒற்றளபெடை எடு கஃஃ றென்னும் கல்லத ரத்தம் சுஃஃ றென்னும் தண்டோட்டுப் பெண்ணை தொ.
, இவை ஆசிரிய அடிகள் முதலடி கட்டளைஅடி ஏனையது சீர்வகையடி.
இவை வெண்பா அடிகள்.
முதலடி சீர்வகை அடி ஏனையது கட்டளை யடி.
முதற்சீர்களில் இரண்டாவது முதலிய பல எழுத்துக்கள் ஒன்றி வந்தமையால் தலையாகு எதுகை யாயிற்று.
நச். சீர்வகை அடியில் அடிமோனை எடு கண்டற் கானல் குருகினம் ஒளிப்பக் கரையா டலவன் வளைவயிற் செறிய தொ.
எடு வண்புகழ் நிறைந்து வசிந்துவாங்கு நிமிர்தோள் முருகு.
என்ற ஆசிரிய அடியுள் வசிந்துவாங்கு என நிரைபு நேர்பு என்ற ஆசிரிய உரிச்சீர் வந்தது.
பிறைவளைவுக் குறியுள் எண் தொ.செய்.
எண்களாகக் கொள்க. சீர்வகை இணைமுரண் எடு நிலவும் இருளும் போல்வ நீர்வரை தொ.செய்.
நச். சீர்வகை இணைமோனை எடு உலகம் உவப்ப வலனேர்பு திரிதரு முருகு.
நச். சீர்வகை ஒரூஉமுரண் எடு வரினும் நோய்மருந் தல்லர் வாராது தொ.செய்.
நச். சீர்வகை ஒரூஉமோனை எடு கல்லா தவரும் நனிநல்லர் கற்றார்முன் குறள் தொ.செய்.
நச். சீர்வகைக் கீழ்க்கதுவாய் மோனை எடு ஒல்லாது ஒல்வ தென்றலும் ஒல்லுவது புறநா.
நச். சீர்வகைக் கூழைமோனை எடு மடக்கண் மயிலினம் மறலி யாங்கு தொ.
நச். சீர்வகைப் பொழிப்புஇயைபு எடு காம்பிவர் தோளும் கருமதர் மழைக்கணும் தொ.
நச். சீர்வகைப் பொழிப்புமுரண் எடு வருதும் எனமொழிந்தார் வாரார்கொல் வானம் தொ.
நச். சீர்வகைப் பொழிப்புமோனை எடு வெயிலுருப் புற்ற வெம்பரல் கிழிப்ப சிறுபாண்.
நச். சீர்வகை முற்றுமுரண் எடு நிலனும் நீரும் தீயும் வளியும் தொ.
நச். சீர்வகை முற்றுமோனை எடு அயில்வேல் அனுக்கி அம்பலைத்து அமர்ந்த தொ.
நச். சீர்வகை மெல்லின எதுகை எடு நும்மில் புலம்பினும் உள்ளுதொறு நலியும் தண்வரல் அசைஇய பண்பில் வாடை.
நச். இஃது அடி பற்றி வந்தது என்க.அகநா.
சீர்வகை மேற்கதுவாய் இயைபு எடு பகலும் கங்குலும் அகலா தொழுகும் தொ.செய்.
நச். சீர்வகை மேற்கதுவாய் மோனை எடு முளிகழை யுயர்மலை முற்றிய முழங்கழல் கலி.
அச்சீர்கள் ஒரு சீரோடு ஒரு சீர் தொடரப் பிற கூட்டப்பட்டு நின்றாலும் சீர் எனவே பெயர் பெறும்.
ஒரு சீரின்கண் பல சொற்கள் தொடர்ந்து வரினும், அவை ஒன்றுபட்டு நிற்றல் வேண்டும்.
சொல்லெல்லாம் ஈரசையும் மூவசையுமாய் அல்லது வாரா.
கடித்துக் கரும்பினைக் கண்டகர நூறி நாலடி.
இது வல்லெழுத்துப் புணர்ச்சி எய்திற்று.
ஒரு சொல்லைப் பகுத்துச் சீர்க்கு வேண்டுமாற்றான் வேறு சீராக்கியவழி, அச்சீர்வகையால் வேறு சொல்லிலக்கணம் பெறும்.
உலகம் உவப்ப வலனேர்பு திரிதரும் முருகு.
நிரைநேர் நிரைநேர் நிரைநேர்பு நிரைநிரை யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் கு.
நேர்நேர்நேர் நேர்நேர்நேர் நேர்நேர்நேர் நேர்நிரைநேர் வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் பட்.
நிரைநேர்நிரை நிரைபுநேர்நேர் எனச் சீர்கள் எல்லாம் ஈரசைச்சீரும் மூவசைச்சீருமாக வந்தன.
நச். சீரின் தொகை இயற்சீர் உரிச்சீர் பொதுச்சீர் என்பன.
பாயிர உரை. சீரின் மறுபெயர்கள் அதிகண்டம், இசை, பதச்சேதம் என்பன.
சீரின்வகை நேரீற்றியற்சீர், நேரீற்றுரிச்சீர், நேரீற்றுப்பொதுச்சீர், நிரை யீற்றியற்சீர், நிரையீற்றுரிச்சீர், நிரையீற்றுப் பொதுச்சீர் என்பன.
இவ்வாறு பொருள் கொள்ளுமாறு மொழிகள் புணர்க்கப் படும் நிலை சுண்ணம் எனப்படும்.
சுரை மிதப்ப, அம்மி ஆழ, யானைக்கு நிலை, முயற்கு நீத்து என இயையும்.
உரை சொல்வகை நான்கனுள் நான்கடியான் வரும் இசைப் பாட்டுச் சுண்ணம் எனப்படும்.
அடியார்க்., யா.
சுண்ண மொழிமாற்று சுண்ணம் காண்க.
சுரிதக அளவு சுரிதகத்தின் சிறுமை இரண்டடி பெருமை பொருள் முடிவின் அளவு.
அஃது ஆசிரியத்தானும் வெண்பாவானும் வரும்.
அதுவே சிறப்பு.
தரவின் அளவிற் குறைந்தும் மிக்கும் வருவன அத்துணைச் சிறப்பின அல்ல.
தரவுகட்கு இடையே தனிச்சொல் வரப்பெறும்.
எடு வடிவுடை நெடுமுடி வானவர்க்கும் வெலற்கரிய கடிபடு நறும்பைந்தார்க் காவலர்க்கும் காவலனாய்க் கொடிபடு வரைமாடக் கோழியார் கோமானே!
உரை சுரிதகத் தரவு கொச்சகம் கொச்சகக் கலிப்பா வகைகளுள் ஒன்று தரவு ஒன்றாகித் தனிச்சொல் பெற்றுச் சுரிதகத்தால் முடிவது.
சுரிதகத்தின் மறுபெயர்கள் சுரிதகம் காண்க.
எல்லாவற்றிற்கும் பின் இறுதியாக நிற்கும் உறுப்பாதலின் சுரிதகம் போக்கு எனப்பட்டது.
தரவு முதலிய உறுப்புக்களால் கூறப்பெறும் பொருள்களை அடக்கி முடித்து நிற்றலின் வைப்பு எனப்பட்டது.
உரை நலிதலை ஈறும் ஈற்றயலுமாக உடைய செய்யுள் உறுப்பைச் சுரிதகம் என்பர்.
உருவகம் தீவகம் என்பன போலச் சுவரி தகம் என்பது சுரிதகம் என நின்றது.
தமிழ்நூல் உரைகாரர் சுரிந்து இறுதலின் சுரிதகம் என்பது அறியாமையாம்.
ஆகவே, தரவு எடுத்தல் ஒலி, தாழிசை படுத்தல் ஒலி, சுரிதகம் நலிதல் ஒலியுடையன என்பது.
உரை இச்சுரிதகத்திற்கு அடக்கியல் போக்கு வைப்பு வாரம் என்ற மறுபெயர்களும் உண்டு.
நச். முற்கூறிய தரவு தாழிசைகளின் பொருள்களைக் கொண்டு தொகுத்து வைத்தலின் வைப்பு என்பதும் சுரிதகத்துக்கு ஒரு பெயர்.
நச். சுவரிதம் நலிதலோசை இச்சொல்லே சுரிதகம் எனத் தமிழில் திரிந்தது.
பால. செந்துறைச் செந்துறை செந்துறையாவது நாற்பெரும் பண்ணும் இருபத்தொரு திறனும் ஆகிய இசை.
இச் செந்துறையினது விரி மூவகையுள் ஒன்று செந்துறைச் செந்துறை என்பது.
செந்துறைப்பாட்டு மக்களை உயர்த்தித் தேவராக்கிப் பாடும் அறுமுறை வாழ்த்துப் போலாது, மக்களை மக்களாகவே இயல்பாகப் பாடுதல்.
நச். செந்துறை மார்க்கம் நாற்பெரும் பண்ணிலும் திறனிலும் பாடப்படும் இசை யெல்லாம் செந்துறை மார்க்கம் எனப்படும்.
குறிஞ்சியாழ் முல்லையாழ் பாலையாழ் மருதயாழ் என நால்வகையாழும் நாற்பெரும்பண்ணாம்.
திறன்கள் சிலப்.
அடியார்க்குநல்லார் உரையுள் காணப்படும்.
செந்துறை வெண்பா செந்துறை வெள்ளை எனவும்படும்.
அது காண்க.
இஃது ஏழு தளையானும் கூறுபடும்.
இவை சிறப்புடைய தளையும் சிறப் பில்லாத தளையும் எனப் பாகுபடுத்தப்படவே, தளைபற்றி வெண் செந்துறை வகைப்படும் என்பது.
இவை ஒத்த நாற்சீரடி இரண்டான் வரும்.
எடு ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலின் சிறந்தன்று ஒழுக்க முடைமை முதுமொழிக்.
செந்தூக்கு ஆசிரியப்பா அடி தொ.
பேரா. பதிற்றுப்பத்தின் பாடல்கள் பலவும் செந்தூக்கான் வந்தன என்பது அவற்றின் அடிக்குறிப்பை நோக்கி உணரப்படும்.
அங்குச் செந்தூக்கு என்பது ஆசிரியப்பா ஓசை என்ற பொருளில் அமைந் துள்ளது.
தூக்கு என்பது சீர்களான் நிறைந்து ஓசையறுதியாக முடியும் அடிகளின் முடிபாகும்.
நாற்சீர் கொண்டது அடியெனப் படுமே என்றதனான், நாற்சீரடியினைச் செந்தூக்கு என்பர் இயல்நூலார்.
நால்வகைப் பாக்களுள் நாற்சீரான் நடை பெறுவன ஆசிரியம், வெண்பா, கலி ஆகிய மூன்றுமேயாம்.
அவற்றுள் திரிபின்றி நாற்சீரடியான் முடிவது ஆசிரியம் மாத்திரமே ஆதலின், செந்தூக்கு என்பர் இயல்நூலார்.
செந்தூக்கு என்பது ஆசிரியத்திற்கு உரிமையாய் ஆசிரியத் தூக்கு எனவும் பெயர்பெறும்.
அ ஆ, இஈஐ, உஊஒள, எஏ, ஒஓ தம்முள் இனமாம்.
அஆஐஒள, இஈஎஏ, உஊஒஓ, ஞந, மவ, சத தம்முள் அனுவாம்.
இச்செந்தொடை அசைவிரளச் செந்தொடை, சீர்விரளச் செந்தொடை, இசைவிரளச் செந்தொடை, முழுவிரளச் செந்தொடை என நால்வகையாம்.
செந்தொடையும் மருட் செந்தொடையும் செம்மையாவது திரிபு படாதது.
ஆதலின், மோனை முதலாய செயற்கைத் திரிபின்றி இயற்கையாக நின்ற செஞ்சொல் செந்தொடை எனப்பட்டது.
கிளையெழுத்து முதலாக ஏதேனும் ஒரு சார்பு தோன்றி நிற்குமாயின் அதனை மருட்செந்தொடை என்ப, இடைக் கால யாப்பு நூலார்.
எடு அமிழ்தினும் ஆற்ற இனிதேதம் மக்கள் சிறுகை அளாவிய கூழ் குறள்.
ச.பால. செந்தொடை மருள் மருட் செந்தொடையின் மற்றொரு பெயர்.
எடு கண்களை நிகர்ப்பன காமர்செந் தாமரை மரையிதழ் புரையும் அஞ்செஞ் சீறடி.
உரை செந்நடை அடி அந்தாதி பாடலின் முதலும் இறுதியும் மண்டலிப்பதின்றி, பாடலின் ஓரடி அடுத்த அடியாய் அந்தாதித்து வருவது.
எடு உம்பர் பெருமாற்கு ஒளிர்சடிலம் பொன்பூத்த தம்பொற் புயம்வேட்டேம் தார்முலையும் பொன்பூத்த பொன்பூத்த பூங்கொன்றை சூழ்ந்து.
இதன்கண், எழுத்தும் சீரும் அந்தாதித்தன.
மூவாத் தமிழ்பயந்த முன்னூல் முனிவாழி ஆவாழி வாழி அருமறையோர் இஃது இடையிட்ட சீர்அந்தாதி.
உம்பர் பெருமாற்கு ஒளிர்சடிலம் பொன்பூத்த தம்பொற் புயம்வேட்டேம் தார்முலையும் பொன்பூத்த.
என்ற ஈரடிக்கண் இவ்வந்தாதி வந்தவாறு.
எடு இப்பி ஈன்ற இருங்கதிர் நித்திலம் நித்திலம் பயந்த நேர்மணல் எக்கர் யா.
உரை செந்நடை மயக்க அந்தாதி பாடலின் முதலும் ஈறும் மண்டலிப்பதின்றி, அசையும் சீரும் அடிகளில் அந்தாதித்து வரும் தொடை.
இதன்கண் குன்றம் சிலம்பு என்பன சீர்கள் புனம் என்பது அசை.
உரை கூறியுள்ளனர்.
அ வெண்சீர் வெண்டளையான் வரும் வெண்பாவின் ஓசை ஏந்திசைச் செப்பலாம்.
எடு பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர்.
குறள் இ வெண்சீர் வெண்டளையும் இயற்சீர் வெண்டளையும் கலந்து வரும் வெண்பாவின் ஓசை ஒழுகிசைச் செப்பலாம்.
எடு கொல்லா நலத்தது நோன்மை பிறர்தீமை சொல்லா நலத்தது சால்பு.
குறள் யா.
உரை செப்பல் வெண்பா ஏழு சீரான் நடக்கும் குறள்வெண்பாவே செப்பல் வெண்பா ஆகும் என்பார் ஒரு சாரார்.
எடு சிறப்பீனும் செல்வமும் ஈனும் அறத்தினூஉங்கு ஆக்கம் எவனோ உயிர்க்கு? குறள் யா.
உரை செப்பிய நான்கு முற்கூறிய ஆசிரியம் முதலிய நால்வகைப்பா.
நச். கொச்சகம், அராகம், சுரிதகம், எருத்து எனக் கூறிய நான்குறுப்பு.
நச். செம்பால் சமபாதி என்னும் பொருளது.
நச். செம்பால் வாரம் செம்பால் நேர் பாதி வாரம் வருதல்.
அம்போதரங்க ஒருபோகுச் செய்யுட்குப் பெருமை அடி, சிறுமைக்கு அளவு அதனில் செம்பாதியாக வரும் அடி என்றார்.
பால. செம்பால் வாரம் நடுவாகிய நிலை செம்பாதி எனவுமாம்.
இள. செம்பாலும் சமபாதியும், அதன் வாரமாகிய பாதியும் அஃதாவது பாதியும், காலும் செய்.
செம்பாதியில் பாகமாகிய கால்.
நச். செம்பொருள் அங்கதம் வாய் காவாது கூறப்படும் வசை இது.
இவ்வசை வெண் பாவானன்றிச் சிறுபான்மை மற்றைய பாக்களானும் வரும்.
இது செம்பொருள் அங்கதம், செம்பொருட் செவியுறை அங்கதம் என இருவகைப்படும்.
குருகினும் வெளியோய் தேஎத்துப் பருகு பா லன்னஎன் சொல்லுகுத் தேனே என்பது ஆசிரியம்.
, நச். இவ்வங்கதம் வசைப்பொருளொடும் அதனால் பிறந்த நகைப்பொருளொடும் வரும்.
எடு நளியிருள் முந்நீர் ஏணி யாக புறநா.
அரசனுடைய ஏவலர் அநியாயமாக நிலவரி திரட்டும் திறத்தை விளக்க வெள்ளைக்குடி நாகனார் கிள்ளிவளவ னிடம் பாடிய பாடல் இது.
பழஞ்செய்க்கடன் வீடு கொண்டமை உரைக்குறிப்பு.
விளக்கம் செவியுறை அங்கதத்துள் காண்க.
செம்மோனை இன எழுத்தும் விகற்பமும் வரத் தொடுக்கப்படாத மோனை.
எடு மரையிதழ் புரையும் அஞ்செஞ் சீறடி என்புழி, தாமரை எனற்பாலது முதல் குறைக்கப்பட்டது.
செய்யுட்கண் ஒரு பகாப்பதம் தன் இடையெழுத்துத் தொடைசீர் அமைப்புக் கருதிக் குறைக்கப்பட்டவழியும் தன் பொருளைத் தவறாது வெளிப்படுத்துவது இடைக்குறையாம்.
எடு வேதின வெரிநின் ஓதிமுது போத்து என்புழி, ஓந்தி எனற்பாலது இடைக் குறைந்து வந்தது.
ஓதி என்பது ஓந்தியின் இயற்கைப் பெயர் என்பாருமுளர்.
ஆரல் என்பது அங்கண் விசும்பின் ஆஅல் போல என வருவது இடைக்குறையாம்.
ஆரல் கார்த்திகை அவ்வாறே கடைக் குறைக்கப்பட்டவழியும் பகாப்பதம் தன் பொருளைத் தவறாது பயப்பது கடைக்குறையாம்.
எடு நீலுண் துகிலிகை கடுப்ப என்புழி, நீலம் எனற்பாலது நீல் எனக் கடைக்குறைந்து நின்றது.
மாத்திரை முதலிய இருபத்தாறும் ஒன்றனை ஒன்று இன்றி யமையாது வரும்.
இவை யாப்பிற்கு மிக இன்றியமையாதன.
அம்மை முதலிய இவ்வெட்டும் பெரும்பான்மையும் பல வுறுப்பும் திரண்டவழிப் பெறுவதோர் அழகின் வகை களாம்.
இவ்வுறுப்புக்கள் யாவும் அடிவரையறையுடைய பாட்டுக்க ளுக்கே உரியன.
அடிவரையறையில்லா நூல், உரை, பிசி, முதுமொழி, வாய்மொழி, குறிப்புமொழி என்னும் ஆறனுக் கும் திணை முதலிய உறுப்புக்கள் ஆகா.
பேரா. செய்யுட் சொல் செய்யுளில் மாத்திரம் வழங்கும் சொல் கோவை. உரை.
அவை இடத்தினாலும் தொழிலினானும் பொழுதினானும் பிறவாற்றானும் பெயர் பெற்று நடப்பன.
அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்ற இவற்றைப் பாவி நடத்தலின் அவை பா எனவும் பட்டன.
ஒருபுடையால் பாவினோடு ஒத்த இனத்தவாய் நடத்தலின் பாவினம் எனப்பட்டன.
உரை செய்யுள் இடம் புலவர் யாத்த இலக்கணம் வழக்கிடமும் செய்யுளிடமும் ஆகிய இரண்டனையும் ஆராய்ந்து இயற்றப்பட்டன.
வழக்கிடம் உலக வழக்காகிய பேச்சுவழக்கு.
செய்யுளிட மாவது புலவர்கள் இயற்றிய செய்யுள் வழக்கு.
வழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் தொல்.
பாயிரம் தொல்காப் பியம் செய்யப்பட்டது.
செய்யுள் உறுப்பு செய்யுட்கு உறுப்பாவன காண்க.
எழுத்து அசை சீர் தளை அடி தொடை என்பன ஆறும் செய்யுள் உறுப்பாவன.
பாயிரம் செய்யுள் தாரணை தாரணை விகற்பங்களாகக் கூறப்படும் ஒன்பதனுள் ஒன்று.
செய்யுள் தோன்றும் ஏழ் நிலைக்களன்கள் பாட்டு, நூல், உரை, பிசி, முதுமொழி, மந்திரம், குறிப்பு என்பன.
நச். செய்யுள் நடையின் இருவகை தளர் நடை, இன்னிய நடை என்பன.
முன்னது தண்டகச் செய்யுள் நடை, பின்னது பிற செய்யுள் நடை.
உரை செய்யுள் போக்கு செய்யுளின் நடை அமையும் முறை.
எடுத்துக்காட்டாகப் படர்க்கை வாய்பாட்டில் கருத்துச் சொல்லப்படுவது.
செய்யுட் குற்றம்.செய்யுள் வனப்பு எட்டு அம்மை, அழகு, தொன்மை, தோல், விருந்து, இயைபு, புலன், இழைபு என்பன.
அறுவகைச் செய்யுள் விகாரங்கள், செய்யுட்கண் மூவகைக் குறைகள் காண்க.
இனி, ஒற்றெழுத்து அளபெடுப்பின் ஓரலகு பெறும் இஃது ஆய்தத்திற்கும் ஒக்கும்.
செய்யுளில் கூறப்படுவன அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்பன.
அகம், அகப்புறம், புறம், புறப்புறம் என்பனவும் இவற்றுள் அடங்கும். யா.
உரை செய்யுளின் பரியாயப் பெயர்கள் யாப்பு, பாட்டு, தூக்கு, பா, தொடர்பு என்பன.
திணை, கைகோள், கூற்று, கேட்போர், களன், காலம், பயன் ஆகியவை பொருள் பற்றிய உறுப்புக்கள்.
பால. செயற்கை அளபெடை செய்யுளில் ஓசை நிரம்பப் புலவர் செய்து கொள்ளும் அளபெடை.
பேரா. செவ்வளபெடைத் தொடை ஏனைய தொடைகள் வாராமல் அளபெடைத் தொடை மாத்திரம் வருவது.
உரை எடு மாஅங் குயில்கள் சாஅய்ந் தொளிப்பக் கோஒ டரங்கள் முசுவொடும் வெரீஇ... சி.
செவ்வியைபுத் தொடை இயைபுத்தொடை ஏனைய தொடைகளொடு கலவாது தனித்து வருவது.
எடு மாயோள் கூந்தற் குரலும் நல்ல கூந்தலில் வேய்ந்த மலரும் நல்ல யா.
உரை செவ்வெதுகை இன எழுத்து வரத் தொடுக்கப்படாத எதுகைத்தொடை ஒன்றுமே வருவது.
எடு கொன்றன்ன இன்னா செயினும் அவர்செய்த ஒன்றுநன் றுள்ளக் கெடும்.
குறள் இதன்கண் எதுகை ஒன்றுமே வந்தவாறு.
உரை செவியறிவுறூஉ மருட்பா செவியறிவுறூஉ என்னும் பொருள் பற்றி வரும் மருட்பா.
மருட்பா என்பதன்கண் அவ்வகைப்பாவின் இலக்கணம் காண்க.
செவியுறை அங்கதம் வசைப் பாடல்கள், செம்பொருட் செவியுறை அங்கதம் எனவும் பழிகரப்புச் செவியுறை அங்கதம் எனவும் இருவகைப் படும்.
எடு நளியிரு முந்நீர் புறநா.
இஞ்ஞாலம், இயற்கையல்லது செயற்கையில் தோன்றினும் காவலனைப் பழிக்கும்.
வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புறநா.
தலைமகளை வற்புறுத்தும் செவிலியர் புனைந்துரைத்து நகுவித்துப் பொழுது போக்குதற்குரியர் என்பது கருத்து.
நச். சொல் சீர்த்து இறுதல் ஓரெழுத்தொருமொழி முதலிய சொற்களெல்லாம் தாமே சீர்த்தன்மை பெற ஓசைபெற்று முடிந்து நிற்றல்.
மலைமுழை வைகலும் வைகின ராகியும் கனிகிழங்கு அடகு கண்டன மாந்தியும் மூவர் ஆயு முதற்கடவுள் காவல!
என எழுத்து, அசை, சீர் சொல்லாக அமைந்தது, அடி என்பன அந்தாதித்து வந்தவாறு.
பாடல் சொல்முரண் சொல்லானன்றிப் பொருளான் மாறுபடாமை.
இரண்டாமடி கட்டளை.
செம்மை வெண்மை நிறப்பண்பு குறியாது, முறையே நேராக நிற்றல் அறியாமை என்னும் பொருளவாதலின், சொல்லே முரணின.
பைங்கிளி என்புழிச் சொல்லும் உண்டு, பசுமை கிளிக்கண்ணும் உண்டு.
செம்மை, கருமை சொற்கள் வேல், விரல் பொருள்கள் தொ.
சிறுமை என்னும் சொல்லே இரண்டாம் அடியில் உள்ளது.
சிறியதாய் வறுமையுற்ற என்புழிச் சொல்லே உண்டு பொருளாகிய மாலை நான்காம் சீராத லின் உடன் தொடருமாறு இல்லை.
பெருநீர் என்பதன்கண் பெருமை என்ற சொல்லும் நீர் என்ற பொருளும் உடன்உள.
அவை யிரண்டும் சிறுநல்கூர்ந்த என்ற சொல்லோடு மாத்திரம் முரணியவாறு.
செந்தீ செம்மையாகிய சொல்லும், செம்மையையுடைய தீயாகிய பொருளும் உள.
நீர்நசை என்புழி, நீர் என்ற பொருளே தீ என்ற பொருளொடு முரணியது.
ஆகவே செந்தீ என்ற சொல்லும் பொருளும் நீர் என்னும் பொருளொடு முரணின.
இரண்டாமடியில், நீர் என்ற பொருளே யுண்டு.
ஆகவே செந்தீயாகிய சொல்லும் பொருளும் நீராகிய பொருளொடு முரணின.
முதலடி கட்டளை.
கருங்கை கருமையாகிய நிறம் என்ற பொருட்டாகாது கொன்றுவாழும் கை என்ற பொருளது.
உ ரை சொற்சீரடி ஓரெழுத்தொருமொழி முதலிய சொற்களெல்லாம் தாமே சீர்த்தன்மை பெற ஓசையுற்று முடிந்து நிற்பது.
அது .
புனைந்துரை வகையாற் கூறுமாறுபோல எண்ணொடு கூடி வரும்.
எடு அவற்றுள், அ இ உ எஒ என்னும் அப்பா லைந்தும் தொ.
என்பது எண்ணொடு புணர்ந்தது.
தூக்குப்பட அறுக்கப்படும் முழுஅடி ஆகாமல் குறைவான சீர்களையுடைய அடியாக வரும்.
எடு கறையணி மிடற்றினவை கண்ணணி நுதலினவை பிறையணி சடையினவை என, இரு சீரடியாக வந்தவாறு.
வேறோர் அசையொடு கூடாது ஒழிந்து நிற்பதோர் இயலசையாகி வரும்.
ஒழியசை எடு ஒரூஉக் கொடியியல் நல்லார் குரல்நாற்றத் துற்ற கலி.
ஒரூஉ என்ற இயலசை சொற்சீரடியாக வந்தது.
இயலசை தனித்து வாராது அதனொடு பல அசை புணர்க்கப்பட்டு வரும்.
இவை நாற்சீரடியான் வந்தனவும் முச்சீரடியான் வந்தனவும் ஆம்.
ஒத்தாழிசையிலும் உறழ்கலியிலும் சொற்சீரடி தனிச்சொல் லாய்அல்லது வாராது.
சீர் கூனாக்கிக் கூறிய வழியசைகள் சொற்சீரடியுள் அடங்கும்.
இவை பெரும்பாலும் பரிபா டற்கே உரியன.
நச். த தண்டகம் வடமொழியில் வரையறை பெற்ற உரைநடை போல அமையும் பாடல்.
இது நான்கு கட்டளை முதலாக வரும்.
கடவுள். இவ்வெண்பாயாப்பினுள் இவ்வெதுகை காண்க.
நச். தரவின் அளவு நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலியின் தரவிற்குச் சிறுமை அடி பெருமை அடி என்ப.
மூன்றடியானும் இதன் தரவு வரப்பெறும்.
சிறுபான்மை தரவு அடியாகவும் வரும்.
எடு நீரார் செறுவின் கலி.
நச். அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக்கும் வண்ணக ஒத்தாழிசைக்கும் தரவு அடியாம்.
உரைமேற். தரவின் மறு பெயர் எருத்தம் என்பது.
உரை தரவு அகப்பட்ட மரபினது அகப்படுதலாவது அகம் புறம் என இரு கூறு செய்தவழி முற்கூற்றினுள் படுதல்.
முன் காலமுன்.
தாழிசை தரவினும் சுருங்கிய முறைமைத்தாய்.
நாலடி முதல் இரண்டடிவரையில் வரப்பெறும் என்பதாம்.
சிறுபான்மை ஐந்தடியான் வரப் பெறும்.
வார்பணிய தாமத்தால் என்பது இயல் தரவிணைக் கொச்ச கம்.
வடிவுடை நெடுமுடி என்பது சுரிதகத் தரவிணைக் கொச்சகம்.
, குமரகுருபரர் அருளிய சிதம்பர செய்யுட் கோவையில், குழைதூங்கு கழைமென்றோள் பாடல்.
தரவு இன்றாகித் தாழிசை பெறுதல் இது கொச்சக ஒருபோகின் இலக்கணம்.
தனக்கு இனமாகிய வண்ணகத்திற்கு ஓதிய தரவு இன்றித் தாழிசையே வருதல்.
எனவே கொச்சகத்தின் தாழிசைகள், தரவை அடுத்து வரும் தாழிசைகளுக்கு ஓதப்பட்ட இலக்கணத்தில் பிறழ்ந்தும் வரலாம்.
ஆக, இத்தாழிசைகள் ஒத்து மூன்றாதலும்.
தரவின் அளவிற் சுருங்கி நான்கும் மூன்றுமாகிய அடிபெறுதலும், ஒருபொருள்மேல் வருதலும், தாழம்பட்ட ஓசையளவாகவே இருத்தலும் என்ற வரையறையுடைய அல்ல.
இவை பரணிப் பாட்டாகிய தாழிசை முதலாயின.
இப் பரணியுள் வரும் தாழிசையெல்லாம் ஈரடியானே வருதலும், தாழம்பட்ட ஓசையல்லன விராஅய் வருதலும், முடுகி வருதலும் கொள்ளப்படும்.
இவ்வேறுபா டெல்லாம் உடைய எனினும் தாழம்பட்ட ஓசை பெரும் பான்மையாகலின் தாழிசை எனப்பட்டது.
தாழிசைப் பேறு விதந்து ஓதவே, ஏனைய உறுப்புக்கள் யாவும் விலக்குண்டன.
சிற்றெண் இடையெண் இன்றிப் பேரெண் தனித்து வாராமையின் தாழிசைகளைப் பேரெண் என்று கூறுதல் கூடாது.
பல தொடர்ந்து வரின் பஃறாழிசைக் கொச்சகம், சில தொடர்ந்து வரின் சிஃறாழிசைக் கொச்சகம்.
எடு கன்று குணிலா பாம்பு கயிறா கொன்றையஞ் சாரல் சிலப்.
என்ற ஆய்ச்சியர் குரவைப்பாடல்கள் படர்க்கைப் பரவலாய் மூன்றடுக்கியவழி மூன்றடியான் வந்தன.
எடு யானைத் தோல் போர்த்து வரிவளைக்கை வாளேந்தி சங்கமும் சக்கரமும் சிலப்.
என்ற வேட்டுவரிப்பாடல்கள் முன்னிலைப் பரவலாய் மூன்றடுக்கி நான்கடியான் வந்தன.
பதிகப்பாட்டுக்கள் திருவாய்மொழி, திருப்பாட்டு தேவாரம், திருவாசகம் போல்வன.
எடு சுடரொடு திரிதரும் அணிமுடி அமரர் துடியொடு சிறுபறை சிலப்.
என இவை மூன்றடுக்கி முடுகியலாய் வந்த தாழிசைக் கொச்சக ஒருபோகு.
எடு என்றிவை சொல்லி அழுவாள் அழுதேங்கி நிலத்தின் வீழ்ந் தாயிழையாள் மாயங்கொல் மற்றென்கொல் என்றாள் எழுந்தாள் சிலப்.
என இவை தொடர்ந்த பொருளாய் நாற்சீர் நான்கடியவாய் நான்கு அடுக்கி வந்தன.
எடு சொன்னது, அரசுறை கோயில் எனக் கேட்டுப், பொங்கி யெழுந்தாள் சிலப்.
என இவை தாழிசை இரண்டு தனிச்சொல் பெற்றுத் தனிவந்தன.
எடு இளமா எயிற்றி முருந்தேர் இளநகையாய் கயமல ருண்கணாய் சிலப்.
இவை தாழிசை ஓசையின்றி அடுக்கி வந்தன.
எடு கோவா மலையாரம் பொன்னிமயக் கோட்டு முந்நீரி னுட்புக்கு சிலப்.
இவை மூவேந்தரைத் தெய்வம் என்றே பரவின.
எனத் தாழிசை பலவும் அடுக்கி வந்து, என்றியாம் பாட என அடக்கியல் பொருள் பெற்று முடிந்தவாறு.
நச். சிலப்பதிகாரத்து வரும் தாழிசை வேறுபாடுகளெல்லாம் தரவின்றாகித் தாழிசை பெற்றும் என்பதன்கண் அடங்கும்.
தரவு குட்டம் பெறுதல் கலிப்பாவின் தரவு முச்சீரான் முடிதலும் அருகிக் காணப் படும்.
மெல்லிணர்க் கொன்றையும் முல்லைக்.
மலிதிரை ஊர்ந்து முல்லை.
என்பவற்றில் காண்க.
உரை தரவு கொச்சகம் பிற உறுப்புப் பெறாது தரவு மாத்திரம் தனித்து வருவது.
இதனை இயல் தரவுகொச்சகம் என்பர்.
இது தனிச்சொல் பெற்றுச் சுரிதகத்தால் முடிவது.
சுரிதகத் தரவுகொச்சகமாம்.
எடு செல்வப்போர்க் கதக்கண்ணன் வெறிகொண் டலரும் பொழிலார் சிமையம் இவை இயல் தரவுகொச்சகக் கலிப்பா.
குடநிலைத் தண்புறவில் இது சுரிதகத் தரவுகொச்சகக் கலிப்பா.
உரை பக்.
, தரவு தாழிசை முதலுறுப்பு, துணையுறுப்பு எனப்பட்டவற்றுள் தரவு தாழிசை என்னும் இரண்டும் கலிப்பாவின் முதல் உறுப்புக்கள்.
எடு நீரார் செறுவின் கலி.
என்ற கலியின் தரவு.
பன்னிரண்டு அடியின் இகந்தன துள்ளல் ஓசையான் வாரா.
தரவைவிடத் தாழிசை சுருங்கி வருதல் பெரும்பான்மை.
இதன் தாழிசைக்கு அடி சிறுமை அடி பெருமை.
சிறுபான்மை நான்கடித் தரவுக்கு நான்கடித் தாழிசை வருதலும் உண்டு கலி.
தாழிசை நான்கடியின் பெரும்பாலும் உயர வாரா சிறுபான்மை ஐந்து அடியானும் வரும்.
இல் அடித் தாழிசை வந்தது.
இல் தரவு அடி உடையது முதல் தாழிசை அடி உடையதாக வந்துள்ளது.
, பேரா., நச். தரவு பெயர்க்காரணம் எல்லா உறுப்பின் பொருளையும் தொகுத்துக்கொண்டு தந்து முன் நிற்றலின் தரவாம்.
இஃது எடுத்தல் ஓசையாய், தொடர்ந்து வரும் தாழிசையின் ஓசை வேறுபட்டு வரும். யா.
உரை தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைதல் தரவும் போக்கும் இடையே பாட்டு மிடைதல்.
தரவிற்கும் போக்கிற்கும் இடையிலுள்ளன பாட்டாகிப் பயின்று வருதல்.
நச். தரு .
இசைப்பாட்டு வகை இராமநா.
ஒருவகைச் சந்தம்.
டு தலைபோகு மண்டிலம் இசைப்பாவகை.
எடு சிலைவிலங்கு நீள்புருவம் சென்றொசிய நோக்கி முலைவிலங்கிற் றென்று முனிவாள் சிலைவிலங்கு, முலைவிலங்கிற் தலையாகு எதுகை.
உரை தலையாகு மோனை அடிதோறும் முதற்சீரின் முதல்எழுத்து முதல் அச்சீரின் பலஎழுத்துக்கள் ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு குறள் யா.
உரை தலையாகுமோனை தொல்காப்பியனார்க்கு உடன்பா டன்று.
நச். தலையாடி ஒரு செய்யுளில் பிற்பாதி.
ஈடு தலையெழுத்து ஒப்பது முதற்கண் ஓரெழுத்து ஒத்து வரத் தொடுப்பது.
முதற்கண் ஓரெழுத்தே வரத் தொடுப்பது.
இது மோனைத் தொடையின் இலக்கணம்.
தளர் நடை இது செய்யுள் நடை இரண்டனுள் ஒன்று.
தண்டகம் என்ற செய்யுள்வகையின் நடை தளர்நடையாம்.
உரை தளை நின்ற சீரின் ஈற்றசை வருஞ்சீரின் முதலசையோடு ஒன்றியும் ஒன்றாதும் இணையும் இணைப்பே தளை எனப்படும்.
தளைதட்டல் வேற்றுத்தளை விரவியதனால், எடுத்துக் கொண்ட செய்யுள் தளை மாறுபடுதல்.
வெண்பாவுள் ஆசிரியத்தளை விரவுவது போல்வது.
தேமா தேமா தேமா தேமா என்ற அடியொடு தொடை கோடற்கு.
வாமான் ஏறி வந்தோன் மன்ற என முதலடியின் அளவிற்றாகிய அடியே இரண்டாம் அடியாக வந்து தளையும் தொடையும் கொள்ளும்.
சென்றே எறிப ஒருகால் சிறுபறை நின்றே எறிப பறையினை நன்றேகாண் நாலடி.
என வெண்பாவில் எழுத்தடி அடுத்து எழுத்தடியே வந்தது தளைவகை சிதையாது தொடைப்பகுதியுட் பட்டது.
எனவே, அடியும் தம்முன்னர்த் தாமே வந்து தளையும் தொடையும் வழுப்படாமல் கொள்ளும் என்பது பெறப்படும்.
உரை தளை மயக்கம் வெண்பாவினுள், இயற்சீர் வெண்டளையும் வெண்சீர் வெண்டளையும் அல்லாப் பிறதளைகள் விரவா.
ஏனைய பாக்களிலும் பா இனங்களிலும் வேற்றுத் தளையும் மயங்கி வரப் பெறுதலும் உண்டு.
ஏனைய தளைகள் விரவி வரினும் பாக்கள் தம் தளையான் வந்தபொழுதே இன்னியல்பாய் நடக்கும் என்பது.
உரை தளையின் தொகை வெண்டளை, ஆசிரியத்தளை, கலித்தளை, வஞ்சித்தளை எனத் தளையின் தொகை நான்கு.
உரை தளையைத் தொல்காப்பியர் கூறாமை நின்ற சீரின் ஈற்றசை வருஞ்சீரின் முதலசையொடு தளைக் கப்படுவதே தளை.
எழுத்தானாகியது அசை.
அசையானா கியது சீர்.
சீரானாகியது அடி.
இரண்டு சீர்களின் இணைப்பே தளை.
தளை என்று தனியே ஒன்றனைக் கொண்டால் இரு சீரடியாகிய குறளடி என்பதனைக் கொள்ளாது விடுதல் வேண்டும்.
ஆகவே, சீர்களான் அடி வகுக்கப்படுதலின், இடையே தளை என்ற உறுப்பு வேண்டப்படுவதன்று.
தொல்காப்பியருக்கு இணைக்காலத்துக் காக்கைபாடினியா ரும் தளையைக் கொண்டிலர்.
பேரா. தளையாவது சீரினது தொழிலாய்ப் பாக்களின் ஓசையைத் தட்டு இருசீர் இணைந்ததாகும்.
அவ்வாறு இணைந்த இருசீரினையும் ஆசிரியர் எல்லாரும் இருசீர்க்குறளடி என அடியாகவே வகுத்துக் கொண்டார்.
ஆதலின் தளை என வேறோர் உறுப்பு இன்றாம்.
அதனை உறுப்பு எனின், சீரான் அடிவகுத்தல் குற்றமாம்.
தொல்காப்பியனாரோடு ஒருசாலை மாணாக்க ராகிய காக்கைபாடினியாரும் அதனை உறுப்பு என்னார்.
எனவே, தளையைச் செய்யுளுறுப்பாகக் கோடல் தொல் காப்பியனார் கருத்து அன்று நச். தொ.
அ என்னும் எழுத்தையும் உ என்னும் எழுத்தையும் அறியாத என்றவாறு.
இவ்வாறு தனிக்குறில் தற்சுட்டாக அமைந்தமையின் விட்டிசைத்தவழி.
அ உ என்பது நேர்நேர் எனச் சீராயிற்று.
தன்னொடு தான் கட்டளை அடிமோனை எடு கான மஞ்ஞை ஈன்ற முட்டை காத லின்றி வீசு மந்தி தொ.
முதலடி கட்டளையடி ஏனையது சீர்வகை யடி.
நச். தனிஅசை நேரசைக்கு ஒரு பெயர்.
