என்றுமுள தென்றமிழ் வழியும் வகையும் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் என்றுமுள தென்றமிழ், வழியும் வகையும் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுரை என்றுமுள தென்றமிழ் எண் பக்கம் .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
தமிழரும் நுண்கலைகளும் .
தமிழ்நாட்டு நடனக் கலை .
வள்ளுவரும் காந்தியடிகளும் .
அடிப்படையும் சூழ்நிலையும் .
சமுதாய வாழ்க்கை .
திருக்குறட் சிறப்பு .
இளமைப் பருவமும் வாழ்க்கையின் நிலைமையும் .
அதமன் கோட்டை வழியும் வகையும் .
எண்ணங்கள் .
சொற்கள் .
அமைப்பு .
அலங்காரம் .
என்றுமுள தென்றமிழ் தமிழின் தொன்மை நமது தாய் மொழியாகிய தமிழ் எக்காலத்தில் தோன்றியது?
அதன் பழமை யாது?
என்னும் வினாக்களுக்கு மொழியாராய்ச்சியாளர் இதுகாறும் விடை காணவில்லை.
இன்று உலகத்தில் பேசப்படும் மொழிகள் மூவாயிரத்துச் சில்லறையாகும்.
அவற்றுள் காலத்தால் முற்பட்டவை இரண்டே.
ஒன்று சீன மொழி மற்றொன்று நமது தாய்மொழியாகிய தமிழ்.
உலகப் பழைய மொழிகள் இலத்தீன், கிரேக்கம், எபிரேயம், வடமொழி, சீனமொழி, தமிழ்மொழி திராவிட மொழி என்பன.
இவற்றுள் இன்று பேச்சு வழக்கில் இருப்பன சீனமும் தமிழுமேயாம்.
இவ்வாறு பண்டை மொழிகளிலும் நமது தமிழ் முன்னணியில் நிற்கின்றது.
தோன்றிய நாள் தொட்டு இன்றளவும் பேச்சு வழக்கில் இருந்து வருகின்றது.
இன்றுள்ள தமிழ் நூல்களுள் காலத்தால் முற்பட்டது தொல்காப்பியம் என்பதைப் பெரும்பாலோர் ஒப்புவர்.
எனவே, தொல்காப்பியர் காலத்திலும் ஏறத்தாழ கி.
இதனால் தொல்காப்பியர் காலத்தும் அவருக்கு முற்பட்ட காலத்தும் தமிழ் இலக்கண நூல்கள் பல இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெளிவாகும்.
ஏறத்தாழக் கி.
ஏறத்தாழக் கி.
ம் நூற்றாண்டிலும், அதற்கு முன்னும் தமிழ் இலக்கண நூல்கள் பல இருந்தன என்பது மேற்கூறிய உண்மைகளால் நன்கு தெளிவாகும்.
எள்ளிலிருந்து எண்ணெய் எடுக்கப்படுவது போல இலக்கியத்தி லிருந்து எடுக்கப்படுவது இலக்கணம்.
பனையோலைகளில் எழுதப்பட்ட அந்நூல்கள் நாளடைவில் அழிந்திருத்தல் வேண்டும்.
எனவே, கி.
ம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பு தோன்றிய இலக்கணங்களுக்குரிய இலக்கிய நூல்கள் மிகப்பல நூற்றாண்டளவில் செய்யப்பட்டனவாதல் வேண்டும் என்று கருதுதல் தகும்.
இத்தகைய இலக்கிய வளம் திடீரென்று ஏற்படுவதன்று.
இந்த உண்மையை நோக்க, நமது தாய்மொழி எத்துணை ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியதென்று மெய்யாகவே கூறுதல் இயலாது.
இந்த உண்மையை நன்குணர்ந்து, கல்வியிற் பெரிய கம்பர் என்றுமுள தென்றமிழ் என்று கூறினார்.
சங்க காலம் இன்று நமக்குக் கிடைத்துள்ள சங்க நூல்கள் மிகச் சில.
அவை எட்டுத் தொகை, பத்துப் பாட்டு, திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்பன.
எட்டுத் தொகையும் பத்துப் பாட்டும் நூற்றுக்கணக்கான புலவர்களால் பல்வேறு காலங்களில்பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் பாடப்பட்டவை.
அவற்றைக் கொண்டு அக்காலத் தமிழரசர், சிற்றரசர், வீரர், குடி மக்கள் இவர்களைப் பற்றிய விவரங்களை அறியலாம்.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் சங்க காலத்தின் இறுதிப்பகுதியில் செய்யப்பட்டவை.
சங்க காலத்தின் முற்பகுதியை விளக்கும் தொகை நூற்பாடல்கள் பல.
சங்க கால இசைத் தமிழின் சிறப்பினை எடுத்துக்காட்ட எண்ணற்ற புலவரின் பாடல்கள் இருக்கின்றன.
இசையின் சிறப்பை இனிதுணர்த்தப் பாணரைப் பற்றிய செய்திகள் பல இருக்கின்றன.
நாடகத் தமிழின் நலத்தினைக் காட்டக் கூத்தர், விறலியர் பற்றிய குறிப்புக்கள் பல சங்க நூல்களில் காணப் படுகின்றன.
மாதவியின் அரங்கேற்று காதை விவரங்கள் மட்டுமே நமது நாடகத் தமிழின் சிறப்பை விளக்கப் போதுமானவை அல்லவா?
குடிகளைக் கண்ணும் கருத்துமாகக் காத்துவந்த இத்தகைய தமிழ் வேந்தரது ஆட்சியில் மக்கள் இன்புற்று வாழ்ந்தனர் என்பதில் ஐயம் உண்டோ?
ஆடவரும் பெண்டிரும் கல்வி கேள்விகளிற் சிறந்து விளங்கினர்.
நாடு நாடாக விளங்கியது.
இடைக்காலம் சங்க காலத்தில் வடமொழி வாணர் மிகச் சிலராகவே தமிழகத்தில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர் கூட்டுறவா லும், பௌத்தர், சமணர் கூட்டுறவாலும் ஒரு சில பாதகச் சொற்களும், வடமொழிச் சொற்களும் தமிழிற் கலந்தன.
அதனாற்றான் சங்க நூல்களில் பிற மொழிச் சொற்கள் மிகச் சிலவாகக் காணப்படுகின்றன.
சங்க காலத்திற்குப் கி.
பிறகு தமிழகத்தை ஏறத்தாழ ஆண்டு காலம் பல்லவர் என்ற வேற்று மரபினர் ஆண்டனர்.
அக்காலத்தில் அவ்வேந்தர் வடமொழி வாணரைத் தமிழகத்திற் குடியேற்றி, நிலங்களையும் சிற்றூர்களையும் அளித்து ஆதரவு தந்தனர்.
இவ்வடவர் கலப்பால், பல்லவர் காலத்தில் வடமொழியிலக்கணம் தமிழில் கலக்கலாயிற்று.
பதிகம், விருத்தம் முதலிய பாவகைகள் வட மொழியிலக்கணம் பின்பற்றித் தமிழில் புகுந்தன.
வைதிகச் சமயமும் தென்னாட்டில் கால்கொள்ளத் தொடங்கிற்று.
எனவே தமிழில் வடமொழிக் கலப்பு மிகுதியாக ஏற்படத் தொடங்கியது.
இந்த உண்மையைச் சைவத் திருமுறைகளிலும், ஆழ்வார் அருட்பாடல்களிலும் கண்டு தெளியலாம்.
வடமொழிவாணர் எழுதிவைத்த புராணக் கதைகளெல்லாம் திருமுறைகளில் புகுந்துவிட்டன.
சோழப் பேரரசர் காலத்தில் கி.
தமிழகத்தில் கோயில்கள் பெருக்கெடுத்தன.
சைவ சமயவெறி தலை தூக்கியது.
இக்காலத்தில் சைவ சமயம் சோழப் பேரரசால் போற்றி வளர்க்கப்பட்டது.
ஆனால் வைணவம் ஓரளவு அடக்கப் பட்டதென்றே கூறலாம்.
இராமானுசர் சோழ நாட்டிலிருந்தே விரட்டப்பட்டார்.
இரண்டாம் குலோத்துங்கன் தில்லையி லிருந்த கோவிந்தராசர் சிலையைப் பெயர்த்துக் கடலில் எறிந்துவிட்டான்.
கோயில்களைக் கண்காணிக்கும் மகேசுவரர் வைணவரோடு பழகவும் கூடாதென்று கட்டுப்பாடு விதிக்கப் பட்டது.
சைவத்திலும் தமிழ்ப் புலமையிலும் அரசியல் அறிவிலும் மிகச் சிறந்த சேக்கிழார் பெருமானும் புறச்சமய வெறுப்பிலிருந்து தப்பவில்லை.
இத்துன்ப நிலையில் தோன்றியவனே கம்பன்.
சோழப் பேரரசின் காலத்தில் சிந்தாமணி, பெரிய புராணம், கம்ப ராமாயணம் என்னும் பெருங் காவியங்கள் தோன்றின.
கலிங்கத்துப் பரணி, தக்கயாகப் பரணி, மூவர் உலா, குலோத்துங்கன் கோவை, அம்பிகாபதிக் கோவை முதலிய சிறு நூல்கள் தோன்றின.
யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கல விருத்தி, வீர சோழியம், நன்னூல் என்னும் இலக்கண நூல்கள் தோற்ற மெடுத்தன.
ஆழ்வார்களின் அருட்பாடல்களுக்கு மணிப்பிரவாள நடையில் விரிவுரை தோன்றியதும் இக்காலத்திலேதான்.
பன்னிரு திருமுறைகளின் சத்துப் பொருளாகச் சிவஞான போதமும், பிற சித்தாந்த சாத்திரங்களும் இக்காலத்திலேதான் தோன்றின.
தமிழரான சோழர் ஆட்சியில் பல துறைகளிலும் தமிழ் நூல்கள் மிகுதியாகத் தோன்றின என்று கூறுதல் தவறாகாது.
சங்ககாலச் சைவம் பிற்காலத்தில் வைதீக நெறியோடு இணைந்து நாயன்மாரால் வளர்க்கப்பட்டு, சோழரால் பலப்படுத்தப்பட்டது என்று கூறலாம்.
இதனாற்றான் சித்தாந்த நூல்களில் வடமொழிக் கலப்பு மிகுதியாகக் காணப்படுகிறது.
இந்த ஆட்சி மாறுபாடுகளினால் தமிழகத்தில் இந்துதான், கன்னடம், தெலுங்குச் சொற்கள் வழங்கலாயின அவ்வழக்கு நூல்களிலும் புகுந்து விட்டது.
வாணிகம் புரியவந்த போர்ச்சுக்கீசியர், ஆங்கிலேயர், பிரெஞ்சுக்காரர் சொற்களும் தமிழில் புகுந்தன.
இப்பிற்காலத்தில் சைவ மடங்களே தமிழை வளர்க்கும் நிலையங்களாக விளங்கின.
அவற்றிலிருந்த சமயப்பெரியார்கள் எண்ணற்ற புராணங்களையும் சமய நூல்களையும் இயற்றினர்.
தமிழராக இருந்து இலாத்தைத் தழுவிய தமிழர்கள் அச் சமயத்தைப் பற்றித் தமிழில் நூல்கள் எழுதினர்.
அவற்றுள் சிறந்தது உமறுப் புலவர் எழுதிய சீறாப் புராணம்.
அப்பெரு மக்களது சீரிய தொண்டினால் தமிழின் பெருமை உலக நாடுகளிற் பரவ லாயிற்று.
நமது பெருமையை உலகெலாம் பரவச் செய்த அப் பிறநாட்டு நல்லறிஞர்கட்கு நமது நன்றி கலந்த வணக்கம் உரியதாகுக!
யாழ்ப்பாணத் தமிழ்ப்பெரும் புலவரான ஆறுமுக நாவலர் தமிழுக்கும் சைவத்திற்கும் செய்துள்ள தொண்டு அளவிடற்கரியது.
அப்பெருமானைப் பின்பற்றித் திரு.
கனக சபைப் பிள்ளை, கதிரைவேற்பிள்ளை, சி.
தாமோதரம் பிள்ளை, தி.
இந்த யாழ்ப்பாணப் பெரும் புலவர்களுக்கு தாயகத் தமிழர் என்றும் நன்றி செலுத்தக் கடமைப்பட்டுள்ளனர்.
சங்க நூல்களை நாம் அனைவரும் படித்து மகிழும் வண்ணம் வெளியிட்ட பெரியார் பலர்.
அவருட் சிறந்தவர் டாக்டர் உ.
இப்பெருமகனைத் தமிழுலகம் மறத்தல் இயலாது.
காலஞ்சென்ற பாண்டித்துரைத் தேவர், வி.
சூரியநாராயண சாதிரியார், பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை, எம்.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை, கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, வ உ சிதம்பரம் பிள்ளை, நாவலர் வேங்கடசாமி நாட்டார், மகாவித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார், திரு.
நாராயணையங்கார், மறைமலையடிகள், பண்டிதமணி மு.
கதிரேசன் செட்டியார், திரு.
போன்ற புலவர் பெருமக்கள் இந்த நூற்றாண்டில் தமிழ் வளர்த்தவர்கள்.
இவர்கள் அனைவருக்கும் நமது நன்றி உரியதாகுக.
இவ் விருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ்க் கவிஞர் பலர் தம் அரிய கவிகளால் நம் உணர்ச்சிகளைத் தட்டி யெழுப்பியுள்ளனர்.
அவருட் சிறந்தவர் நால்வர் என்னலாம்.
அந்நால்வருள் சி.
சுப்பிரமணிய பாரதியாரும், கவிமணி தேசிக வினாயகம் பிள்ளையும் இப்போது நம்மிடையே இல்லை.
நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் பிள்ளையும், புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனும் இன்று நம்மிடையே இருக்கின்றனர்.
இன்றும் தமிழகத்திலும் யாழ்ப்பாணத்திலும் பெருமக்கள் பலர் தமிழ்ப் பணி செய்து வருகின்றனர்.
இவர்கள் அனைவருக்கும் நமது உளங்கலந்த நன்றி உரியதாகுக.
தொகுப்பு இதுகாறும் தமிழின் பெருமையும், பழமையும், வரலாறும் ஒருவாறு கூறப்பட்டன.
ஒரு பெண்ணின் தூய்மை காக்கப்படுவது போல மொழியின் தூய்மை காக்கப்படல் வேண்டும்.
தமிழில் தக்க சொல் இல்லாதபோதுதான் பிற மொழிச் சொற்களை எடுத்தாளலாம்.
தமிழ் வாழத் தமிழன் வாழ்வான் என்பதை நாம் மறந்து விடுதலாகாது.
தமிழன் தாய் மொழிப் பற்றும், தாய்நாட்டுப் பற்றும், தமிழினப் பற்றும் நிரம்பியவனாக இருத்தல் வேண்டும்.
தமிழ் வாழ்க!
தமிழினம் வளர்க!!
தமிழரும் நுண்கலைகளும் நுண் கலைகள் இசை, நடனம், நாடகம் என்பன நுண் கலைகள் எனப் பெயர் பெறும்.
இவற்றைப் போற்றி வளர்க்கும் நாடே நாகரிக நாடு என்பது மக்களது நீண்ட நாட் கருத்தாக இருந்து வருகின்றது.
நுண் உணர்வைத் தட்டி எழுப்பித் தம் வயப்படுத்தும் கலைகளாதலின் இவை நுண் கலைகள் எனப் பெயர் பெற்றன.
நம் தமிழ் மக்கள் இக்கலைகளை எங்ஙனம் போற்றி வளர்த்தனர் என்பதைச் சுருக்கமாக இங்கு காண்போம்.
இசைக் கலை இசை என்னும் சொல் இசைவிப்பது, தன் வயப்படுத்துவது எனப் பொருள்படும்.
மகுடி இசையும் இசை தன் வயப்படுத்த வல்லது.
பண்டைத் தமிழகத்தில் செய்யப்பட்ட நூல்களிற் பெரும்பாலான செய்யுள் வடிவிலேயே அமைந்தவை.
பிற்காலத்தில் தோன்றிய கல்வெட்டுக்களிற் பலவும் அங்ஙனமே.
மணத்தில் மங்கல வாழ்த்துப் பாடலைக் கேட்டனர்.
உலக்கை கொண்டு குத்தும் தொழிலுக் குரிய பாட்டு வள்ளைப் பாட்டு எனப் பெயர் பெற்றது.
ஏற்றங் கொண்டு நீர் இறைப்பவர் பாடிய ஏற்றப் பாட்டு முதல் உழைப்புத் தொழில்கள் அனைத்திற்கும் பாடல்களிருந்தன என்பது தெரிகின்றது.
தமிழன் இறந்த பின்னரும் பாட்டு அவனை விடவில்லை.
பலவகைச் சந்தங்களில் ஒப்பாரிப் பாக்கள் இன்றும் இருத்தலைக் காணலாம்.
இசைக்குரிய நூல்கள் பலவற்றுள் சிலப்பதிகாரம் தலைசிறந்தது.
குறவஞ்சி, பள்ளு, சிந்து முதலியன இசைத் தமிழ் நூல்களே.
தமிழ்ப் பண்கள் ஏழு அவை குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் எனப் பெயர் பெற்றன.
இவற்றிலிருந்து பிறப்பவை திறங்கள் எனப்பட்டன.
இவ்வாறு பிறக்கும் பண்களும் திறங்களும் பல கிளைகளாக இயங்கும் வகைகளில் எண்ணிறந்த இசை வகைகள் கண்டறியப்பட்டிருந்தன.
பண்கள் பல வகைப்படும்.
அவற்றுள் குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனப் பெரும் பண்கள் ஐந்து.
இவற்றின் வகைப்பட்ட பண்கள் பல.
அவற்றுள் பகற் பண்கள், இராப் பண்கள், காலை, மாலைப் பண்கள் என அவ்வப் பொழுதிற்கமைந்த பண்களும் வழக்கில் இருந்தன.
நரம்புக் கருவிகள் பலவகைப்பட்டன.
க்குப் பிறகே வீணை என்னும் புதிய கருவி வழக்கிற்கு வந்தது.
வெண்கலத்தாற் செய்யப்பட்ட வகைகள் கஞ்சக் கருவிகள் எனப்பட்டன.
இசை வாணர் பாடுவோர் இன்ன இன்ன இலக்கணங் களுடன் பாடவேண்டும் என்பது சிந்தாமணியிலும் திருவிளையாடற் புராணத்திலும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இசையாசிரியர் தகுதிகள் சிலப்பதிகார உரையிலும் விளக்கப் பட்டு உள்ளன.
இசை வாணர்கள் பாணர், பாடினியர் எனப் பெயர் பெற்றனர்.
இவர்கள் அரசர்களாலும், செல்வர்களாலும் பாதுகாக்கப்பட்டனர்.
வேட்டுவப் பெண்கள் முதல் எல்லா நிலத்து மக்களும் தத்தம் நிலத்துக்குரிய நடன வகையில் சிறப்புற்றிருந்தனர்.
இதனை வேட்டுவ வரி, ஆய்ச்சியர் குரவை, குன்றக் குரவை முதலிய பெயர்களைக் கொண்டு நன்கு அறியலாம்.
நடனக் கலையில் தேர்ச்சி பெற்ற பெண்கள் விறலியர் எனப்பட்டனர்.
நடனத்திற் பயிற்சி பெறும் பெண் ஏழு வயது முதல் பன்னிரண்டு வயது வரை அக்கலையிற் பயிற்சி பெறுதல் வேண்டும்.
பயிற்றுவிக்கும் ஆடலாசிரியன் இலக்கணம் சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
வரிசைக்கூத்து, புகழ்க் கூத்து, சாந்திக் கூத்து, விநோதக் கூத்து, வேத்தியல், பொதுவியல் நடனம் எனப் பலவகைப் பட்டது கூத்து.
கூத்து என்னும் பழந்தமிழ்ப் பெயரே நாளடைவில் நடனம் என வழக்குப் பெறுவதாயிற்று.
கூத்திற்குரிய பலவகை நூல்கள் அக்காலத்து வழக்கில் இருந்தன.
அவர் தம் கலைச்சிறப்பைப் பின்வரும் பெரிய புராணப் பாடலைக் கொண்டு நன்கு அறியலாம்.
இக்கலை முதலில் சமயத் தொடர்பாகவே ஏற்பட்டது என்பது அறிஞர் கருத்து.
நாடகத்திற்றான் பாட்டு, வசனம், நடனம் என்பன கலந்து வருகின்றன.
ஆதலின் இக்கலை தமிழகத்தில் மிகுதியாக வழங்கப் பட்டது.
இராஜ ராஜேவர நாடகம், பூம்புலியூர் நாடகம், சரபேந்திர பூபால குறவஞ்சி நாடகம் என்பன பிற்காலத்தில் நடிக்கப்பட்ட நாடகங்களிற் சிறந்தனவாகும்.
நாடக ஆசிரியர்கள் பிற்காலச் சோழர் முதலிய தமிழரசரால் நன்கு போற்றப் பட்டனர் என்பதைக் கல்வெட்டுக்களால் அறியலாம்.
சரபேந்திர பூபால குறவஞ்சி நாடகம் கொட்டையூர்ச் சிவக்கொழுந்து தேசிகரால் செய்யப்பட்டது.
அந்நாடகம் இன்றும் ஆண்டு தோறும் தஞ்சைப் பெரிய கோயிலில் நடிக்கப்பட்டு வருகிறது.
தமிழ்நாட்டு நடனக் கலை கூத்தின் தோற்றம் இறைவனது அருட் படைப்பிலே கூத்து நிகழ்கின்றது.
கொடிய அரவங்கள் மகுடி ஓசையைக் கேட்டதும் தம் புற்றுகளிலிருந்து வெளிப்போந்து இசையில் ஈடுபட்டு மெய்மறந்து படமெடுத்து ஆடுகின்றன.
கண்ணனைப் போன்றாரது வேய்ங் குழலில் ஈடுபட்டுக் கன்று காலிகள் தம்மை மறந்தனவாய் அசைந்தாடு கின்றன.
இவற்றைக் கூர்ந்து நோக்கின், இயற்கைப் படைப்பிலேயே கூத்து இயல்பாக அமைந்துள்ள உண்மையை உணரலாகும் அன்றோ?
மலை முழைகளில் வாழ்ந்த பண்டை மக்கள் முதற் கண் பலவாறாக ஓசைகளையிட்டு ஒருவர்க்கொருவர் தம் எண்ணங்களை அறிவித்துக் கொண்டனர்.
பின்னர் அம் மக்கள் சைகைகள் சேர்த்துத் தம் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தினர்.
பின்னர் படிப்படியாகத் தங்கட்கென மொழியை அமைத்துக் கொண்டனர்.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு நாட்டுப் பண்டை மக்களும் தங்கட்கெனத் தனித் தனி மொழியை அமைத்துக் கொண்டனர்.
இங்ஙனம் மனிதன் ஒவ்வொரு உள்ள நிலையில் ஒன்றை வெளிப்படையாகக் காட்டுதல் அல்லது செய்தல் இயல்பு.
மனிதன் தன் கூத்துக்கேற்ப ஒலிகளை எழுப்பியும், கைகளைக் கொட்டியுமிருக்கலாம்.
இந்தியாவுக்கு வெளியே மிகப் பழைய எகிப்தியசுமேரியபாபிலோனிய நாகரிகச் சின்னங்களில் பலவகை நடனங்களை உணர்த்தும் ஓவியங்கள் காணப்படுகின்றன.
அதனால் அப்பண்டை நாகரிகங்களில் திழைத்த மக்கள் கூத்துக் கலையில் அநுபவ முற்றிருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
சில கற்சிலைகள் நடன முறையிற் காணப்படுகின்றன.
தவுலைக் கழுத்தில் மாட்டித் தொங்கவிட்ட மனித வுருவம் களி மண்ணிற் செய்யப்பட்டது கிடைத்துள்ளது.
மிருதங்கம், வீணை, தாளம் இவற்றைக் குறிக்கும் ஓவியங்கள் அகப்பட்டுள்ளன.
இவற்றைச் சேர்த்து நோக்கும்பொழுது சிந்துவெளி மக்கள் நடனக் கலையில் அறிவுடையவராக இருந்தனர் என்பது வெளியாகிறதன்றோ?
வட இந்தியாவில் நடனத்தைப் பற்றி எழுந்த முதல் வட மொழி நூல் பரதம் என்பது.
அது கி.
ம் நூற்றாண்டினது என்று அறிஞர் அறைகின்றனர்.
அஃது இன்றளவும் மிகச் சிறந்த நூலாக இருந்து வருகின்றது.
அத்தகைய சிறந்த நூல் கி.
இக்கலை தரும் இன்பம் தவத்தினர் அடையும் இன்பத்திற்கு இணையானது என்பது பரதத்திற் கூறப்படும் செய்தியாகும்.
பரதம் தோன்றிய பின்னர் எழுந்த வடநாட்டு ஓவியங் களிலும், சிற்பங்களிலும், இலக்கியங்களிலும் நடனக் கலை நன்கு காட்டப்பட்டுள்ளது.
குப்தர்கள் ஆட்சிக் காலத்தில் எழுந்த அயலார் படையெடுப்புக்களாலும் குழப்பங்களாலும் வட இந்தியாவில் இக்கலை நன்கு வளர இடமற்றது.
ஆயின், விந்த மலைக்குத் தென்பாற்பட்ட நாடுகளில் இக்கலை நன்னிலையில் வளர்ச்சி பெறலாயிற்று.
சங்ககாலத்தில் கூத்துக் கலை இன்றுள்ள சங்க நூல் களில் தொல்காப்பியம் பழையதென்பதைப் பெரும்பாலோர் ஒப்புகின்றனர்.
அதன் குறைந்த காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்றால் தவறாகாது.
அப்பழைய நூலில் பழந்தமிழ் மக்களிடம் இருந்து வந்த கூத்து வகைகள் சில குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை பெரும்பாலும் போர்த் தொடர்பானவை.
இவையன்றி ஆய்ச்சியர் குரவை, வேட்டுவ வரி முதலிய வகைகளும் இருந்தன.
இதுவே முல்லை நில மகளிரால் ஆடப் படுமாயின் ஆய்ச்சியர் குரவை எனப் பெயர் பெறும்.
குரவை என்பது எழுவர் மங்கையர் செந்நிலை மண்டலக் கடகக் கைகோத்து அந்நிலைக் கொட்ப நின்று ஆடும் கூத்தாகும்.
குரவை யாடுதல் இருபாலருக்கும் உரியது.
குறவர் தொண்டகப் பறை கொட்டக் குரவையாடுவர்.
அது காணும் மகளிரும் மேற் சொன்ன இலக்கணப்படி நின்று ஆடுவர்.
அங்ஙனம் ஆடும்போது அவர்கள் பாடிக்கொண்டே ஆடுவர்.
இதன் விவரங்களைத் தொகை நூல்களிலும் சிலப் பதிகாரத்திலும் விரிவாகக் காணலாம்.
நுணங்கை என்பது கூத்து வகைகளுள் ஒன்று.
அது முடங்கிய இரு கைகளையும் விலாப்புடைகளில் ஒற்றி அடித்துக் கொண்டு அசைந்தாடும் ஒருவகைக் கூத்து.
மகளிர் விழாக் காலங்களில் நுணங்கைக் கூத்தாடுவர்.
இவ்விறலியர் பாணருடனும் கூத்தருடனும் புலவருடனும் சென்று வள்ளல் களிடம் பரிசு பெற்று வந்தனர்.
அவர்கள் பெரும்பாலும் பாணருடன் செல்வது வழக்கம்.
அங்ஙனமே, நடனமாடுபவன் கூத்தன், ஆடுமகன், ஆடுகளமகன் எனப்பட்டான்.
இவர்கள் சங்க காலத்திற் கூத்துக் கலையை வளர்த்த கலைவாணர் ஆவர்.
அவர்கள் நடனமாடிய அரங்கம் ஆடுகளம் எனப்பட்டது.
இவர்களது கலையை உணர்த்தும் நூலே கூத்த நூல் என்பது.
சிலப்பதிகாரத்தில் சிலப்பதிகாரத்தில் கூத்து என்பது நாடகம் என்னும் பெயருடன் வழங்கப் பெற்றுள்ளது.
நாடக மகளிர் என்னும் தொடர் நடன மகளிர், கூத்த மகளிர், விறலியர் என்னும் பெயர்களின் பொருளையே அளிப்பதாகும்.
மாதவி நாடக மங்கை விறலி, அவள் ஆடிய களம் நாடக அரங்கு எனப் பெயர் பெற்றது.
இப்பெயர்கள் வடவர் நுழைவினால் உண்டான பெயர் மாற்றங்கள் என்னலாம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் நடனக் கலையைப் பற்றிய பல விவரங்கள் அரங்கேற்று காதையில் விளக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
நடன மகள் சிறப்பாகக் கூத்து, பாட்டு, அழகு இம் மூன்றிலும் நிறைவு பெற்றவளாக இருத்தல் வேண்டும்.
அவள் ஏழு வயது முதல் வயது வரை ஏறத்தாழ ஆறாண்டுகள் கூத்தக் கலையிற் பயிற்சி பெறுதல் வேண்டும்.
நடன மகளைப் பயிற்றுவிக்கும் ஆடல் ஆசிரியன் இருவகைக் கூத்துக்களில் வல்லவனாக இருத்தல் வேண்டும்.
இவை விரிந்த நூல்களிற் காண்க எனவரும் அடியார்க்கு நல்லார் உரை காணத் தக்கது.
சாந்திக் கூத்து என்பது தலைவன் இன்ப மேந்தி நின்று ஆடிய கூத்து.
அது சொக்கம், மெய், அவனயம், நாடகம் என நால்வகைப்படும்.
இவற்றுள் சொக்கம் என்பது தூய நடனம்.
அது கரணமுடையது மெய்க் கூத்து என்பது தேசி, வடுகு, சிங்களம் என மூவகைப் படும்.
இவை மெய்த் தொழிற் கூத்தாகலின் மெய்க் கூத்தாயின.
அவை சிலப்பதிகார காலத்தில் இருந்த கூத்துக் கலையின் வளர்ச்சியைத் தெளிவாக உணர்த்தும் செய்திகள் ஆகும்.
அரங்கினிற் புகுந்து மாதவி பாடினாள் ஆடினாள்.
அப்பொழுது மேற் சொன்ன பலவகை ஆசிரியர்கள் அரங்கில் இருந்து தத்தம் தொழில் செய்தனர்.
எனவரும் கி.
ம் நூற்றாண்டிற் பாடப்பட்ட கம்ப ராமாயணச் செய்யுளின் கருத்து ஒன்றுபடல் காண்க.
மேற் சொன்ன கூத்து வகைகளுள் சாக்கைக் கூத்து என்பது ஒன்று.
சாக்கையன் என்பவன் கூத்து நிகழ்த்தும் ஒரு மரபினன்.
அவனால் ஆடப் படும் கூத்து சாக்கைக் கூத்து எனப் பெயர் பெற்றது.
ஆயின் அந்நூற் பெயர்களை உள்ளவாறு அறியச் சான்றில்லை.
அவர் குறிக்கும் கூத்த நூல்களாவன .
பரதம், .
அகத்தியம், .
முறுவல், .
சம்பந்தம், .
குண நூல், .செயிற்றியம், .
இசை நுணுக்கம், .
இந்திரகாளியம், .
பஞ்ச மரபு, .
பரத சேனாபதீயம், .
மதிவாணனார் நாடகத் தமிழ் நூல், .
கூத்த நூல்.
இவற்றுள் முதல் இரண்டு நூல்கள் அடியார்க்கு நல்லார் காலத்திலேயே சிறந்தன என்பது குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பிற நூல்களிலிருந்து இரண்டொரு சூத்திரங்கள் அடியார்க்கு நல்லார், பேராசிரியர் முதலியோரால் ஆளப்பட்டுள்ளன.
இந் நூல்களுள் ஒன்றேனும் இக்காலத்தில் கிடைத்திலது.
முதலாம் மகேந்திரன் கலை இன்பன்.
அவன் கூத்தக் கலையிலும் பெரிதும் ஈடுபாடுடையவன் என்பதை உறுதிப்படுத்தச் சித்தன்ன வாசல் நடன மாதர் ஓவியங்களே ஏற்ற சான்றாகும்.
இராஜசிங்கன் நடனக் கலையில் மிக்க ஈடுபாடு கொண்டவன்.
பல வகை நடிகையர் உருவங்களும் அக்கோவிலில் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
காஞ்சிவைகுந்தப் பெருமாள் கோவிலில் கூத்தர், கூத்தியர் உருவங்கள் இரு சிற்பங்களில் செதுக்கப் பட்டுள்ளன.
இலக்கியச் சான்று பல்லவர் காலத்தில் எழுந்த சைவத் திருமுறைகளில் இறைவனாடிய பலவகைக் கூத்துக்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
நடன மாதர் பாடல் பெற்ற சிறந்த கோவில்களில் இருந்து நடனக் கலையை வளர்த்து வந்தனர் என்பதைத் திருப்பதிகங்களிற் காணலாம்.
ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சுந்தரரை மணந்து கொண்ட பரவையார் திருவாரூர்க் கோவில் நடனமாதராவர்.
அவர் ஆடல்பாடல்களிற் சிறந்து விளங்கினார்.
நாயன்மார் காலமாகிய பல்லவர் காலத்தில் தில்லைப் பெருமான் கூத்தப் பெருமான் நடராசர் என்று நாயன்மாராற் பாடப்பட்டனர்.
அவன் திருக் கூத்தைச் சிறப்பித்து அவர்கள் பல பாக்கள் பாடியுள்ளார்கள்.
பல்லவர் காலத்துக் கோவில்களில் நடனமாதர் இருந்தனர் என்பதற்கு மேற்சொன்ன இலக்கியச் சான்றுகளே யன்றி கல்வெட்டுச் சான்றுகளும் உண்டு.
அம் மாதரசிகளே இசையையும், கூத்தையையும் வளர்த்தனர்.
அவர்கள் அக்காலத்தில் கணிகையர், மாணிக்கத்தார் எனப் பட்டனர்.
அதுபற்றிய விவரங்கள் விரிக்கிற் பெருகும்.
சோழர் கால சிற்பங்கள் தமிழக வரலாற்றில் சோழர் காலம் பொற்காலம் என்னலாம்.
அக்காலத்தில் சைவவைணவ சமயங்கள் நன்கு வளர்ச்சி பெற்றன.
கோவில்கள் கற்கோவில்களாக மாற்றப்பட்டன.
ஓவியம்சிற்பம்இசை நடனம் நாடகம் முதலிய கலைகள் நன்கு வளர்க்கப்பட்டன.
சோழர்கள் சிறந்த மொழிப்பற்றும் கலை உணர்ச்சியும் கொண்டவர்கள்.
அவர்கள் காலத்திற் புதுப்பிக்கப்பட்டனவும் புதியனவாகக் கட்டப்பட்டனவுமான கோவில்களில் எல்லாம் மண்டபங்களின்கருவறைகளின் அடிப்பகுதிகளில் எல்லாம், நடன வகைகள் செதுக்கப்பட்டன.
சிதம்பரம், காஞ்சி, தஞ்சை, கங்கைகொண்ட சோழபுரம் முதலிய இடங்களிலுள்ள பெரிய கோவில்களைக் கூர்ந்து கவனித்து இவ்வுண்மையை அறியலாம்.
கூத்தியர் மட்டுமே தனித்திருந்து ஆடுதல் முதலிய ஆடல் வகைகள் கணக்கிடற்கரிய மிகப் பலவாகிய நடன வகைகள் சிற்பங்களாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
அம் மாதரசிகள் பல கோவில்களிலிருந்து வந்தவர்கள் என்பதை நோக்கப் பல கோவில்களிலும் கூத்தியர் இருந்தனர் என்பது பெறப் படுகிறதன்றோ?
திருவிடை மருதூரை யடுத்த காமரச வல்லி என்ற பதியில் சாக்கைக் கூத்தில் வல்லவன் முதலாம் இராஜேந்திரன் காலத்தில் இருந்தான்.
அவன் சாக்கை மாராயன் என்ற பட்டம் பெற்றதாகக் கல்வெட்டுக் குறிக் கின்றது.
எனவே, சிலப்பதிகாரத்திற் குறிக்கப்பட்ட சாக்கைக் கூத்து கி.
ம் நூற்றாண்டிலும் தமிழகத்தில் இருந்தது என்பது புலனாகிறதன்றோ?
இலக்கியம் சோழர் காலத்து இலக்கியங்களுட் சிறந்தன பெரிய புராணமும் கம்ப ராமாயணமுமே என்னலாம்.
பெரிய புராணத்தில் நடனம் தெளிவாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. கம்பர் தம் காலத்து நடனத்தைச் சிறப்பித்த தன்மை முன்னரே கூறப்பட்டது.
சோழர் காலத்திற் சிறப்பாகக் கூறத்தக்க தென்ன?
நடன வகைகள் என்றும் அழியாத முறையில் கற்சுவற் களிற் செதுக்கப் பெற்றவையே சிறப்பென்னலாம்.
சைவம் அவர்கள் காலத்தில் நன்கு வளர்ந்ததாதலின், சமயத் தொடர் பாக நடனமும் நன்கு வளர்ந்ததென்பதை ஐயத்திற் கிடமின்றிக் கூறுலாம்.
பிற்காலத்தில் தமிழகம், நாய்க்கராலும், மஹாராஷ்டிர ராலும் ஆளப்பட்ட காலத்தில் கருநாடக சங்கீதம் தமிழகத்திற் புகுந்தது பரதநாட்டியம் தலை தூக்கியது.
இவற்றுள் சில இன்னும் அச்சாக வில்லை.
அவர் கூறியுள்ள அறிவுரைகள் தமிழ் மொழியில் ஆக்கப்பட்டிருப்பினும், உலக மக்கள் அனைவர்க்கும் பொதுவானவையாகும்.
அடிகளின் இளமைப் பருவம் இருபதாம் நூற்றாண்டில் விளக்க முற்றிருந்த பெரியாருள் காந்தியடிகள் தலைசிறந்தவர்.
அவருடைய வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளிலும் அருளுரைகளிலும் திருக்குறட் கருத்துக்கள் ஊடுருவி நிற்றலை அறிவுடையோர் காணக் கூடும்.
காந்தியடிகள் இளமைப் பருவத்தில் அரிச்சந்திரன் நாடகத்தையும், பிரகலாதன் நாடகத்தையும் நேரில் கண்டார்.
பிரகலாதன் தான் கொண்ட கருத்தைத் தந்தையின் கொடுமைகளுக்கிடையே விட்டு விடவில்லை மனவுறுதியோடு தன் கொள்கையில் நின்றான்.
இவ்விருவரும் தங்கள் கொள்கையில் அசைவின்றி நின்ற காரணத்தால்தான் அழியாப் புகழ் பெற்றனர்.
இத்தகைய மனவுறுதி மக்களிடம் இருப்பின் நினைத்ததை நினைத்தபடியே அடைவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவ்வுண்மையை வான்புகழ் கொண்ட வள்ளுவர், எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணியராகப் பெறின் என்னும் குறளால் வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
ஆதலால் வாழ்க்கை வளம் பெற ஒவ்வொரு இளைஞனும் தனக்கு வழிகாட்டியாகப் பெரியோர் சிலரைப் பேணிக் கொள்ளுதல் இன்றியமையாதது.
இவ்வெற்றிக்குக் காரணம் பெரியாரைத் துணைக் கொண்டமையேயாகும்.
இவ்வுண்மையையே வள்ளுவர், அரியவற்றுள் எல்லாம் அரிதே பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொளல் என்னும் திருக்குறளில் திறம்பட வைத்துள்ளார்.
அடிகளாரின் சீரிய நெறிகள் கொல்லாமை அடிகளின் சீரிய நெறிகளுள் ஒன்று.
புலால் உண்ணலை அடிகளார் வெறுத்தார் அவ்வாறே பொய் பேசுதலையும் வெறுத்தார்.
புலால் உண்ணுதல் விலங்கு, பறவைகளின் உயிர்க் கொலை யாகும்.
பொய் பேசுதல் மனிதப் பண்பினையே கொலை செய்வது.
இவ்விரண்டையும் வள்ளுவரும் கடிந்து ஒதுக்கியுள்ளார்.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று என்பது வள்ளுவர் கண்ட சீரிய நெறி.
இந்திய மக்கள் பல்வேறு சமயத்தினர் பல்லாயிரக்கணக் கான சாதியினர் பல்வேறு மொழியினர் பல்வேறு நாகரிகங் களை உடையவர்.
இந்நாற்பது கோடி மக்களுடைய உள்ளங் களையும் ஒருவர் தம்பால் இழுப்பதென்பது அரிதினும் அரிது.
இது செயற்கரிய செயல்.
உண்மையுடைமை, இன்னா செய்யாமை அகிம்சை, சொன்னவாறு நடத்தல் என்னும் சீரிய பண்புகளால் காந்தியார் அடிகள் ஆனார்.
இங்ஙனம் செயற் கரிய செய்த பெரியார் உலக வரலாற்றில் மிகச் சிலரேயாவர்.
இதனாற்றான் அவர் பெரியர் எனப் பெயர் பெற்றார்.
நாடு உரிமைபெற வேண்டும் என்ற அவரது கொள்கை வரவர வலுப்பெற்றது.
அவர் வெள்ளையர் துன்பங்களுக்கஞ்சவில்லை மனம் மாறவில்லை அந்நிலையில் அவரது தோற்றம் மலையினும் பெரிதாக விளக்கமுற்றது.
அவ்விளக்கத்தாற்றான் நாடு விடுதலையடைந்தது.
இத்தகைய விளக்கத்தை வள்ளுவர் வாயாரப் பாராட்டுகின்றார்.
அன்புணர்ச்சியே இல்வாழ்க்கை யின் பண்பாகும் அறவுணர்ச்சியே இல்வாழ்க்கையின் பயனாகும்.
அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது என்ற வள்ளுவர் கூற்றையும் நோக்குக.
இச்சீரிய முறையில் அடிகளாரும் அவர் மனைவியாரும் இல்லறமென்னும் நல்லறத்தை இனிது நடத்தினர் என்பதை, அவர்தம் வரலாறே அழகுறக் காட்டுகின்றதன்றோ?
ஒருவன் எவ்வளவு படித்தவனாக இருந்தாலும் தன்னைப் படைத்த ஆண்டவனை மதியாவிடில் அவனது படிப்பும் பயனற்றது என்பது வள்ளுவர் கருத்து.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழா ரெனின் இவ்வுயர்ந்த கருத்தை நடைமுறையில் செய்து காட்டியவர் காந்தியடிகள்.
அவன் படிப்படியாகப் பொதுமக்கள் கவனத்தைத் தன்பால் இழுப்பவன் உண்மையுடைமை, ஒழுக்கமுடைமை, சான்றாண்மை முதலிய நற்பண்புகளுக்கு நிலைக்களனாக விளங்குபவன்.
இதுதான் மனிதன் பெறத்தக்கபேறு.
இதனைப் பெற்றவர் காந்தியடிகள்.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும் .
சங்க காலத்தில் வாழ்க்கை இன்பம் வளமாக இருந்தது.
தமிழ் நாட்டைத் தமிழரசர் ஆண்டுவந்த அக்காலத்தில் போரும் காதல் வாழ்க்கையுமே சமுதாயத்தில் சிறந்து காணப்பட்டன.
ஆதலால் அக்காலப் புலவர்கள் தம் பாக்களில் போர் நிகழ்ச்சிகட்கும் காதல் வாழ்க்கைக்குமே சிறப்பிடம் தந்தனர்.
போரினும் காதல் வாழ்க்கை மிகவும் சிறந்திருந்த காரணத்தால் புறப்பாக்களினும் அப்பாக்களே அதிகமாகப் பாடப் பட்டுள்ளன.
சங்ககால இறுதிப் பகுதியில் பௌத்தம், சமணம், சைவம், வைணவம் என்னும் சமயங்கள் தமிழகத்தில் வளர்ச்சி பெற்றிருந்தன.
அக்காலத்தில் அச்சமய நிலைகளைப் படம் பிடித்துக்காட்டும் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை போன்ற காப்பியங்கள் புலவர்களால் எழுதப்பட்டன.
ம் நூற் றாண்டு வரை தமிழகத்தில் சமயப் போராட்டங்கள் நடைபெற்றன.
சைவ வைணவர்களால் நாடெங்கும் சமயப் பிரச்சாரங்கள் செய்யப்பட்டன.
ஆதலால் அக்காலத்தில் சைவத் திருமுறைகள் பலவும், ஆழ்வார்களின் அருட்பாடல்களும் எழுந்தன.
பிறகாலச் சோழப் பேரரசில் சைவமும் வைணவமும் நிலை நிறுத்தப்பட்டன.
இவற்றிற்கு ஏற்ப பெரிய புராணமும், கம்ப ராமாயணமும், ஆழ்வார் பாடல்களுக்கு விரிவுரைகளும் தோன்றின.
சோழரது சைவப் பற்றைத் துணையாகக் கொண்டு சைவர் சிலர் வைணவத்தை ஒடுக்கப் பார்த்தனர் வைணவத்தை ஓரளவு வெறுத்தனர்.
இதன் சாயலைப் பெரிய புராணத்தில் பல இடங்களில் காணலாம்.
அரியும் சிவனும் ஒன்று என்பதையும், சமய சமரசம் வேண்டும் என்பதையும் கம்பன் பல இடங்களில் வற்புறுத்திச் சென்றான்.
சோழப் பேரரசு பல போர்களில் ஈடுபட்டிருந்த காலத்தில், கலிங்கத்துப் பரணி போன்ற போரைப் பற்றிய நூல்கள் தோன்றலாயின.
சோழப் பெருநாடு கடல் கடந்த நாடுகளிலும் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தது.
அப்பொழுது பலர் செல்வச் செருக்கில் திளைத்தனர்.
செல்வ வளத்தினால் இன்பத்துறையிலேயே மிகுதியாக ஈடுபடும் சமுதாயம் அழிந்து போகும் என்பது உலக வரலாறு கூறும் உண்மை.
ரோமப் பேரரசு அழிந்தமைக்கு அடிப்படைக்காரணம் இதுவே.
இவ்வுண்மைக்கேற்ப கி.
ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சோழப் பேரரசு வீழ்ச்சியுற்றது.
அக்காலத்தில் குடியாட்சியில்லை.
அரசன் ஒருவனே எல்லாம் செய்ய வல்லவன்.
சோழராட்சிக்குப் பிறகு நாட்டில் தமிழாட்சி மறைந்து விட்டது.
வெள்ளையராட்சி ஏற்படும் வரையில் நாட்டில் பல சமயங்களும் பலநூறு சாதிகளும் தத்தம் நிலையை வேரூன்றச் செய்து கொண்டன.
இவற்றால் சமுதாயத்தில் உள்ளக் கிளர்ச்சி குன்றியது வாழ்க்கை நிலையற்றதாக உணரப்பட்டது சமயப் பற்றுத் தலைதூக்கியது.
புலவர்களைப் போற்றிப் பாதுகாக்க வள்ளல்கள் இல்லை.
அத்துன்ப நிலையில் கணக்கற்ற தல புராணங்கள் தோன்றின.
வெள்ளையர் ஆட்சி ஏற்பட்டதும் மேனாட்டுக் கல்வி முறை இங்கு கால்கொண்டது.
ஆங்கிலக் கல்வியால் தமிழ் மக்கள் உலக அறிவைப் பெறலாயினர்.
இவ்விருப்பத்தை வெளிப் படுத்திய பெரியாருள் காலத்தில் முற்பட்டவர் இராமலிங்கர்.
இராமலிங்க அடிகள் ம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் வாழ்ந்த பெரியார்.
பாரதியார் ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பிறந்தவர்.
பலசாதிப் புலவர்களும் பல மதப்புலவர்களும் மனம் வேறுபா டற்ற நிலையில் கலந்து பழகிய எட்டயபுரத்தில் பிறந்தார்.
அவர் பிறந்த நூற்றாண்டில் சீர்திருத்தத் துறவியாகிய இராமலிங்க அடிகள் பாடிய அருட்பாக்கள் பெருக்கெடுத் திருந்தன.
பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை மனோன்மணியம் என்ற நாடக நூலை இயற்றிய காலமும் அதுவே.
அப்பெரு நூலில் காணப்படும் தமிழ்த் தாய் வணக்கமும் தமிழின் பெருமையும் பாரதியார் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டன.
பாரதியின் இளமைக் காலத்திற்றான் டாக்டர் உ.
சாமிநாதய்யர், சி.
தாமோதரம் பிள்ளை முதலிய தமிழ்ப் பெரியோர்கள் பனையோலைகளில் இருந்து தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்தனர்.
ஒரு கடவுள் வணக்கத்தை வற்புறுத்தும் ஆரிய சமாஜமும் பிரம்ம சமாஜமும் பரவி வந்த காலமும் அதுவே.
பாரதியார் இளமையிலேயே கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்றவ ராக விளங்கினார்.
சமுதாயத்தைக் கூர்ந்து நோக்கி சமுதாய இழிவுக்கு அடிப்படைக் காரணங்களை ஆய்ந்தறியும் நுண்ணறிவு அவர்பால் இருந்தது.
பாரதியார் வ.
., வ.
ஐயர், இராச கோபாலாச்சாரியார், திரு.
போன்ற பெரியார்களது நட்பிலும் நலம் பெற்றார் இவர்களுடைய சீர்திருத்தக் கருத்துக்களும் அவருக்கு உள்ளக் கிளர்ச்சியை ஊட்டின.
இந்த உண்மையை மறந்தால், பாரதியார் பாக்களுக்குரிய அடிப்படையைச் சாத்திரீய முறையில் கண்டறியும் நெறியினின்றும் பிறழ்ந்தவராவோம்.
இந்த அடிப்படையை உளம்கொண்டு, அவர் பாடல்களை நோக்குதல் வேண்டும்.
இவற்றுள் அரசியல் பற்றி அவர் பாடிய பாக்களில் பல, அரசியல் உரிமை பெறுவதற்காக என்றே ஆவேச உணர்ச்சியுடன் பாடப்பட்டவை.
அரசியல் உரிமை பெற்ற பிறகு அவற்றைப் பாடுவதில் பொருளில்லை அல்லவா?
எனவே, அவற்றை இப்பொழுது பாடுவோர் தொகை குறைந்துவிட்டது.
அப்பொழுது அது தேவையாக இருந்தது.
சமணமும் பௌத்தமும் ஒடுக்கப்பட்ட பிறகு, அப் பாடல்கள் பாடவேண்டிய தேவை அமையாததால், வரலாற் றளவிலேயே நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவ்வாறே சமுதாயத்தைப் பற்றிய அவர் பாடல்களும் சமுதாயத்திற்குத் தேவைப்படும் அளவில்தான் மக்களால் அடிக்கடி பாடப்படும் மேற்கோளாக எடுத்துக் கூறப்படும்.
இந்த உண்மையை நாம் மறந்துவிடலாகாது எஞ்சியுள்ள சமயம், தமிழ் என்னும் இரண்டும் பற்றிய பாடல்கள் என்றும் செல்வாக்குப் பெற்றிருக்கும்.
சமயம் என்றும் நிலைத்திருப்பது.
அது எந்த நிலையிலும் எத்தகைய உருவுடனும் நிலைத்திருக்கத் தக்க ஆற்றல் வாய்ந்தது.
ஆதலால் சமயம் பற்றிய பாக்கள் மக்கள் வழக்கில் இருந்துகொண்டே இருக்கும்.
சங்க காலத்தில் ஒரு நாட்டு எல்லா மக்களுக்கும் அடிப்படை உரிமைகள் அந்நாட்டுச் சமுதாயத்தில் இருத்தல் வேண்டும்.
மக்கள் சிறப்பாகக் கல்வியறிவு வாய்ந்தவராயிருத்தல் வேண்டும்.
இப்பண்புகள் எல்லாம் நிறையப் பெற்ற சமுதாயத்தைக் கொண்டு, நாடு நாகரிக நாடு ஆகும்.
இப்பண்புகள் சங்க காலத்தின் முற்பகுதியில் தமிழகத்தில் நிலைத்திருந்தன.
சங்ககாலச் சமுதாயம் இக்காலத்தில் உள்ள சாதிகளை அறியாதது.
இக்கால வழக்கில் இருக்கும் நாயுடு, முதலியார், பிள்ளை, செட்டியார், தேவர் போன்ற சாதிகளைக் குறிக்கும் பெயர்கள் அக்காலத்தில் இல்லை.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் என்ற குறள் எழுந்த காலம் அது.
அரசாங்க ஆண்களை மாநகரத்தார்க்கு அறிவிப்பவன் என்ற பொருள்படும் பறையன் என்பது தொழில் பற்றி வந்த பெயர்.
மறம்வீரம் இப்பண்பு பற்றி வந்த பெயர் மறவர் என்பது.
இவை நாயன்மார், ஆழ்வார் காலங்களில் தலை தூக்கின.
அப்பொழுது அப்பெருமக்கள் இவ்வேற்றுமைகளைக் கண்டித்தனர்.
சாதி வேறுபாடுகள் இல்லாத சமணத்தையும் பௌத்தத்தையும் அடக்க முயன்ற சைவமும் வைணவமும் அப்பொழுது சாதிகளை வளர்க்க விரும்பவில்லை.
சமணமும் பௌத்தமும் ஒடுக்கப்பட்ட பிற்காலத்தில், சாதிகள் தலை தூக்கின தலைவிரித்து ஆடின கொடுமைகள் மிகுந்தன.
சுருங்கக் கூறின், அக்காலச் சமுதாயம் யானை நோயால் தாக்கப்பட்ட விளாம்பழம் போல இருந்தது என்று கூறலாம்.
புண்ணுடைய நெஞ்சோடு வாழ்ந்த மக்கள், சாதியற்ற இலாத்தையும் கிறிதுவத்தையும் தழுவ லாயினர்.
இத்தழுவலால் தங்கள் சமுதாயத்தின் பலம் ஒடுங்குவதைக் கண்டும், சாதி வெறியரின் மனம் இரங்கவில்லை.
இந்த நிலையைச் சித்தர்கள் வன்மையாகக் கண்டித்தனர்.
ஆண்சாதி பெண்சாதி ஆக இரு சாதி வீண்சாதி மற்ற எல்லாம்குதம்பாய்!
வீண்சாதி மற்ற எல்லாம் என்னும் குதம்பைச் சித்தர் பாடல் நோக்கத்தக்கது.
ம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் வாழ்ந்த இராமலிங்க அடிகள் இச்சாதிகளை வன்மையாகக் கண்டித்தனர் இவை பற்றிய நூல்களையும் வெறுத்தனர்.
சாதிகளை ஒழிக்கவே ஆரிய சமாஜமும் பிரம்ம சமாஜமும் தோன்றின.
விவேகானந்தர் சாதிகள் உள்ள வரையில் இந்தியா உருப்படாது என்று வருந்திக் கூறினார்.
ம் நூற்றாண்டில் தாகூர், காந்தியடிகள் முதலிய பெரியோர்கள் சமுதாய முன்னேற்றத்திற்கு இச்சாதிகள் இருத்தலாகாது என்று பேசியும் எழுதியும் வந்தனர்.
பாரதியார் இங்ஙனம் எண்ணற்ற பெருமக்கள் வெறுத்துக் கூறிய சாதிகள் பாரதியார் கண்களைக் கவர்ந்தன.
அவர் இவற்றைக் கூர்ந்து நோக்கினார்.
இவற்றால் மக்கள் அடைந் துள்ள அறிவீனத்தையும் மூடப் பழக்க வழக்கங்களையும் தெளிந்தார் பாரதியார்.
தொட்டிற் பழக்கம் சுடுகாடு மட்டும்.
சாதிகள் இல்லையடி பாப்பாகுலத் தாழ்ச்சி உயர்ச்சி சொலல் பாவம் சாதி, குலம், வருணம் என்பன தமிழ்ச் சொற்கள் அல்ல.
சாதியைக் குறிக்கும் சொல்லே தமிழில் இல்லை.
என்று தம்மிடம் பாரதியார் அடிக்கடி கூறியதாக டாக்டர் சோமசுந்தர பாரதியார் கூறுவது வழக்கம்.
சட்டம் தேவை நமது சமுதாயத்தில் கணக்கற்ற சாதிகள் ஏற்படுத்தப் பட்டன.
பல வகைக் கட்டுப்பாடுகள் உண்டாக்கப் பட்டன.
இக்கட்டுப் பாட்டினால் ஒரு சிலரே சமுதாயத்தில் வாழ்வு பெற்றனர்.
மற்றவர் பாரதியார் கூறினாற்போலப் பாமரராய், விலங்குகளாய் வாழ்ந்தனர்.
இதனால் மக்களிடையே கிளர்ச்சி எழுந்தது.
ஆயினும், சாதிகளைக் குறித்த பலகைகள் இன்னும் கடைகளில் தொங்கிக்கொண்டுதான் இருக்கின்றன.
மக்கள் மன மாற்றத்தால் இவற்றை ஒழிக்க முடியாது.
கடுமையான சமுதாயப் புரட்சிகரமான சட்டத்தால்தான் சாதிகளை ஒழிக்க முடியும்.
காமராசருக்கு வாழ்த்து சமுதாய இழி நிலைக்குக் கல்வியின்மையே முக்கியக் காரணம்.
இதனை நன்குணர்ந்த நமது அரும்பெருந் தலைவராகிய காமராசர் ல் மாநில முதலமைச்சர் பதவி ஏற்றதும், இலவசக் கல்வியை வழங்கினார்.
முடிவுரை கவியரசர் பாரதியார் உண்மையாக இச் சமுதாயம் உருப்பட வேண்டும் என்று விரும்பினார்.
அவர் எண்ணியபடியே இச்சமுதாயம் உருப்பட அரசாங்கம் வேலை செய்கிறது.
ஆனால் விரைந்து, அஞ்சாமல், அழுத்தமாக வேலை செய்ய வேண்டும்.
அங்ஙனம் செய்யின், பாரதி கனவு கண்ட சமுதாயம் விரைவில் உருப்பெறும் என்று திண்ணமாகக் கூறலாம்.
திருக்குறட் சிறப்பு இன்றுள்ள தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியமும் திருக்குறளுமே இணையற்ற பெருநூல்கள் என்று கூறலாம்.
தொல்காப்பியம் ஏறத்தாழ கி.
நான்கு அல்லது மூன்றாம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டதாகச் சொல்லலாம்.
அதனை அடுத்துச் செய்யப்பட்ட பெருநூல் குறள் என்பது அறிஞர் பலரது கருத்து.
திருக்குறள் மனித வாழ்வுக்கு இன்றியமையாத அறம்பொருள்இன்பம் என்ற மூன்றையும் விரித்துக் கூறுவது.
வீடுபேற்றை அறத்துப் பாலிலேயே சுருங்கக் கூறுவது.
இம்முறை வியாச பாரதத்தால் காணலாம்.
வீடுபேற்றிற்கு அறம் அடிப்படையானது.
அறத்தைப் பற்றிப் பேசுமிடத்திலேயே வீடுபேற்றைப் பற்றிக் கூறுதல் முன்னோர் கண்ட முறையாகும்.
இக்குறளுக்குப் பலர் உரை எழுதியிருப்பினும் பரிமேலழகர் உரையே இலக்கிய நயமும், பொருள் வளமும் செறிந்ததாகும்.
ஒரு சில கருத்துக்களும் பொருளுரைகளும் மாறுபடுவனவாக இருப்பினும், இன்றுள்ள உரைகளில் அதுவே மிகச் சிறந்தது என்பது அறிஞர் முடிவாகும்.
அஃதாவது, ஐந்தவித்த பெரியாருடைய பெருமை அறிவதற்கு தேவர் தலைவனாகிய இந்திரனது செயலே ஏற்ற சான்றாகும் என்பது கருத்து.
இதற்குப் பரிமேலழகர், இந்திரன் இழிசெயல், கௌதமன் சாபமும் அகலிகைத் தொடர்பும் பொருளாக எழுந்தது இக்குறள் என்று கூறியுள்ளார்.
இப்பொருள் கோடல் பொருந்தாது என்னை?
சுவைஒளி ஊறோசை நாற்ற மென் றைந்தும் ஒண்டொடி கண்ணெ யுள என்பது குறள்.
இவ்வொண்டொடியோடு இன்ப வாழ்க்கை நடத்தியவன் கௌதமன் என்பது வரலாறு.
எனவே, அவனை ஐந்தவித்தான் என்று கூறுதல் தவறாகுமன்றோ?
ஆதலால் பரிமேலழகர் காட்டும் பொருளுரை பொருந்தாதென்க.
பின்னை இதற்கமைந்த பொருத்தமான உரைதான் யாது?
விடையைக் காண மணிமேகலைக்குச் செல்லுதல் வேண்டும்.
அவ்வசைவைக் கொண்டு உண்மை உணர்ந்த இந்திரன் தன் இருக்கையை விட்டெழுந்து அவையில் உள்ள தேவர்க்கு இதனை அறிவிப்பான்.
உடனே அனைவரும் ஐந்தவித்த அப் பெரியோனுக்கு மனவணக்கம் புரிவர்.
இதனைச் சமண சமய நூல்களில் விளக்கக் காணலாம்.
இப்பொருளை உளங்கொண்டு மேற் கூறப்பெற்ற குறளைப் படிப்பின் எளிதில் பொருள் விளங்கும்.
இங்ஙனம் செல்லும் குறள்கள் சில உண்டு.
சிறு துரும்பும் பல்குத்த உதவும் என்பது நாடறிந்த நாட்பட்ட பழமொழி.
இதனை உளங்கொண்டு வள்ளுவர் கூறும் செய்தியைக் காண்க.
ஒருவர் எப்பொருளைப் பற்றிப் பேசுவதாயினும் அதனைக் கேட்பவர் எவராயினும் அப்பொருளின் உண்மை கொள்வதே கேட்பவர் கடமையாகும்.
அஃதாவது மிகச் சாதாரணமான மனிதர்குறைந்த கல்வியறிவுடைய மனிதர் பொருளாதாரம் என்னும் பொருள் பற்றிப் பேசுவதாக வைத்துக் கொள்ளுவோம்.
அவரது பேச்சில் பொருளாதார அறிஞர்களும் நினைந்தறியாத உண்மைகள் இருக்கலாமன்றோ?
ஆதலால் பேசுபவர் தம்மினும் தகுதியில் குறைந்தவராயினும் கேட்க வேண்டுவது அறிஞர் கடமை.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினு மப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு .
தமிழ்ப்பெரியார் திரு.
வை நான் இருபத்தைந்து ஆண்டுகளாக அறிவேன்.
அவர் என் உள்ளம் கவர்ந்த கள்வர்.
சென்னை இராயப்பேட்டையிலுள்ள வெலிமிஷன் கல்லூரியில் படித்தவர்.
கதிரைவேல் பிள்ளை என்னும் பெரியாரிடம் தமிழ்ப் புலமை பெற்றவர்.
பத்திரிகை ஆசிரியர் ஆனார்.
எளிய தமிழ் நடையில் கட்டுரைகள் வரைந்தார், பேசினார்.
காங்கிர கட்சியிலும் சேர்ந்து பல ஆண்டுகள் உழைத்தார்.
சமரச நோக்கம் படைத்தவராதலால் அரசியல் மாநாடு களிலும் சீர்திருத்த மாநாடுகளிலும் தாராளமாகக் கலந்து செற்பொழிவு களாற்றினார்.
அவர் எந்தக் கூட்டத்தில் பேசினும், அவரது பேருரை தமிழிலக்கிய நயமும்செய்திகளும் பொருந்தியவையாகவே இருப்பது வழக்கம்.
அவரது இனிய சொற்பொழிவை போற்றாதவர்களில்லை.
அவரது எளிய நடையிலமைந்த சொற்பொழிவு பண்டிதர் முதல் பாமரரீறாக அனைவரையும் இன்புறுத்தி வந்தது.
தாம் ஒன்றைப் பேசுவதற்கு முன்னரே அதைப் பற்றி நன்கு சிந்தித்துக் கட்டுரை எழுதி விடுதல் அவரது வழக்கம்.
அங்ஙனம் தொகுக்கப்பட்ட கட்டுரைகளே பல நூல்களாகப் பிற்காலத்தில் வெளி வந்தன.
ஏறத்தாழ நாற்பது ஆண்டுகளாகத் தொழிலாளர் இயக்க வளர்ச்சியில் ஈடுபட்டவர்.
அவரது தொழிலாளரியக்கம் அறத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
எத்தகைய பயனையும் கருதாமல் தொழிலாளர் இயக்கத்திற்குப் பாடுபட்ட சிறந்த ஒழுக்கமுள்ள தலைவர் மிகச் சிலருள் நமது திரு.
வும் ஒருவராவர்.
எளிய நடையில் பொருளமைதி பொருந்தக் கவிதை பாடுவதில் வல்லவர்.
தங்குறை தீர்வுள்ளார் தளாந்து பிறர்க்குறூஉம் வெங்குறை தீர்க்கீற் பார்விழுமியோர் என்பது திரு.
விடம் காணத்தக்கது.
ம் ஆண்டு சென்னையில் சாது நாராயண தேசிகர் மடாலயத்தில் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியாரும் நானும் திரு.
தலைமையிற் பேசினோம்.
அப்பொழுது தம்மைத் தேடிக் கொண்டு அங்கு திடீரென்று வந்த பெரியார் ஈ.
அவர்களைச் சிறிது நேரம் சொற்பொழிவாற்றும்படி வேண்டி, உங்களை நாத்திகர் என்று சிலர் குறை கூறுகின்றனர்.
அதற்கு உங்கள் கருத்தினைத் தெரிவிக்கும்படி இந்த மடாலயக் கூட்டத்தில் வேண்டிக்கொள் கிறேன் என்றார்.
இத்தகைய செயல்களில் விருப்பங்கொண்டு ஒரு கடவுள் இருக்கிறது என்றால், அத்தகைய கடவுள்தான் இல்லை யென்று நான் சொல்லுகிறேன்.
அன்பே கடவுள், அன்பே சிவம் என்னும் உயிர் நாடியான கருத்துக்களுக்கு நான் முரண்பட்டவன் அல்லேன் எனப் பேசி முடித்தார்.
இப்பேச்சைக் கேட்டதும் மடாலயத்தில் கூடியிருந்த அறிஞரனைவரும் அகம் மலர, முகமலர்ந்தனர்.
மிகுந்த ஊக்கமும் உணர்ச்சியுங் கொண்டு திரு.
இவ்வாறு திரு.
தம் நண்பர்களின் மீது சுமத்தப்படும் பழிகளை அவை தவறாயின் சமயம் வரும்போது நீக்க முயற்சிப்பது வழக்கம்.
சுருங்கக்கூறின் சாதிப்பற்றற்ற எல்லோரையும் உண்மையாகவே சமமாகக் கருதும் மனப்பண்பு வாய்ந்த திரு.
வைப் போன்ற சமரசவாதியைத் தமிழகம் இப்பொழுது பெற்றிருக்கவில்லையென்பது தவறாகாது.
அவர் தனது முன்னேற்றத்தில் பேரார்வம் காட்டுதல் போலவே, தமிழர் அனைவர் முன்னேற்றத்திலும் மிக்க கருத்துள்ளவர்.
இப் பெரியார் தமிழர் அனைவராலும் போற்றப்படும் பெருமை யுடையவர்.
அப்பருவத்தினை உடையவரே நாட்டுச் செல்வம் உயிர்நாடி எதிர்கால நாகரிகத்தை நிலை பெறச் செய்பவர் எதிர்கால உலக மக்கள்.
நாட்டுப் பொறுப்புக்கு நாளை அவர்களே பொறுப்பாளியாவர்.
இவ்வுணர்ச்சி இளைஞர் உள்ளத்தே கருக்கொள்ளு மாயின், நம் நாடு விரைவில் புனிதமாகும் என்பதில் ஐயமில்லை.
இளைஞர் தம் நாட்டை உயர்த்த முற்படுவரே அன்றி, இழித்தலை ஒருபோதும் விரும்பார்.
நாட்டை உயர்த்தத் தம்மை முற்படுத்தியாதல் வேண்டும்.
தம்மை முற்படுத்தியாதல் என்பது யாது?
தம்மை அறிவிலும் ஆற்றலிலும் உயர்ந்தவராகச் செய்து கொள்ளலேயாம்.
தம்மை அறிவில் உயர்ந்தவராகச் செய்து கொள்ளல் எங்ஙனம்?
ஒவ்வோர் இளைஞனும் முதலில் தன்னிலைமை இன்னதென்பதையும், தான் தன் நாட்டின் மக்களில் ஒருவன் என்பதையும் ஐயமற உணர்ந்தவனாதல் வேண்டும்.
நம் தமிழகச் செய்தித்தாள்களைப் படிக்கும் இளைஞன் கவனிக்கத்தக்கதொன்றுண்டு.
அஃதாவது, ஒவ்வொரு செய்தித்தாளும் ஒரு கட்சியைப் பற்றி இருத்தலே யாகும்.
எனவே, நாட்டில் உள்ள எல்லாக் கட்சிச் செய்தித் தாள்கள் அறிவிக்கும் செய்திகளையும் படித்துணர்தல் அவன் கடமையாகும்.
ஒவ்வொரு கட்சியும் ஓர் உண்மைத் தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டே ஏற்படுத்தப்பட்டதென்பதை உணர்தல் வேண்டும்.
கட்சிகளைப் பற்றி முடிவு கொள்வதில் இளைஞன் பொறுமை கொள்ளல் வேண்டும்.
இரண்டாவதாகத் தன் கல்விப் பயிற்சியில் இளைஞன் ஊக்கம் கொண்டவனாக இருத்தல் வேண்டும்.
எப்பாடத்தையும் அறிவைக் கொண்டு ஆராய்ந்து தெளிதல் வேண்டும்.
ஆசிரியர் சரி என்றால் சரி இல்லை என்றால் இல்லை என்னும் முடிவுக்கு வரும் இளைஞன் தன்னறிவைத்தானே கொலை செய்பவனாவான்.
வரலாற்றுத் தொடர்பானவை, பிற கலைகள் தொடர் பானவை இவற்றை வேறு வழியின்மையால் நம்பித் தானாக வேண்டும்.
இங்ஙனம் ஒவ்வொன்றிலும் தன் அறிவும், ஆராய்ச்சியும் அவாவிச் செலுத்தி உண்மை கண்டு மகிழும்.
இளைஞனே உலகில் இன்பநிலை எய்துபவன்.
இஃது அறிவினால் அடையப் பெறும் ஒப்புயர்வற்ற உயர்ச்சி.
இந்நிலைமை நம் இளைஞரிடம் வலுப்பெறுதல் வேண்டும்.
இனி இளைஞன் தன்னை ஆற்றலில் உயர்ந்தவனாகச் செய்து கொள்ளல் எங்ஙனம் இயலும்?
அறிவுகொண்டு ஆராய்ந்தவற்றைக் கடைப்பிடிப்பதில் உறுதியுள்ளமையே ஆற்றல் வலிமை என்பது.
உலகம் முழுமையும் கடைப்பிடிக்கும் ஒன்று, அறிவு கொண்டு ஆராயும் இளைஞனுக்குத் தவறாகக் காணப்படலாம்.
சுருங்கக் கூறின், தன் மனச்சாட்சிக்கு மாறுபடுமொன்றைச் செய்பவன் ஆற்றல் அற்றவனே ஆவான்.
அப்படி மாறான ஒன்றினைச் செய்வதால் அவன், இருளே குடிகொண்ட பெரும்பான்மை மக்களால் தேவனாகப் போற்றப்படலாம்.
ஆயின் என்னை?
அவனது மனச்சாட்சி அவனை அல்லும் பகலும் வதைத்துக் கொண்டுதானே இருக்கும்.
அதனால் அவன் புறத்தில் பெரியவனாகக் காணப்படினும், அகத்துள் ஈனமானவனாக அன்றோ கருதப்படுவான்.
மனச்சாட்சியின் மந்திராலோசனை மனச்சாட்சிப்படி நடப்பவனே ஆற்றல் பெற்றவன்.
புத்தர், விவேகானந்தர், இராமகிருஷ்ணர், இராமதீர்த்தர், காந்தியடிகள் போன்ற பெரியோர் மனச்சாட்சியாற்றான் ஆற்றல் பெற்றனர்.
அறிவு உயர்நிலை எய்தப்பெறின், அஃது ஆன்ம உணர்ச்சியாகிய மனைச்சாட்சி என்னும் மாண்புறு பேரொளியின் அணைப்பிலேயே இருக்கும்.
அதனாற்றான் அறிவு நிலைமை நிரம்பப்பெற்ற அறிஞர் மனச்சாட்சியின் மந்திராலோசனைப் படியே நடப்பர்.
தமது மனச் சாட்சிக்கு மாறுபட்ட ஒன்றை இப்பரந்த உலகமே பாதத்தண்டை வரும் பரிசாக இருப்பினும்ஒரு போதும் செய்யார் பேசார்.
இத்தகைய உயர்நிலை இளைஞர் பால் இலங்குதல் வேண்டும்.
இளைஞன் தன் செயலில் விடா முயற்சியை மேற் கொள்ளல் வேண்டும்.
அஃதொன்றே எத்தகைய கடின வேலையையும் எளிதில் வெற்றிபெறச் செய்விப்பது.
மனம்போல வாழ்வு ஆதலால், அவன் தன் மனத்தைக் களங்கம் சேர்ந்து கெடுத்து விடாதபடி எப்பொழுதும் பாதுகாத்த வண்ணமாக இருப்பான்.
இங்ஙனம் மனத்தை அமைக்கும் மாண்பு பெற்ற இளைஞன் இன்ப நிலை எய்தப்பெற்றவனே என்பதில் ஐயமுண்டா?
இத்தகைய இளைஞனே உலகில் அழியாப் புகழுக்குக் காரணமாவான்.
இங்ஙனம் ஒவ்வோர் இளைஞனும் தன் அறிவையும் ஆற்றலையும் உயர்த்திக்கொண்டே செல்லச் செல்ல, இளைஞர் சமூகம் இன்பச் சமூகமாக மாறுமன்றோ?
இளைஞர் சமூகமே நாட்டுக்கு உயிர் நாடி.
எனவே, இளைஞர் சமூகம் இன்பநிலை எய்தின், அச்சமூகத்தைப் பெற்றுள்ள நாடும் இன்பநிலை எய்தும் என்பதில் ஐயமென்ன?
அதமன் கோட்டை சேலத்திலிருந்து ஏறத்தாழ முப்பத்தைந்து கல் தொலைவில் தர்மபுரி என்னும் ஊர் அமைந்துள்ளது.
சேலம்தர்மபுரி ப பாதையில் தர்மபுரியிலிருந்து ஐந்து கல் தொலைவில் அதமன் கோட்டை என்னும் சிற்றூர் இருக்கிறது.
பாதையின் வலப்புறத்தில் ஊர் அமைந்திருக்கிறது.
வயிர நாதர் கோவிலுக்கு எதிரில் சமண தீர்த்தங்கரர் சிலை ஒன்றிருக்கிறது.
அதனை அடுத்துத் தேய்ந்துபோன சாசனக் கல் ஒன்று தரையிற் புதையுண்டு கிடக்கிறது.
ப பாதையில் இருபுறங்களிலுமுள்ள நிலப் பகுதியைச் சுற்றிலும் ஏரியின் கரைபோல உயர்ந்த பகுதி காணப்படுகிறது.
அப்பகுதி பண்டைக் கோட்டையின் சுற்றுச் சுவர் அடிப்படை என்று ஊரார் உரைக்கின்றனர்.
பாதைக்கு வலப்புறமுள்ள மேட்டுப் பகுதியில் சிவன் கோவிலும், பெருமாள் கோவிலும் பாழடைந்துள்ளன.
அவற்றிற்கும் பாதைக்கும் இடைப்பட்ட இடத்தில் மழை பெய்யும் காலத்தில் பொன் துகள் கிடைத்துவருவதாக ஊரார் கூறுகின்றனர்.
அப்பகுதியில் தனியாக ஒரு இலிங்கமும் உள்ளது.
அச்சிலை சமண தீர்த்தங்கரர் சிலை என்ற உண்மையை அறியாத காரணத்தால் இக் கதை எழுந்தது போலும்!
தகடூரின் கோட்டைப் பகுதி என்று கூறப்படும் இடத்தில் சிவன் கோவில் ஒன்றும் பெருமாள் கோவில் ஒன்றும் நன்னிலையில் காணப்படுகின்றன.
அம்மன் கோவில் அடியில் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
அக்கோவிலின் உட்புறத்தில் அதியமான் கோட்டைக்குச் சுரங்கப்பாதை ஒன்று இருந்தது என்று கோவிலார் கூறுகின்றனர்.
அக்கோவில் கல்வெட்டுக் களில் கொங்கு நாட்டுத் தகடூர் என்ற தொடர் காணப் படுகிறது.
விருபாட்சிபுரம் என்னும் அப் பகுதியில் இன்னும் பிராமணர் பலராக உள்ளனர்.
அதமன் கோட்டை நிலப்பகுதியில் பண்டைக்கால மட்பாண்டச் சிதைவுகள் மிகுதியாக இருக்கின்றன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் காணப்படும் மிகப் பெரிய செங்கற்கள் காணக்கிடக்கின்றன.
ஆங்காங்கு உழுகின்ற பொழுது கட்டிடச் சுவர்கள் உழுகருவியைத் தடைப்படுத்துவதாக ஊரார் உரைக்கின்றனர்.
சங்க காலத்தில் கொங்கு நாட்டில் முடிமன்னர் இல்லை.
தகடூரை ஆண்ட அதியமான் சிறந்த போர் வீரன் பெரிய கொடையாளி.
அவன் உள்ளங் கவர்ந்த புலவர் ஔவையார்.
எனவே, சங்க காலம் முதல் கி.
ம் நூற்றாண்டுவரை அதியமான்கள் தென்னிந்திய வரலாற்றில் இடம் பெற்றிருந்தனர் என்பது உண்மையாகும்.
புதை பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் அதமன் கோட்டையில் ஆராய்ச்சிகள் நடத்தினால் அரிய செய்திகள் பல வெளியாகும்.
அவர்கள் விருப்பத்திற்கிணங்கிப் பேசிய சொற்பொழிவுகள் நான்கும் மாணவர்க்குக் கட்டுரை எழுத வழிகாட்டுவன.
எனவே அவற்றை வழியும் வகையும் என்ற பெயரில் வெளியிட விரும்பினேன்.
சென்னை வானொலி நிலையத்தார் இசை வளித்தனர்.
அவர்கட்கு நன்றி.
இராசமாணிக்கம் .
கட்டுரை எழுதுவதற்கு வேண்டும் பொருள்கள் எவை?
இவ்வாறு எண்ணங்களைத் தொகுத்துக்கொண்ட பிறகு, அவற்றைத் தெரிவிக்க ஏற்புடைய சொற்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
ஒரு குறிப்பிட்ட கருத்தைக் கொண்ட வாக்கியங்களின் தொகுப்பே பத்தி அல்லது பாரா எனப்படும்.
ஒரு கட்டுரையில் எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கேற்ப, , , , முதலாகப் பல பத்திகள் அமையும்.
இந்த ஐவகை அமைப்புக்களையும் நன்றாய்த் தெரிந்து கொண்டவர் எழுதும் கட்டுரை சிறந்து விளங்கும்.
இவற்றுள் முதலிற் கூறப்பட்ட கட்டுரைக்குரிய எண்ணங்கள் என்பதைப் பற்றி இனிக் கவனிப்போம்.
நாம் எழுதும் பொருளைப்பற்றிய கட்டுரைக்கு உயிர் நாடியாக உள்ளஎண்ணங்களைப் பற்றிச் சிந்திக்கவேண்டும்.
அப்பொருளைப் பற்றி நமக்குப் பல எண்ணங்கள் தோன்றலாம் அவை தோன்றும் பொழுது முறையாகத் தோன்றும் எனக் கூறுவதற்கில்லை.
ஆதலால் அவை தோன்றும் வகையில் முதலிற் குறித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இவ்வாறு எல்லா எண்ணங்களையும் தோன்றும் வகையில் முதலிற் குறித்துக் கொண்ட பிறகு, அவற்றை எழுத வேண்டும்.
முறைப்படி ஒன்று, இரண்டு, மூன்று என்று எண்ணிட்டு ஒன்றன்கீழ் ஒன்றாக எழுதிக் கொள்ள வேண்டும்.
பின்னர் ஒவ்வொரு குறிப்பைப்பற்றியும் இன்னின்ன செய்திகளைத்தான் சொல்லவேண்டும் என்று வரையறை செய்து கொள்ள வேண்டும்.
அந்த வரையறைப்படி முறைப்பட எளிய வாக்கியங்களில் எழுதிச்செல்ல வேண்டும்.
ஒரு குறிப்புக் குரிய விளக்கம் ஒரே பத்தியில் அடங்குமாறு எழுத வேண்டும்.
அடுத்த குறிப்பைப்பற்றி முன் சொன்னவாறே ஒரு பத்தி எழுத வேண்டும்.
இவ்வாறு முறைப்பட எழுதி முடிக்கப்படுவதே நல்ல கட்டுரை இலக்கணத்தைப் பெற்றதாகும்.
புகைவண்டியைப்பற்றிய ஒரு கட்டுரை வரையத் தேவைப்படும் எண்ணங்கள் யாவை?
புகைவண்டி என்பது யாது?
அதன் அமைப்பு.
அது செல்லும் பாதை.
அவ்வண்டியில் இருந்து வேலை பார்ப்பவர்.
புகை வண்டியின் பயன்.
என்னும் ஐவகைக் குறிப்புக்கள் நமக்குத் தோன்றுகின்றன.
இவற்றைக் குறித்துக்கொண்ட பிறகு ஒவ்வொரு குறிப்புக்கும் தேவையான விவரங்களை எண்ணி எண்ணி அவற்றையும் குறித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
சாரணர் இயக்கம்பற்றி ஒரு கட்டுரை எழுதத் தேவைப் படும் எண்ணங்கள் யாவை?
சாரணர் இயக்கம் என்பது யாது?
மூன்று வாக்குறுதிகள் கடவுள், அரசர், நாடு, சாரணர் சட்டதிட்டங்கள், பிறர்க்குத்தொண்டு.
சாரணர் ஒழுங்குமுறைஉடை ஒழுங்கு, நடை ஒழுங்கு முதலியன.
இயக்கத்தால் உண்டாகும் நலன்கள்.
என்னும் நால்வகைக் குறிப்புக்கள் நமக்குத் தோன்றுகின்றன.
பிறகே இவற்றைத் துணையாகக் கொண்டு கட்டுரை எழுதவேண்டும்.
இதனை மேலும் நன்கு விளக்க இங்கு ஒரு மாதிரிக் கட்டுரை தரப்படுகின்றது.
அதனை நன்கு கவனிக்கவும்.
குதிரையை நாம் எல்லோரும் நன்றாய் அறிவோம்.
ஆதலால் அதைப்பற்றி ஒரு கட்டுரை எழுத முயற்சி செய்வோம்.
முன் சொன்னபடி நமக்குக் குதிரையைப்பற்றி உண்டாகும் எண்ணங்களை முதலிற் குறித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
குதிரையைப்பற்றி நன்றாய்ச் சிந்தித் தோமாயின் கீழ்வரும் எண்ணங்கள் நமக்குத் தோன்றலாம்.
குதிரை குறிப்புக்கள் உருவ அமைப்பு உருவம், தோல் தலை கழுத்துஇடைப்பகுதி கால்கள் வால்.
அதன் உணவு புல்கொள்.
அதன்வகை போர்க் குதிரைகள் வண்டி இழுக்கும் குதிரைகள் உழவுக் குதிரைகள் சவாரிக் குதிரைகள் வேட்டைக் குதிரைகள் பந்தயக் குதிரைகள்.
குதிரையின் இயல்பு அமைதி பொறுமை கீழ்ப்படிதல் நுண்ணறிவு.
கட்டுரை குதிரை உருவத்திற் பெரியது வலிமையுள்ளது.
அதன் தோல் உறுதிவாய்ந்தது.
அத்தோலின் மேற்புறம் மென்மையாகவும், அழகாகவும் காணப்படும்.
குதிரையின் தலை நீண்டது.
அதன் கண்கள் பெரியவை.
அவை எதிரேயும் நாலாப்பக்கங்களிலும் பார்க்கத்தக்கவாறு தகுந்த இடத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
அதன் காதுகள் குட்டையானவை ஆனால் நன்றாய்க் கேட்கக்கூடியவை.
அதன் பற்கள் உறுதியானவை.
குதிரையின் கழுத்துப் பருத்து நீண்டது பலம் உள்ளது.
அதன் மீது மயிர் அடர்ந்து வளர்ந்து அழகு செய்கிறது.
குதிரையின் இடைப்பகுதி பருத்தது நல்ல அமைப்புடையது.
பருத்துள்ள அந்த இடைப்பகுதியைத் தாங்கத்தக்க கால்கள் நீண்டிருக்கின்றன.
அவை இடைப்பகுதியை நோக்க மெல்லியவாக இருப்பினும் உறுதியானவை விரைந்து ஓட உதவி செய்பவை.
குதிரையின் வால் குட்டையானது.
அது நீண்ட மயிர்களை உடையது.
அம்மயிர்கள் வாலை நெருக்கமாகப் போர்த்துள்ளன.
குதிரை புல்மேயும் புல்லைக் கடித்துத் தின்னும் ஆனால் அசைபோடாது.
குதிரை வேகவைத்த கொள்ளையும் விருப்பத்துடன் தின்னும்.
குதிரைகள் பல துறைகளிற் பயன்படும்.
அவ்வப் பயனுக்குத் தக்கபடி குதிரைகளின் பெயர்களும் வேறுபடும்.
ஆகவே அவை .
போர்க் குதிரைகள் .
வண்டி இழுக்கும் குதிரைகள் .
ஏர் உழும் குதிரைகள் .
சவாரிக் குதிரைகள் .
வேட்டைக் குதிரைகள் .
பந்தயக் குதிரைகள் எனப் பலவகைப்படும்.
குதிரை பெருந்தன்மை வாய்ந்த விலங்கு.
அது அமைதியும், பொறுமையும், கீழ்ப்படிதலும், நுண்ணறிவும் உள்ளது.
குதிரை போரில் சிறந்த பங்கு பெற்றுள்ளது.
நால்வகைப் படைகளிற் குதிரைப்படை என்பது ஒன்றல்லவா?
இங்ஙனம் படைக்குப்பயன் பட்டதால் அது பழைய நூல்களில் எல்லாம் போற்றப்பட்டுள்ளது.
குதிரை வண்டியிழுக்க உதவுகின்றது மேனாடுகளில் உழவுக்குப் பயன்படுகிறது பிரபுக்கள், சிற்றரசர், பேரரசர்கள் வேட்டையாடக் குதிரை மீதே செல்வது வழக்கம்.
குதிரைப்பந்தய ஓட்டம் என்பது உலகப் புகழ் பெற்றது.
விரைந்து ஓடக்கூடிய அழகிய குதிரைகள் எல்லா நாடுகளிலும் செல்வமாகக் கருதி வளர்க்கப்படுகின்றன.
அவை டெல்லி முதலிய இடங்களில் நடை பெறும் ஓட்டப் பந்தயங்களில் பங்கு கொள்கின்றன.
நமது சென்னையை அடுத்த கிண்டியில் குதிரைப்பந்தய ஆட்டம் நடைபெறுகிறது அல்லவா?
நம் சுதேசமன்னர் பலர் இப்பந்தயக் குதிரைகளைத் தம் பிள்ளைகளைப் போலப் பெரும்பொருள் செலவழித்துச் செல்வமாக வளர்த்து வருகின்றனர்.
இறந்த குதிரைத் தோல் பாடம் செய்யப்பட்டுப் பல பொருள்கள் செய்யப்பயன்டுகிறது.
அதன் குளம்புகள் வச்சிரம் செய்யப் பயன்படுகின்றன.
இவ்வாறு முதலில் குறிப்புக்களைத் தயார் செய்து கொண்டு, அக்குறிப்புக்களைப் பத்திகளாக அமைத்துப் பின்னரே முறைப்படிக் கட்டுரை வரையவேண்டும்.
சொற்கள் ஒரு கட்டுரைக்கு முதலில் தேவைப்படுவன எண்ணங்கள் அடுத்துத் தேவைப்படுவன அவ்வெண்ணங்களை வெளிப் படுத்த வல்ல சொற்கள் ஆகும்.
கருதிய ஒன்றை வெளிப்படுத்த ஏற்ற சொற்கள் இல்லையாயின், நமது எண்ணம் இன்னது என்பதை நல்ல முறையில் வெளிப்படுத்தல் இயலாது.
குதிரை கத்துகிறது என்று ஒரு மாணவன் கூறினால் அல்லது எழுதி னால் கேட்பவர் அவனைப் பரிகசிப்பார்கள்.
குதிரை கனைக்கிறது என்றுதான் கூறவேண்டும் அல்லது எழுதவேண்டும்.
இவ்வாறே கழுதை கனைக்கிறது என்று கூறலாகாது கழுதை கத்துகிறது என்று தான் கூறவேண்டும்.
இவ்வாறே கன்று, பிள்ளை, குட்டி முதலிய இளமைப் பெயர்களை மரபு அறிந்து தக்க இடத்தில் கையாள வேண்டும்.
யானைப்பிள்ளை என்று கூறுதல் தவறு.
யானைக்கன்று யானைக்குட்டி என்று வழங்குதல் வேண்டும்.
அங்ஙனமே கழுதைக்கன்று என்று கூறுதல் தவறு.
கழுதைக்குட்டி என்றே வழங்குதல் வேண்டும்.
எப்பொருள் எச்சொலின் எவ்வாறு உயர்ந்தோர் செப்பினர் அப்படிச் செப்புதல் மரபே என்று இலக்கண ஆசிரியர்கள் கூறியுள்ளனர்.
ஆதலின் மரபு பற்றி அதாவது பழங்காலத்திலிருந்து வழங்கிவரும் முறைமைப்படி சொற்களை வழங்க வேண்டும் என்பதே பெரியோர் கருத்து.
சொற்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்ந்து நின்று முடிந்த ஒரு கருத்தினைத் தெரிவிப்பது வாக்கியம் என்று சொல்லப்படும்.
ஆதலின் படிப்பவர்க்கு ஒரு கருத்தினை எளிதில் அறிவிக்கத் தக்க சொற்களே வாக்கியத்தில் அமையவேண்டும்.
அதாவது கருத்தினை விளக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்த சொற்களாகவே அவை இருத்தல் வேண்டும்.
படிப்பவர் அகக்கண்ணுக்கு முன் கூறக் கருதிய கருத்துச் சித்திரமாகக் காட்டவல்ல சொற்களே ஆற்றல் வாய்ந்த சொற்கள் என்பன.
கீழ்வரும் சொற்களைக் கவனியுங்கள் முருகன் தன் ஆட்டைத் தேடிக்கொண்டு காட்டிற்குள் சென்றான்.
அவன் பார்வை நாலாப்பக்கங்களிலும் சென்றது.
இங்ஙனம் பார்த்துச் சென்றவன் திடீரென்று நின்றான்.
அவன் பார்வை ஒரு பொருளின் மேற் சென்றது.
அவன் உடல் நடுங்கியது.
புலி படுத்திருக்கிறது.
அது என்னைப் பார்க்குமுன் நான் ஓடிவிடுதலே நன்று என்று அவன் எண்ணினான்.
அதனால் அவன் புலியைப் பார்த்துக்கொண்டே சிறிது தூரம் மெல்ல நடந்து பின்னர் வந்த வழியே ஓடலானான்.
காட்டிற்கு வெளியே வந்த அவன் ஓரிடத்தில் அமர்ந்தான்.
கடவுளே, நான் இன்று யமன் வாயிலிருந்து தப்பினேன் என்று தனக்குள் கூறிக் கொண்டான்.
இந்தப் பகுதியில் பல வாக்கியங்கள் இருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு வாக்கியத்திலும் பல சொற்கள் இருக்கின்றன.
இச்சொற்களில் ஒன்றை எடுத்துவிடினும் கருத்துக் கெட்டுவிடும்.
இதுவரை கூறியவற்றால் கட்டுரைக்கு உயிர் நாடி எண்ணங்கள் என்பதும், அவ்வெண்ணங்கட்கு உயிர்நாடி சொற்களே என்பதும், அறிந்தோம்.
இங்ஙனம் கட்டுரையில் சிறப்பிடம் பெற்றுள்ள சொற்கள் எந்த இலக்கணங்களைப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பதை அடுத்துக் காண்போம்.
சொற்கள் கருத்தை அப்படியே வெளிப்படுத்துவனவாக இருத்தல் வேண்டும் இத்துறையில் வழக்கத்தில் இல்லாதனவும் புதியனவும் அகற்றப்பட வேண்டும்.
சொற்கள் வழக்கில் உள்ளனவும், கற்றறிந்தோர் வழங்கு வனவும், இலக்கியத்தில் பயின்றனவுமாக இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொற்களே தூய சொற்கள் எனப்படும்.
சொற்கள் தெளிவான பொருளை உணர்த்த வேண்டும்.
உணர்ச்சி உண்டாக்கத்தக்க ஆற்றல் பெற்றனவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பொதுவாகவோ, தெளிவின்றியோ, வெறும் அடுக்காகவோ சொற்கள் இருத்தலாகாது.
வெளியிடுவர் என்னும் எளிய சொல் ஒன்றே கருதிய பொருளை நேராகத் தருவது.
அதனைப் பெய்து, விஞ்ஞானிகள் எப்பொழுதும் தாங்கள் கண்ட உண்மைகளை ஒளித்துவை யாமல் வெளியிடுவர் என்று அமைப்பதே முறையாகும்.
மேற்சொன்ன இலக்கணங்கள் அமைந்த சொற்களை மாணவர் எவ்வாறு தொகுத்தல் வேண்டும்?
பின்னர் அதனை எழுதவேண்டும்.
அவற்றில் ஒவ்வொரு சொல்லின் பொருளும் அது பயன்டும் இடமும் கவனித்துத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
ஒவ்வொரு சொல்லும் தனிப்பட்ட நிலையில் ஒரு பொருளைத் தரும்.
அதுவே வாக்கியத்தின் சந்தர்ப்பத்துக்கு ஏற்றவாறு வேறு பொருளையும் தரலாம்.
இவ்வாறு சொல் வடிவத்தையும் பொருளையும் ஊன்றிப் பார்த்துக் கற்றுக்கொண்டே அஃது அமைந்துள்ள வாக்கியத்தைக் கவனித்தல் வேண்டும்.
இலக்கியச் சொற்களைத் தொகுப்பதற்குச் சிறந்த புலவர்கள் எழுதியுள்ள நூல்களைத் தேர்ந்தெடுத்துப் படிக்க வேண்டும்.
அமைதியாக ஆழ்ந்து கவனித்துப் படிக்க வேண்டும்.
தக்க சொற்கள், தொடர்கள், மரபுத் தொடர்கள், சிறந்த வாக்கியங்கள் இவற்றைக் குறித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
இங்ஙனம் சொற் செல்வம் சேர்க்காவிடில், மாணவர் நினைத்த பொருளை உடனே எழுத முடியாது.
எண்ணங்களும் அவற்றுக்கு ஏற்ற சொற்களும் பருந்தும் நிழலும் போலப் பிணைந்து வர வேண்டும்.
ஏற்ற சொற்களைக் கற்கவும் தொகுக்கவும் செய்யுட் பயிற்சி இருப்பது மிகவும் நல்லதாகும்.
செய்யுள் என்பது என்ன?
இவ்வாறு பொருத்தமான சொற்கள், தொடர்கள், பழமொழிகள் முதலியன செய்யுட்களில் மலிந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றை எடுத்தாள்வதால் கட்டுரை அழகு பெற்று மிளிரும்.
உண்டு கற்றவர் மதிப்பினையும் பெறும்.
பேசுந்தமிழுக்கும் எழுதுந் தமிழுக்கும் மிகுந்த வேறுபாடு என்பதை நன்கு உணர வேண்டும்.
தமிழ் மக்களுட் பெரும்பாலர் எழுத்தறிவற்றவர்.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் உருக்குலைந்த சொற்களே உச்சரிக்கப்படுகின்றன.
உம், நேற்று என்னும் பிழையற்ற சொல் நேத்து நேத்திக்கி என்றெல்லாம் உச்சரிக்கப்படுகிறது.
இங்ஙனம் பேச்சு வழக்கிலிருக்கும் சொற்களை மாணவர் எழுதவேண்டும்.
அவை வாரியா போரியா என்பன போன்ற கொச்சைச் சொற்களாகவே இருக்கும்.
அவை வருகிறாயா போகிறாயா என்பன போன்ற சொற்களாக நூலிற் காணப்படும்.
இந்த இருவகைச் சொற்களுக்கும் உள்ள வேறுபாட்டை உணர்ந்து மாணவர் திருந்துதல் வேண்டும்.
அவர்களால் பாமர மக்களும் அறிவு பெற்றுத் திருந்துவர்.
இப்பயிற்சி வலுப்பெறுமாயின், ஒவ்வொரு மாணவனும் பிழையற்ற சொற்களின் களஞ்சியமாகக் காட்சி அளிப்பான்.
அமைப்பு கட்டுரை எழுதுவதற்கு முதலில் வேண்டப்படுவன எண்ணங்கள்.
அவற்றை அடுத்து வேண்டப்படுவன அவ் வெண்ணங்களைத் தெளிவாகத் தெரிவிக்கவல்ல ஆற்றல் வாய்ந்த சொற்கள்.
இந்த இரண்டும் இருந்தாற் போதுமா?
இத்தகைய பல பத்திகள் கொண்டது ஒரு கட்டுரை.
இவை அனைத்துமே கட்டுரை அமைப்பிற்கு அவசியமானவை.
வாக்கியங்கள் முதலில் வாக்கியங்களைப்பற்றிக் கவனிப்போம்.
ஒரு வாக்கியம் என்பது என்ன?
குறித்த ஒரு கருத்தினைத் தெளிவாக விளக்கத் தக்க சொற்களின் இணைப்பே வாக்கியம் எனப்படும்.
அதனில் ஓர் எழுவாய், ஒரு பயனிலை இருக்கும்.
அது ஒரு செய்தியை அல்லது வினாவை அல்லது கட்டளையைக் கொண்டதாக இருக்கும்.
உதாரணம் .
இராமன் பள்ளிக்குச் சென்றான் இது செய்தி வாக்கியம்.
நேற்று வந்தவர் யார்?
இது வினா வாக்கியம்.
முருகா, பாடம் படி இது கட்டளை வாக்கியம்.
வாக்கியத்தில் எழுவாய் பயனிலைகளை எம்முறையில் அமைக்க வேண்டும் என்பது கவனிக்கத் தக்கது.
பெரும்பாலும் வாக்கியத்தின் முதலில் எழுவாய் அமைவதே இலக்கண அமைதிக்குப் பொருத்தமானது.
இவ்வாறே வாக்கியத்தின் இறுதியில் பயனிலை அதாவது வினைமுற்று அமைந்து வரவேண்டும்.
உதாரணம் .
நான் கடைக்குப் போனேன் இது தனி வாக்கியம்.
இதனில் நான் என்னும் எழுவாய் முதலிலும் போனேன் என்னும் பயனிலை கடைசியிலும் இருப்பதைக் கவனியுங்கள்.
இதைவிடப் பெரிய வாக்கியமாயினும் இம்முறையில் அமைந்து வருதலே தமிழ் இலக்கண மரபுக்கு ஒத்ததாகும்.
உதாரணம் அவன் நேற்றுப் பந்துவிளையாடும் பொழுது கால் இடறி விழுந்தான்இந்த வாக்கியம் இரண்டு சிறு வாக்கியங்களைக் கொண்டது.
ஆயினும் ஒரே எழுவாயும் பயனிலையும் வரும்படி அமைந்திருப்பதைக் காண்க.
இவ்வாறு எழுவாய் முதலிலும் பயனிலை இறுதியிலும் அமைவதில் உள்ள சிறப்பென்ன?
பயனிலை அல்லது கருத்தை முடிக்கும் சொல் கடைசியில் இருப்பதால் படிப்பவர் பயனிலைக்கு வரும்வரையில், கருத்தினை அறியக்கூடவில்லை.
இந்தப்பெரிய வாக்கியத்தில், கவர்ந்து சென்றனர் என்னும் கடைசி வார்த்தை வரும்வரை, படிப்பவர் கவனம் இழுக்கப் படுதலைக் காண்க.
சில இடங்களில் மிகுந்த கவலை, ஆவல், அவசரம், அச்சம் இவற்றைக் கருதிப் பயனிலை முன் வைக்கப்படுதலும் உண்டு.
சீதையைத் தேடச் சென்ற அனுமன் இலங்கையிலிருந்து திரும்பினான்.
அவன் வருவதைக் கண்ட இராமன் இவன் சீதையை இலங்கையிற் கண்டானோ இல்லையோ, வந்து என்ன சொல்வானோ!
என்று கவலை கொண்டான்.
அக்கவலை அவன் முகத்தில் நன்றாக வெளிப்பட்டது.
அதனை உணர்ந்த அனுமான், கண்டேன் சீதையை என்று கூவிக்கொண்டே இராமனை நெருங்கினான்.
இத்தகைய இடங்களில் பயனிலை முன்வருவதே சிறப்புடையது.
ஒரு நல்ல வாக்கியத்திற்குத் தேவையானவை எவை?
ஒரு கருத்தைத் தெளிவாகவும் பொருத்தமாகவும் படிப்பவரை உணர வைப்பதே வாக்கியத்தின் நோக்கமாகும்.
உம், இராமன் வந்தான் என்பதற்குப் பதிலாக இராமனானவன் வந்தான் என்று கூறுதல் வேண்டாதது.
வாக்கியத்தில் தெளிவு அவசியம்.
படிக்கும் பொழுதே டையின்றிப் பொருள் தெளிவாக விளங்கும்படி வாக்கியத்தை அமைக்கவேண்டும்.
அதோ தெரிகிறதே வலைஞர்சேரி, அதன் தலைவன் மகள் தான் நாம் இப்போது சந்தித்தது.
இது பொருத்தமற்ற சொற்களின் இணைப்பினால் குழப்பத்தைத் தருகிற வாக்கிய மாகும்.
அதோ தெரிவது வலைஞர்சேரி.
ஒரு வாக்கியம் ஒரு கருத்தினையே கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
தொடர்பு இல்லாத பல கருத்துக்கள் ஒரே வாக்கியத்தில் இருத்தலாகாது.
செங்குட்டுவன் படையொடு சென்றான் போரிட்டான் பகைவரை வென்றான் என்று இவ்வாறு வாக்கியம் ஒரு கருத்தினைக் கொண்டிருத்தலே சிறப்புடையது.
வாக்கியத்தில் உள்ள சொற்கள் படிக்க எளிமையும் இனிமையும் உடையனவாக இருத்தல் வேண்டும்.
சொற்கள் கடுமையும் நீட்சியும் உடையனவாக இருத்தல் ஆகாது.
வாக்கியத்தில் வற்புறுத்த விரும்பும் பகுதிக்குச் சிறப்பிடம் தர அறியவேண்டும்.
அதனை வற்புறுத்த வேண்டுமாயின், முருகன் நன்றாய்ப்படித்துப் பல பரிசுகளைப் பெற்றான் என்று மாற்றி அமைக்க வேண்டும்.
இங்ஙனம் சொன்ன முறைகளைப் பின் பற்றினால் சிறந்த வாக்கியங்கள் அமையும்.
இனி வாக்கியங்களைத் தன் அகத்தே கொண்ட பத்திகளைக் கவனிப்போம்.
பத்திகள் பத்தி என்பது என்ன?
கட்டுரையில் பல பத்திகள் உண்டு.
ஒவ்வொரு பத்தியும் குறித்த ஒரு பொருளைப் பற்றியது.
அப்பொருள் கோவையாகப் பல வாக்கியங்களில் விளக்கப் பட்டிருக்கும்.
பத்தியில் உள்ள ஒவ்வொரு வாக்கியத்திற்கும் கருத்துத் தொடர்பு இருக்கும்.
இந்த இலக்கணங்களை உடையது பத்தி அல்லது பாரா எனப்படும்.
சென்னையிலிருந்து தஞ்சை வரை எனது புகைவண்டிப் பிரயாணம்.
கட்டுரைத் தலைப்பு.
இந்த ஒவ்வொரு குறிப்பையும் பற்றி ஒரு பத்தி எழுதலாம்.
இவ்வாறு எழுதினால் இக்கட்டுரை ஐந்து பத்திகளை உடையதாக ஆகும்.
ஒரு பத்தியிலுள்ள வாக்கியம் ஒவ்வொன்றும் முன் னதனுடன் தொடர்புடையதாகவோ, அடுத்து வரும் வாக்கியத் திற்கு உதவியாகவோ அமைதல் வேண்டும்.
ஆனால் ஏனென் றால், அதனாற்றான், அங்ஙனம், இருப்பினும் என்றாற்போன்ற சொற்களும் வாக்கியங்களையும் பொருளையும் இணைத்துக் கொண்டு நிற்கும்.
இவை இல்லாவிடில் கருத்துத் தொடர்பாவது இருத்தல் வேண்டும்.
வேளாண்மையும் கைத்தொழிலுமே ஒரு நாட்டு உயர்வுக்கு உரியவை.
வேளாண்மை நன்முறையில் நடைபெற வேண்டு மாயின், நாட்டில் பெரிய ஆறுகள் இருத்தல் அவசியமாகும்.
அந்த ஆறுகளின் நீரை வயல்களுக்குக் கொண்டு செல்லத் தக்க கால்வாய்கள் பல இருத்தல் வேண்டும்.
ஆறுகளில் ஆண்டு முழுவதும் நீர் பாய்ந்தாற்றான் கால்வாய்களிலும் நீர் பாய்ந்து கொண்டிருக்கும்.
வயல்களுக்குக் குறைவின்றி நீர் கிடைத்துக் கொடிருக்கும்.
இந்தப் பத்தியில் ஐந்து வாக்கியங்கள் இருக்கின்றன.
இந்த ஐந்தும் கருத்தினால் ஒன்றை ஒன்று இணைத்துக் கொண் டிருப்பதைக் கவனியுங்கள்.
இவ்வாறே ஒரு பத்திக்கும் மற்றொரு பத்திக்கும் தொடர்பு இருத்தல் வேண்டும்.
முன்னர் வாக்கியத்திற்குச் சொன்னாற்போலவே, ஒரு பத்திக்கும் உயிர்நாடியாக இருப்பவை சில உண்டு.
அவை பத்தி முழுவதும் ஒரே கருத்து நிலவவேண்டும்.
வாக்கியத் தொடர்பும் பொருள் தொடர்பும் இருத்தல் வேண்டும்.
வற்புறுத்தப்படும் கருத்து தெளிவாக இருத்தல் வேண்டும்.
இம் மூன்றையும் உடைய பத்தியே சிறந்த பத்தியாகும்.
இம்மாதிரி யான பத்திகளைக்கொண்ட கட்டுரை கற்றாராற் போற்றப்படும்.
அமைப்பு கட்டுரைக்கு எண்ணங்கள் தேவை என்பதை அறிந்தோம்.
எண்ணங்களைத் தவறின்றி வெளிப்படுத்த ஏற்ற சொற்கள் அவசியம் என்பதை உணர்ந்தோம்.
அச்சொற்கள் வாக்கியத்தில் எவ்வாறு அமையவேண்டும் என்பதைக் கண்டோம்.
அந்த வாக்கியங்களைத் தன் அகத்தே கொண்ட பத்தி எவ்வாறு இருத்தல் வேண்டும் என்பதையும் பார்த்தோம்.
இனி, இப் பத்திகளைக்கொண்ட கட்டுரை என்ன அமைப்புடையதாக இருக்கவேண்டும் என்பதைக் கவனிப்போம்.
ஒரு கட்டுரைக்குத் தொடக்கம், நடு, முடிவு என்னும் மூன்று முக்கியமான பகுதிகள் இருக்க வேண்டும்.
தொடக்கம் என்பது எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கு முன்னுரை போன்றது.
நடுப் பகுதி கட்டுரைப் பொருளைத் திறம்பட விளக்குவதாகும்.
முடிவு என்பது கட்டுரைப் பொருளைப் பற்றிய முடிவான கருத்தினைக் கூறுவது.
நமது உடலுக்கு தலை, இடை, கால் என முப்பகுதிகள் இருத்தல் போலக் கட்டுரைக்கும் இந்த மூன்று உறுப்புகளும் தேவையானவை.
இவை மனத்தில் இருக்கு மாயின் எந்தக் கட்டுரைக்கும் ஒழுங்காகக் குறிப்புக்களைத் தயாரிக்க முடியும்.
கட்டுரைக்கான சில குறிப்புக்களைத் தருகிறேன்.
பால் பண்ணை குறிப்புக்கள் முன்னுரை .
பால் பண்ணைத் தொழில்.
கிராமம் மாணவன் பார்த்தது இடைப்பகுதி .
பெரியவர் முயற்சி .
பசுக்கள் .
பால் பண்ணைத் தொழில் நடைபெறும் முறை முடிவு .
என் கருத்து சந்தையைப் பற்றிய ஒரு கட்டுரைக்கான குறிப்புக்கள்.
சந்தை குறிப்புக்கள் முன்னுரை .
சந்தை என்பது யாது?
இட அமைப்பு .
பலவகைக் கடைகள் இடைப்பகுதி .
கால்நடை வியாபாரம் .
வண்டிகள் .
சுங்க வசூல் முடிவுரை .
சந்தையின் பயன் இதுவரை கூறப்பெற்ற அனைத்தையும் மனத்திற்கொண்டு, ஆழமாகச் சிந்தித்துக் குறிப்புக்களைத் தயாரித்து, நன்முறையில் வரையப்படும் கட்டுரையே சிறந்தாகும்.
அலங்காரம் நாம் ஒன்றைப் படிக்கும்பொழுது சிற்சில இடங்களில் நிறுத்தி வாசித்தால்தான் பொருள் விளங்கும்.
அவ்வாறு நிறுத்த வேண்டும் இடங்களை உணர்த்தும் பொருட்டு வாக்கியத்தில் சில குறிகள் இடப்படும்.
சில வாக்கியங்கள் கேள்வியில் முடியும் சில வாக்கியங்கள் விருப்பு, வருத்தம், ஏமாற்றம், மகிழ்ச்சி இவற்றை உணர்த்தும்.
சில வாக்கியங்களில் பிறருடைய சொற் களை அப்படியே ஆளும்படி இருக்கும்.
இத்தகைய இடங்களில் எல்லாம் இடத்துக்கு ஏற்ற குறிகள் அமைக்கப்படும்.
இவை நிறுத்தக் குறிகள் என்று பெயர் பெறும்.
இவை காற்புள்ளி அரைப்புள்ளி முக்காற்புள்ளி முற்றுப்புள்ளி கேள்விக்குறி உணர்ச்சிக்குறி மேற்கோள்குறி என்று கூறப்படும்.
காற்புள்ளி என்பது ஆங்கிலத்தில் காமா என்று கூறப்படும்.
வாக்கியங்களில் பொருள் விளக்கம் தருவதற்காக வினையெச்சங்களை அடுத்துப் பெரும்பாலும் இடற்பெறும்.
அங்கு ஒரு மாத்திரை நேரம் நிறுத்த வேண்டும்.
நான் கடைக்குச் சென்று, முருகனைக் கண்டு, ஒரு புத்தகம் வாங்கினேன்.
அரைப்புள்ளி என்பது ஒரு புள்ளியும் அதன்கீழ் காற் புள்ளியும் கொண்ட அடையாளமாகும்.
இது செமிகோலன் என்று ஆங்கிலத்தில் பெயர்பெறும்.
முருகன் கடைக்குப்போனான் ஆறணா கொடுத்தான் ஒரு புத்தகம் வாங்கினான்.
முக்காற்புள்ளி என்பது ஒன்றன்கீழ் ஒன்றாக இரண்டு புள்ளிகளை இடுவது.
இவன் கூறிய பின்வருவன எனவரும் இடங்களிலும், உரைநடைகளில் பேசுபவர் பெயர்களை அடுத்தும் சிறப்பாக இக்குறிவரும்.
இங்கு மூன்று மாத்திரை நேரம் நிறுத்த வேண்டும்.
இது கோலன் என்று ஆங்கிலத்தில் கூறப்படும்.
முற்றுப்புள்ளி என்பது வாக்கியத்தின் இறுதியில் இடந் தருவது.
இங்கு நான்கு மாத்திரை நேரம் நிறுத்தவேண்டும்.
இது புல்டாப் என்று ஆங்கிலத்தில் பெயர் பெறும்.
கண்ணா, எங்குப் போனாய்?
என்று இவ்வாறு கேள்வி யாகவரும் வாக்கியங்களின் கடைசியில் கேள்விக்குறி வரும் இங்கும் நான்கு மாத்திரை நேரம் நிறுத்த வேண்டும்.
நேர்க்கோடும் அதன் அடியில் ஒரு புள்ளியும் சேர்ந்தது உணர்ச்சிக்குறி என்பது.
அவருக்கு இக்கதி ஏற்பட்டது வருந்தற்கு உரியதே!
என்ன ஆச்சரியம்!
அவரா இவர்?
என் தகப்பனாரா ஆபத்தில் சிக்கிக்கொண்டார்!
முருகன் கண்ணனைப் பார்த்து, நீ எப்பொழுது புதுவையி லிருந்து வந்தாய்?
என்று கேட்டான். இந்த வாக்கியத்தில்நீ எப்பொழுது புதுவையி லிருந்து வந்தாய்?
என்பது முருகன் பேசிய நேர்ப்பேச்சு.
ஆதலால் அதனை மேற்கோள் குறிகட்குள் அடக்கவேண்டும்.
இக்குறிகளை எல்லாம் ஆளவேண்டும்.
இடமறிந்து ஆண்டுள்ள கட்டுரை மதிப்பைப் பெறும்.
கட்டுரை வகை இக் கட்டுரை பொருளுக்கேற்பப் பலதிறப்படும்.
கட்டுரை வகைவிளக்கம் .
வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற தஞ்சாவூர், காஞ்சீபுரம், மகாபலிபுரம் முதலிய பழைமையான நகரங்களைப் பார்வையிட்டு வருணித்துக்கூறும் கட்டுரை வருணனைக் கட்டுரை எனப்படும்.
நட்பு, ஒழுக்கமுடைமை, அன்பு முதலியவற்றை விளக்கி வரையப்படும் கட்டுரை விளக்கக் கட்டுரை எனப்படும்.
இவை பற்றி வரையப்படும் கட்டுரைகள் வாழ்வியல் கட்டுரைகள் எனப்படும்.
இவை பற்றி வரையப்படும் கட்டுரைகள் பொருளியல் கட்டுரைகள் எனப்படும்.
பலவகைக் கடிதங்களை வரையும் பயிற்சியும் கட்டுரைப் பயிற்சியைச் சேர்ந்ததே ஆகும்.
கட்டுரை அலங்காரம் எடுத்துக்கொண்ட பொருளைப்பற்றி கோவையாக ஏற்ற சொற்களை அமைத்து எழுதுவது சாதாரணக் கட்டுரை எனப் படும்.
அதனை நீர் நிறைந்த ஒரு குளத்திற்கு ஒப்பிடலாம்.
இத்தகைய கட்டுரையே படிப்பவர்க்கு இன்பம் தரும்.
இனி இவற்றுள் ஒவ்வொன்றையும் வாக்கியத்தில் எவ்வாறு அமைத்துக் கூறுவது என்பதை இனிவரும் உதாரணங்களைக்கொண்டு காண்க.
நான் கூறியதைக்கேட்டு முருகன் தன் கைகளைக் கொட்டிக் கலகலவென்று சிரித்தான்.
அப்பொழுது இருளில் பக்கத்துப் புதரில் சலசல வென்று ஓசை கேட்டது.
என் மனம் படபட வென்று அடித்துக்கொண்டது.
முருகன் எதனையோ உற்று நோக்கிப் பாம்பு பாம்பு என்று கூவினான்.
நான், அப்பா, உடனே வருக வருக என்று கூவினேன்.
இந்த உதாரணத்தில் இரட்டைக் கிளவியும் அடுக்குத் தொடர்களும் இடத்திற்கேற்ப ஆளப்பட்டுள்ளதைக் காண்க.
பெரியோர் பொன் மொழிகள் அனுபவ வாக்குகள் ஆகும் என்றார்.
கண்ணன் தன் ஊரில் மணியக்காரன்.
அவனிடம் மணியக்காரர் பதவியைக் கொடுத்தது, குரங்கின் கையில் கொள்ளி கொடுத்தது போலாகும் என்று ஊரார் பேசிக்கொள்கின்றனர்.
கோவலன் மகளாகிய மணிமேகலை பதினாறு வயது நிறையப்பெற்றவள்.
அவள் தந்தை அவள் விரும்பிய பொருள்களை வாங்கித்தந்தான்.
அப்பொழுது அவள் முகம் அன்று மலர்ந்த தாமரை மலரென மலர்ந்தது.
அவள் தந்தை மதுரையிற் கொல்லப்பட்டான் என்பதைக் கேட்டதும் இடியோசை கேட்ட நாகம் போல நடுங்கினாள்.
மலையிலிருந்து கீழ் நோக்கி விழும் அருவிபோல அவள் விழிகளிலிருந்து நீர் கீழே விழுந்தது.
யானைக் கூட்டத்துள் சிங்கம் பாய்வதை போலச் செங்குட்டுவன் பகைவர் கூட்டத்துட் பாய்ந்தான்.
இந்த வாக்கியங்களில் வந்துள்ள உவமைகளையும் இடங்களையும் கவனியுங்கள்.
மலர் போன்ற கை என்பது உவமை.
கையாகியமலர், என்பது உருவகம்.
இத்தகைய உருவகங்களை வாக்கியங்களிற் பயன்படுத்த அறிய வேண்டும்.
பகைவரது சேனையாகிய கடலில் வீமனாகிய மரக்கலம் அஞ்சாது ஓடிற்று.
இவற்றுள் வந்துள்ள உருவகங்களையும் அவை ஆளப்பெற்ற சந்தர்ப்பங்களையும் கூர்ந்து நோக்குக.
பெரியோர் பாடல்களை மேற்கோளாக இடமறிந்து ஆள்வது நல்லது.
ஆனால் இத்தகைய நஷ்டங்கள் கல்விக்கு இல்லை.
பணக்காரன் அல்லது பணத்திற் சிறந்த அரசன் தன் ஊரில் அல்லது நாட்டில் தான் மதிக்கப் படுவான்.
அவனை மற்ற நாட்டினர் மதிக்க இடமில்லை.
ஆனால் கற்ற அறிஞனை எல்லா நாட்டவரும் மதிப்பர்.
விவேகானந்தர், டி.
போ, சர்.
இராமன் போன்ற அறிஞர்கள் உலகில் பெற்றுள்ள மதிப்பினைச் சாதாரண அரசர்கள் பெற்றிலர் அல்லவா?
என்ற பெரியோர் செய்யுளும் மெய்ப்பித்தல் காண்க, என்று மேற்கோள் காட்டி எழுதுவது சிறப்புடையதாகும்.
பாரா எண்களை ஓரத்தில் குறிப்பது நல்லது.
பாராவுக்குப் பாரா போதுமான இடம் விடுத்தல் வேண்டும்.
ஆசிரியரின் பிற நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள்
