தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
வே.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் உரையாசிரியர் சேனாவரையர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
மெய்யப்பனார்.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
சீனிவாசனாரையும், பழனிபாலசுந்தரனாரையும் எனக்கு அறிமுகம் செய்து வைத்துத் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்கு அவர்களின் பங்களிப்பையும் பெற்றுத்தந்த பண்பாளர்.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
அ.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கரு.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், ஆகியோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
சே.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
கலையரசன்.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
.......
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சிலம்பு.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது திரிகடு.
திரிகடுகம் தூதுவிடு.
தூதுவிடு சருக்கம் தொ.எ.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொ.சொ.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தொ.பொ.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நற்.
நற்றிணை நன்மணி.
நான்மணிக்கடிகை நாலடி.
நாலடியார் நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப்பாலை பதிற்று.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரும்பா.
பெரும்பாணாற்றுப்படை மணி.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்லைப்.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
இளவழகன்.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் ...
சொல்லதிகார இயலமைதி ...
சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் ...
சேனாவரையர் ...
சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் .
கிளவியாக்கம் ...
.
வேற்றுமையியல் ...
.
வேற்றுமை மயங்கியல் ...
.
விளிமரபு ...
.
பெயரியல் ...
.
வினையியல் ...
.
இடையியல் ...
.
உரியியல் ...
.
எச்சவியல் ...
நூற்பா நிரல் ...
சொல் நிரல் மேற்கோள் ...
சொற்றொடர் நிரல் மேற்கோள் ...
செய்யுள் நிரல் மேற்கோள் ...
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பாவழி ...
கலைச்சொல் நிரல் உரைவழி ...
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் கால வரிசை நிரல் ...
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசை களையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசை களும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப் பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பி யத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல் காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்கு கின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ் செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல் காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாத னுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பா வியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார இயலமைதி சொல்லதிகாரம் கிளவியாக்கம் சொல்லாக்கம் முதலாக எச்சவியல் இறுதியாக ஒன்பது இயல்களை உடையது.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை ஆஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் திணை திணை பால் எண் இடம் காலம் ஆகிய பொதுவகுப்பு உலகப் பொதுமையது.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
திணை என்பது திண்மை என்னும் பண்பு வழியில் அமைந்த சொல்.
திண்மை உடலுக்கும் உளத்திற்கும் உண்டேனும், இவண் உளத்திண்மை குறித்ததேயாம்.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப்படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர் திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவேவிடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
தகுதி சட்ட மன்றத்திலோ, நாடாளுமன்றிலோ பயன்படுத்தக்கூடாத சொல் என்று அவைக் குறிப்பில் இருந்து விலக்கக் கூறுதல் மக்களாட்சி நடைமுறை.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
மாண்டார், இறந்தார், துஞ்சினார், செத்தார் என்பனவெல்லாம் ஒரு பொருள் தருவனவே எனினும், செத்தார் என்பது மதிப்புக் குறைவாகக் கருதப்படுகின்றது.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும்வேறுபாடு உண்டா?
உண்டு.
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கி லும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமையானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக்கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது.
இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை.
ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மை வேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப் பட்டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஔவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஔவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியும் முறையை ஆசிரியர் கிளவி யாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ் வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமையாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
ஏன்?
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
எனக்கு மகள் என உறவுரிமை தருதலே முறையாகும் .
இந்நாளில் அடிக்கப்படும் திருமண அழைப்பிதழ் களில் பல இவ்வேறுபாடு அறியாமல் அடிக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண் மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண்பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்கு வனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்கமாகிவிட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக்கொண்டு பரப்பாள ரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கணமே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதி யாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச் சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச் சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
காட்சிப் பொருள் போலக் குருத்துப் பொருளை அறிதலின் அருமை நோக்கியே உரிச்சொல் விளக்கமாக நிகண்டு நூல்கள் தோற்றமுற்றன.
அந்நிகண்டு நூல்களில் ஒன்றன் பெயர் உரிச்சொல் நிகண்டு என்பது.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இயல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் நன்.
என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக் கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத்தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல் காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சொன்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழைப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஔவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியாணர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப் படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப்பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றி னர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப்பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இரா.
இளங்குமரன் சேனாவரையர் சேனாவரையர் என்பது பட்டப்பெயர்.
எட்டி, காவிதி என்னும் பட்டங்கள்போல் படைத்தலைவர்களுக்கு அரசால் வழங்கப்பட்ட பட்டப்பெயர் அது.
அதனால் சேனாவரையரின் முன்னோருள் ஒருவர் அப்பட்டப்பெயர் பெற்று விளங்கி அது குடிப்பெயராகப் பின்னர் விளங்கியிருக்க வேண்டும் எனக் கொள்ளலாம்.
அரையர் அரசர் சேனை அரையர் என்பது சேனாவரையர் ஆயது.
ஊரும் காலமும் தூத்துக்குடி திருச்செந்தூர்ப் பெருவழியில் ஆற்றூர் என்றோர் ஊர் உள்ளது.
அவ்வூர் பொருநையாற்றின் கரையில் அமைந்தது.
அவ்வூரி லுள்ள சோமநாதர் கோயிலில் மாறவர்மன் குலசேகரனின் ஏழாம் ஆட்சி யாண்டுக் கல்வெட்டுள்ளது.
அதில் ஆற்றூர்ச் சேனாவரையர் தம் முன்னோரிடமிருந்து தமக்குக் கிடைத்த நிலங்களைச் சோமநாதர் கோயிலுக்கு வழங்கிய செய்தி உள்ளது.
இக்கல்வெட்டின் காலம் என்பர்.
அதனால் சேனாவரையர் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டினர் என்பது தெளிவாம்.
ஆற்றூர் ஏரல், கொற்கை சார்ந்த ஊர்.
கொற்கையில் இருந்த வெற்றிவேற் செழியனைச் சிலம்பு பாடுகின்றது.
அக்கொற்கையில் நாணயம் அடிக்கும் அக்க சாலை இருந்தது.
இன்றும் அவ்விடம் அக்கா சாலை என வழங்குகின்றது.
ஆங்கிருந்த கோயில் அக்கசாலை ஈசுவரர் கோயில் என்பதை அக்கோயில் கல்வெட்டு கூறுகின்றது.
செழிய நங்கை கோயில் என்பதொன்றும் ஆங்குண்டு.
அப்பெயர் நெடுஞ்செழியன், வெற்றிவேற்செழியன் பெயர்களை நினைவூட்டுகின்றது.
கொற்கை சூழ்ந்த பகுதியில் படைகள் தங்கியிருந்த சான்று காட்டும் ஊர்ப்பெயர்கள் உள்ளன.
ஆதலால் அப்படைத் தலைவர் ஒருவர் குடிவழிப் பெயரே சேனாவரையர் என்பதற்குக் கிட்டும் சான்றுகள் இவை எனக் கொள்ளலாம்.
சேனாவரையர் உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் உரையைப் பல இடங்களில் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆதலால், அவர்களுக்குக் காலத்தால் பிற்பட்டவர் இவர் என்பது உறுதியாகும்.
மாறோகம் என்பது பழமையானதோர் ஊர்.
அவ்வூர்ப் புலவர் மாறோகத்து நப்பசலையார் என்பார் சங்கச் சான்றோர் வரிசையைச் சார்ந்தவர்.
அம் மாறோகம் கொற்கை சூழ்ந்த பகுதியாகும்.
அதன் வழக்கம் ஒன்றைச் சேனாவரையர் தம் உரையுள் எடுத்தாள்கிறார்.
அதிலும் இக்காலத்தும் என நிகழ் காலத்தால் சுட்டுகிறார்.
சமயம் ஆற்றூர்ச் சேனாவரையர் அவ்வூர்ச் சோமநாதர் கோயிலுக்கு நிலம் வழங்கிய செய்தியால் அவர் சைவ சமயத்தவர் என்பது தெளிவாம்.
இளம்பூரணர் தொல்பொருள்.
சேனாவரையர் உரை சொல்லதிகாரம் ஒன்றற்கே கிடைத்துள்ளது.
மற்றை அதிகாரங்களுக்கு இவர் உரை எழுதினார் என்பதற்குரிய சான்று இவர் உரையிலோ பிற வகைகளிலோ கிட்டிற்றில்லை.
ஆனால் எழுத்து, பொருள் அதிகாரங்களில் இவர் கொண்டிருந்த புலமை நலம் சொல் லதிகார உரையால் விளக்கமாகின்றது.
இக்கருத்தை விளக்குதற்கே பாயிரத்துள் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று கூறப்பட்டது என்பதையும் சுட்டுகிறார் .
பலபொருள் ஒருசொல் அமையும் வகைகளைக் கூறி அவ்வகை களின் இலக்கணத்தைத் தனித்தனியே குறிக்கிறார் தொல்காப்பியர்.
ஆசிரியர் தொடுக்கும் நயத்தைத் தக்காங்கு எடுத்துரைத்தலில் தனித்திறம் காட்டுகிறார் சேனாவரையர்.
வினைச் சொல்லுள் வெளிப்படக் காலம் விளங்காதனவும் உள.
அவையும் ஆராயுங்கால் காலமுடைய என்றற்கு நினையுங் காலை என்றார் என்பது அத்தகையவற்றுள் ஒன்று.
இடையியலில் எல்லே இலக்கம் என்றொரு நூற்பா அமைந் திருத்தலைக் காண்கிறார் சேனாவரையர்.
அஃது உரிச்சொல் ஆதலால் உரியியலில் இடம் பெறவேண்டும் என்று நினைக்கிறார்.
ஆயின் நூற்பா இடையியலில் அன்றோ கிடக்கின்றது!
இதனால் நூலாசிரியர் நுவற்சியைத் தலைமேல் தாங்கிச் செயற்பட வேண்டும் உரையாசிரிய மரபை உணர்த்தி விடுகிறார் அவர்.
அதற்கு அவரே சான்றாக விளங்குவதைத் தம் எழுத்தா லேயே புரிவிக்கவும் செய்கிறார் .
முந்நூற்றுத் தொண்ணூற்றொன் பதாம் நூற்பா விளக்கத்திலும் இக்கருத்தைத் தெளிவிக்கிறார்.
இடைச்சொல், உரிச்சொல் முதலியவற்றை இடைச் சொற்கிளவி, உரிச்சொற் கிளவி என ஆள்கிறார் ஆசிரியர்.
இன்னவை நூலாசிரியர் ஆணைவழிச் செல்லும் உரைமரபு காட்டுவன என்க.
நூலாசிரியர்க்குரிய நெறிகளுள் ஒன்று உய்த்துணர வைத்தல் என்பது.
எனினும், சில இடங்களில் உய்த்துணர வேண்டாமல் வெளிப்பட நூல் இயற்றுவதும் வழக்கே.
அத்தகைய இடங்கள் சிலவற்றில் சேனா வரையர் நயம்பட உரை வரைகின்றார்.
இந்நூற்பா விளக்கத்தில் சேனாவரையர், நுண்ணுணர் வுடையார்க் கல்லது அதனால் உணர்தலாகாமையின் விரித்துக் கூறியவாறு என நூலாசிரியர் பேரியலை வெளிப்படுத்துகிறார்.
வேண்டும் சொல் இல்லாக்கால்தான் உய்த்துணர வேண்டும் என்னும் நெறியை இவ்வாறே மேலும் கூறுவார் , .
வேறுரைகள் சேனாவரையர்க்கு முன்னரே சொல்லதிகாரத்திற்கு இளம்பூரணர் உரையெழுதியிருந்தார்.
அவருரை சேனாவரையர் உரைத் தெளிவுக்கு மிக உதவியிருக்கும்.
இளம்பூரணரின் ஆய்வின் மேல் ஆய்வு சேனாவரையர் செய்தலால், உரைச்செப்பங்களும், விளக்கங்களும் கிடைத்தல் இயற்கை.
ஆதலால், முதல் நூற்பாவிலேயே உரையாசிரியரைச் சுட்டுகிறார் சேனாவரையர்.
சொல்லாவது எழுத்தோடு ஒருபுடையான் ஒற்றுமையுடைத்தாய்ப் பொருள் குறித்து வருவது.
உரையாசிரியரும் எழுத்தாதல் தன்மையொடு புணர்ந்து என்பார் எழுத்தொடு புணர்ந்து என்றாராகலின், ஒருபுடை ஒற்றுமையே கூறினார்.
உரையாசிரியரை ஐம்பத்திரண்டிடங்களில் சுட்டிச் செல்கிறார் சேனாவரையர்.
இவ்வாறு இளம்பூரணர் அறுத்தார் அல்லர்.
சேனாவரையர் கொண்ட பாடமே, அவர் பாடமுமாம்.
ஆதலால் சேனா வரையரால் சுட்டப்பட்டவர் வேறொருவர் என்பது தெளிவான செய்தி.
இவர்க்குப் பின்னர் உரைகண்ட தெய்வச் சிலையார் பாடமும் இளம்பூரணர் கொண்ட பாடமே என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
உரையாசிரியரும் இளம்பூரணரும் ஒருவரே என்பதைத் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார இளம்பூரண ஆராய்ச்சி முன்னுரைக்கண் பேரா.
திரு.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி தெளிவுறுத்துதல் கண்டு கொள்க.
சை.சி.க.
அவ்வகையில் சேனாவரையர் உரையில் வினவி விடை கூறும் பகுதிகள் மிகவுண்மை தெளிவிக்கும்.
இச்சூத்திரம் என்ன நுதலிற்றோ? எனின், இன்னது நுதலிற்று என நூற்பாக்கள் தோறும் சொல்லிச் செல்லுதல் இளம்பூரணர் உரை மரபு.
சேனாவரையர் இம்மரபைக் கொண்டாரல்லர்.
அது கூறாக்காலும் நூற்பாவுக்குப் பொருள் கொள்ளத் தடையொன்றின்மை கண்டு அவர் விலக்கியிருத்தல் கூடும்.
அவர்தம் உரைச் செறிவு அவ்வாறு எண்ணத் தோன்றுகின்றது.
ஓ ஓ என வழங்கும் ஒலிக் குறிப்பை அறிவோம்.
அது தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஔ ஔ என்று இருந்து மாறியதை அவர் சுட்டுகிறார்.
ஔகாரத்தைச் சுட்டும் அவர், இதனை இக்காலத்து ஓகாரமாக வழங்குப என்கிறார்.
.
ஏ என்னும் உரிச்சொல் பெற்று என்னும் பொருளது என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
அதனை விளக்கும் சேனாவரையர் பெற்று பெருக்கம்.
ஈது அக்காலத்துப் பயின்றது போலும் என்கிறார்.
இத்தகைய குறிப்புகள் மொழி வரலாற்றுக்கு வாய்க்கும் அரிய கருவிகளாம்.
சில சிறப்புப் பெயர்கள், சிறப்புக் குறிப்புகள் ஆகியவற்றைச் சுட்டுவதால் பல்வேறு வரலாற்றுத் துணைகளை வழங்குதல் உரைவல்லார் மரபு.
அம்மரபில் தக்க பங்கு பற்றிக் கொள்கிறார் சேனாவரையர்.
பெண் என்னும் சொல் பெண்டு என்றும் வழங்கும்.
பெண்டாட்டி என்றும் வழங்கும்.
இவ்வழக்கு சேனாவரையரால் பெரிதும் ஆளப்படு கின்றது , , , .
பொத்தகம் என்பது பழவடிவம்.
அதனைப் புத்தகம் என்பது பின்வழக்கு.
சாத்தன் புத்தகம், சாத்தனது புத்தகம் என வழங்குகிறார் சேனாவரையர் .
இவை அறிய கலைச் சொற்களாவன.
நூலின் இடையும் கடையும் தலையும் மங்கலம் அமைய நூலியற்றும் வழக்கைக் குறிப்பிடுகிறார் .
வினை என்பது அறத்தெய்வம்.
சொல் என்பது நாமகளாகிய தெய்வம் என்று இவர் கூறுவது ஆழ்ந்த கருத்தினது .
உருபின் பொருளவாகிய வடிவு, பிழம்பு, பிண்டம் என்னும் தொடக் கத்தன என்பதால் ஒரு பொருட் பன்மொழிகளை அமைக்கிறார் .
இனியது என்பதைத் தீவிது என்பது நயமாக உள்ளது .
முன்தேற்று புறத்தின்றித் தெய்வ முதலாயினவற்றின்முன்னின்று தெளித்தல் .
இன்னவை தெளிவுறுத்த வல்ல தேர்ச்சிச் சான்றுகள்.
உலக வழக்கு நடை இத்தகைத்து என்பதை அருமையாகக் குறிக்கிறார் சேனாவரையர் .
இரண்டன் வேறுபாடுகளை விளக்கிக் காட்டலிலும் விழிப்போடு இருக்கிறார் சேனாவரையர்.
இனத்தொடு சார்பிடை வேற்றுமை என்னை எனின், ஒரு சாதிக்கண் அணைந்த சாதி இனமெனப்படும்.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களுள் சேனாவரையரை மிக மிகப் போற்றியவர் சிவஞானமுனிவரர்.
மொழி என்பதாம் பாஷை யைப் பாடையென வழங்குகிறார் சேனாவரையர் வடபாடை என்றும் சொல்கிறார் .
வடசொல்லுள்ளும் பெயரல்லது செய்யுட்குரியவாகா.
இவ்வாறாதல் சான்றோர் செய்யுள் நோக்கிக் கண்டு கொள்க என்னும் செய்தி சங்க நூற் பரப்பை முழுதுறக்கண்டு கூறிய முடிவுடையதாம்.
ஞாபகம், அநுவாதம், யோகவிபாகம், நேயம், காரகம், தாது இன்னவற்றை ஆங்காங்குரைத்து விளக்குகிறார்.
பதினைந்து இடங்களுக்கு மேல் சேனாவரையரின் வடமொழிப் புலமை அறியும் வண்ணம் உரை விளக்கம் அமைந்துள்ளது.
வடநூலொடு மாறு கொள்ளாமைக் கூறல் ஆசிரியர்க்கு மேற்கோளாயின் விளி வேற்றுமையை எழுவாய் வேற்றுமைக்கண் அடக்கற் பாலராவர்.
அவ்வாறடக்கலிலார் எனின், அற்றன்று விளிவேற்றுமையை எழுவாய் வேற்றுமைக்கண் அடக்கல் ஆண்டு எல்லார்க்கும் ஒப்பமுடிந்த தன்று என்பதால் புலப்படும்.
சேனாவரையரின் கல்வி யாழத்தையும் உரைச்செறிவையும் நூன்முழுவதும் கண்டு மகிழ்வார், அவர்தம் பண்புச் செறிவையும் ஓரிடத்தில் அறிய வாய்க்கின்றது.
அது, வினைச் சொற் காலமுணர்த்துங்காற் சில நெறிப்பாடுடைய வென்பது விளக்கிய, நெறிப்படத்தோன்றி என்றார்.
நெறிப்பாடாவது அவ்வீற்று மிசைநிற்கும் எழுத்து வேறுபாடு.
அவை முற்ற உணர்த்த லாகாவாயினும், அவ்வீறுணர்த்தும் வழிச் சிறிய சொல்லுதும் என்பதாம் .
தாம் காணும் உண்மைப் பொருள் காட்டலில் சேனாவரையர்க்குள்ள தணியா வேட்கையே போலிக் காய்வை உண்டாக் கிற்றுப் போலும்.
ஆற்றிற் செத்த எருமைக்கும் ஊர்க்குயவர்க்கும் என்ன தொடர்பு?
அதுதான், இயைபு இல்லாததை இயையக் காட்டுவது அது வருமாறு மாட்டு வணிகன் ஒருவன், எருதுகள் மாடுகள் சில பிடித்தான்.
அவற்றைத் தன் ஊர்க்கு ஓட்டிக் கொண்டு வந்தான்.
வரும் வழியில் ஓர் ஆறு குறுக்கிட்டது.
தன் எருதுகளை நீர் குடிக்கவிட்டுக் காலாறச் சிறிது பொழுது தங்கிப் புறப்பட்டான்.
அப்போது எதிர்பாராமல் ஆற்றில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டு வந்தது.
அவ்வெள்ளத்தால் சில எருதுகள் அடித்துச் செல்ல அவை இறந்துபட்டன.
ஆற்றில் இறந்து கிடந்த எருதுகள் நாறலாயின.
அடுத்திருந்த ஊரவர்க்கு நாற்றம் தாங்கமுடிய வில்லை.
இறந்த எருதுகளை எடுக்கவும் ஊரவர் எவரும் முன்வரவில்லை.
சேனாவரையர் காலத்தில் அவர் கேட்ட செய்தி, காலமெல்லாமா தொடர வேண்டும்?
இதனால், ஏட்டறிவோடு நாட்டறிவும் அருமையாகப் பெற்றுப்பதிவு செய்தவராகிறார் சேனா வரையர் என்பது விளக்கமாம்.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகாரம் சேனாவரையருரை தன்தோள் நான்கின் ஒன்றுகைம் மிகூஉங் களிறுவளர் பெருங்கா டாயினும் ஒளிபெரிது சிறந்தன்று அளியவென் நெஞ்சே.
ஆதியில் தமிழ்நூல் அகத்தியற் குணர்த்திய மாதொரு பாகனை வழுத்துதும் போதமெய்ஞ் ஞான நலம்பெறற் பொருட்டே.
தவளத் தாமரைத் தாதார் கோயில் அவளைப் போற்றுதும் அருந்தமிழ் குறித்தே.
சந்தனப் பொதியத் தடவரைச் செந்தமிழ்ப் பரமா சாரியன் பதங்கள் சிரமேற் கொள்ளுதுந் திகழ்தரற் பொருட்டே.
கிளவியாக்கம் எழுத்துக்கள் பொருள்தரும் முறையில் சொற்களாகும் வகை உணர்த்துவது .
திணை உயர்திணையும் அஃறிணையும் .
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன சொல்லே.
நிறுத்த முறையானே சொல்லுணர்த்திய எடுத்துக்கொண்டார் அதனான் இவ்வதிகாரம், சொல்லதிகார மென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
சொல்லாவது எழுத்தோடு ஒருபுடையான் ஒற்றுமையுடைத்தாய்ப் பொருள் குறித்து வருவது.
உரையாசிரியரும் எழுத்தாதல் தன்மையொடு புணர்ந்து என்பார், எழுத்தொடு புணர்ந்து என்றாராகலின், ஒருபுடை யொற்றுமையே கூறினார்.
தன்மையொடு புணர்ந்து என்னாக்கால், ஒரெழுத் தொருமொழிக்கு எழுத்தொடு புணர்தல் இன்மையின் சொல் லாதல் எய்தாதென்க.
பொருள் குறித்து வாராமையின் அசை நிலை சொல்லாகா எனின், ஆவயின் ஆறும் முன்னிலை யசைச்சொல் சொல்.
என்றும், வியங்கோ ளசைச்சொல் சொல்.
என்றும் ஓதுதலான், அவையும், இடம் முதலாகிய பொருள் குறித்து வந்தன என்க.
யா கா பிற பிறக்கு சொல்.
என்னுந் தொடக்கத்தனவோ எனின், அவையும் மூன்றிடத்திற்கும் உரியவாய்க் கட்டுரைச்சுவைபட வருதலின் பொருள் குறித்தனவேயாம்.
இக் கருத்தே பற்றியன்றே ஆசிரியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே சொல்.
என்றோதுவாராயிற் றென்க.
சொற்றான் இரண்டு வகைப்படும், தனிமொழியும் தொடர்மொழி யும் என.
அவற்றுள், தனிமொழியாவது, சமய ஆற்றலான் பொருள் விளக்குவது.
தொடர்மொழியாவது, அவாய்நிலையானும் தகுதியானும் அண்மைநிலையானும் இயைந்து பொருள் விளக்குந் தனிமொழி ஈட்டம்.
பெயர்ச்சொல்லும், வினைச்சொல்லும், இடைச்சொல்லும், உரிச் சொல்லு மெனத் தனிமொழி நான்கு வகைப்படும்.
மரம் என்பது பெயர்ச் சொல்.
உண்டான் என்பது வினைச்சொல்.
மற்று என்பது இடைச் சொல்.
நனி என்பது உரிச்சொல்.
இருமொழித் தொடரும் பன்மொழித் தொடரும் எனத் தொடர் மொழி இரண்டு வகைப்படும்.
சாத்தன் வந்தான் என்பது இருமொழித் தொடர்.
அறம் வேண்டி அரசன் உலகம் புரந்தான் என்பது பன்மொழித் தொடர்.
சொல்லதிகாரம், சொல்லையுணர்த்திய அதிகாரம் என விரியும்.
அச்சொல்லை யாங்கனம் உணர்த்தினானோ எனின் தம்மையே எடுத்தோதியும், இலக்கணங் கூறியும் உணர்த்தினான் என்பது.
வழுக்களைந்து சொற்களை ஆக்கிக்கொண்டமையான், இவ் வோத்துக் கிளவியாக்க மாயிற்று.
ஆக்கம்அமைத்துக் கோடல் நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசி அமைத்தாரை, அரிசியாக்கினார் என்ப வாகலின்.
சொற்கள் பொருள்கள்மேல் ஆமாறு உணர்த்தின மையான், கிளவியாக்க மாயிற்று எனினும் அமையும்.
பொதுவகையாற் கிளவி என்றமையான், தனிமொழியுந் தொடர்மொழியுங் கொள்ளப் படும்.
கிளவி, சொல், மொழி என்னுந் தொடக்கத்தனவெல்லாம் ஒரு பொருட்கிளவி.
எனவே, உயர்திணைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் எனச் சொல் இரண்டு என்றவாறாம்.
மக்கட்சாதி சிறந்தமையான், உயர்திணை என்றார்.
என்மனார் என்பது செய்யுள் முடிபெய்தி நின்றதோர் ஆர் ஈற்று எதிர்கால முற்றுச் சொல்.
என்றிசினோர், கண்டிசினோர் என்பன முதலாயின அவ்வாறு வந்த இறந்தகால முற்றுச்சொல்.
மாணாக்கர்க்கு உணர்வு பெருகல் வேண்டி வெளிப்படக் கூறாது உய்த்துணர வைத்தல் அவர்க்கு இயல்பாகலான் செய்யுள் முடிபென்பது கூறாராயினார்.
என்மனார் ஆசிரியர் எனவே, உயர்திணை அஃறிணை என்பன தொல்லாசிரியர் குறியாம்.
ஆசிரியர் என்னும் பெயர் வெளிப்படாது நின்றது.
மக்களாகிய சுட்டு யாதன்கண் நிகழும், அது மக்கட்சுட்டு எனப் பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
ஈண்டு மக்கள் என்றது மக்கள் என்னும் உணர்வை.
எனவே, மக்களேயாயினும், மக்க ளென்று சுட்டாது பொருளென்று சுட்டியவழி, உயர்திணை எனப்படாது என்பதாம்.
இனி அவரல என்னாது பிற என்றே விடின் யாதல்லாத பிற என்று அவாய் நிற்குமாகலின், அவரல என்றார்.
இனி அவரல என்றே ஒழியின், அவற்றது பகுதியெல்லாம் எஞ்சாமல் தழுவாமையின் எஞ்சாமல் தழுவுதற்கு அவரல பிற என்றார்.
செய்யுளாகலான் ஆயிருதிணை எனச் சுட்டு நீண்டது.
வரையறை யின்மையின் ஈண்டு யகரம் உடம்படுமெய் ஆயிற்று.
சொல் நிகழ்ச்சிக்குப் பொருள் இடமாகலின், ஆயிருதிணையின்கண் என ஏழாவது விரிக்க.
என்று இரண்டாவதற்குத் திரிபு ஓதினமை யானும் செலவினும் வரவினும் தரவினுங் கொடையினும் சொல்.
என்புழியும் பிறாண்டு மெல்லாம் ஏழாவது விரித்தற்கேற்பப் பொரு ளுரைத்தமையானும், அவ் வுரை போலியுரை யென்க.
ஆயிரு திணையினும் என்னும் உம்மை விகார வகையால் தொக்குநின்றது.
இசைக்கும் என்பது செய்யும் என்னும் முற்றுச்சொல்.
மன் என்னும் இடைச்சொல் மன என ஈறு திரிந்து நின்றது.
மன் என்று பாடம் ஓதுவாரு முளர்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
இவ்வாறு ஒரு பொருள் நுதலிற்றாக உரையாக்கால், சூத்திரம் ஒன்றாமா றில்லை என்க.
.
பால் உயர்திணை முப்பால் .
ஆடூஉ அறிசொல் மகடூஉ அறிசொல் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் உயர்திணை யவ்வே.
இள் ஆடூஉ அறிசொல்லும் மகடூஉ அறிசொல்லும், பல்லோர் அறியுஞ் சொல்லொடு பொருந்தி, அம்மூன்று கூற்றுச் சொல்லும் உயர்திணையனவாம் எறு.
ஆண்மகனை ஆடூஉ என்றலும், பெண்டாட்டியை மகடூஉ என்றலும் பண்டையார் வழக்கு.
அறிவு முதலாயினவற்றான் ஆண்மகன் சிறந்தமையின் ஆடூஉ அறிசொல் முற்கூறப்பட்டது.
பன்மை இருபாலும் பற்றி வருதலின் பல்லோரறிசொல் பிற்கூறப்பட்டது.
இரண்டாம் வேற்றுமை உயர்திணைக்கண் சிறுபான்மை தொகப் பெறுதலின், தொக்கு நின்றது.
திரிந்த புணர்ச்சி யன்மையின் விகார வகையான் தொக்கதென்பாரும் உளர்.
என்புழி, வினைமுதல்வினை யென்னுந் துணையல்லது, பிறிதொன்றற்குப் பொதுவாகாது வினைமுதற்கே வினையாதல் வேண்டும் என்னும் வரையறை யின்மையின்.
அல்லாக்கால், இவளும் இவனும் சிற்றிலிழைத்தும் சிறுபறை யறைந்தும் விளையாடுப என்பன போல்வன அமையாவாம் என்க.
இக் கருத்தானன்றே, ஆசிரியர் அம் முப்பாற் சொல்லும் என இனைத்தென அறிந்த பொருள் தொகுதிக்குக் சொல்.
ஆயிரு பாற்சொல் அஃறிணை யவ்வே சொல்.
என்பதற்கும் ஈதொக்கும்.
பாடம் கொடாராயினதூஉம்.
அஃறிணை இருபால் .
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென்று ஆயிரு பாற்சொல் அஃறிணை யவ்வே.
இள். ஒன்றனை அறியுஞ் சொல்லும், பலவற்றை அறியுஞ் சொல்லும் என அவ்விரண்டு கூற்றுச் சொல்லும் அஃறிணையனவாம் எறு.
பேடி முதலிய சொற்கள் உயர்திணைய ஆதல் .
பால் வேறுபட்டு இசைத்தலாவது, தாம் உயர்திணைப் பெயராய் ஆடூஉ அறிசொல் முதலாயினவற்றிற்குரிய ஈற்றெழுத்தே தம் வினைக்கு ஈறாக இசைத்தல்.
எடு. பேடி வந்தாள், பேடியர் வந்தார் எனவும் தேவன் வந்தான், தேவி வந்தாள், தேவர் வந்தார் எனவும் வரும்.
அலிப்பெயரின் நீக்குதற்குப் பெண்மை சுட்டிய என்றும், மகடூஉப் பெயரின் நீக்குதற்கு ஆண்மை திரிந்த என்றுங் கூறினார்.
பெண்மை சுட்டிய எனவே பெண்மை சுட்டாப் பேடு என்பதும் ஒழிக்கப்பட்டதாம்.
பெண்மை திரிதலும் உண்டேனும் ஆண்மை திரிதல் பெரும் பான்மையாகலான் ஆண்மை திரிந்த என்றார்.
பெண்மை சுட்டிய என்னும் பெயரெச்சம் பெயர்நிலைக் கிளவி என்னும் பெயர் கொண்டது.
ஆண்மை திரிந்த என்பது இடைநிலை.
தன்மை திரிபெயர் சொல்.
என்றாற்போலச் சொல்லொடு பொருட்கு ஒற்றுமை கருதி ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்றார்.
பாலுள் அடங்காத பேடியையும் திணையுள் அடங்காத தெய்வத்தையும் பாலுள்ளும் திணையுள்ளும் அடக்கியவாறு.
ஆண்பால் ஈறு .
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல்.
இள் னஃகா னாகிய ஒற்று ஆடூஉ அறிசொல்லாம் எறு.
எடு. உண்டனன், உண்டான் உண்ணாநின்றனன், உண்ணா நின்றான் உண்பன், உண்பான் கரியன், கரியான் என வரும்.
ஆடூஉ அறிசொல்லாவது னகார ஈற்றுச் சொல்லாயினும், பால் உணர்த்துதற் சிறப்பு நோக்கி னஃகான் ஒற்றே என்றார்.
அறமாவது அழுக்காறின்மை என்றாற்போல, னஃகான் ஒற்று ஆடூஉ வறிசொல் என்றாராயினும், ஆடூஉ அறிசொல்லாவது னஃகான் ஒற்றென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
ளஃகான் ஒற்று முதலாயினவற்றிற்கும் இவை ஒக்கும்.
ஏகாரம் அசைநிலை.
பெண்பால் ஈறு .
ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல்.
இள். ளஃகானாகிய ஒற்று மகடூஉ அறிசொல்லாம் எறு.
எடு. உண்டனள், உண்டாள் உண்ணாநின்றனள், உண்ணா நின்றாள் உண்பள், உண்பாள் கரியள், கரியாள் என வரும்.
பலர்பால் ஈறு .
ரஃகான் ஒற்றும் பகர இறுதியும் மாரைக் கிளவி உளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
இள். ரஃகானாகிய ஒற்றும் பகரமாகிய இறுதியும் மார் என்னும் இடைச்சொல்லும் இம்மூன்றும் பலரறி சொல்லாம்.
ஏ என்பது ஈற்றசை எறு.
மார் எதிர்காலம் பற்றிவந்த ஆரேயாம் ரஃகான் ஒற்றென அடங்கு மெனின், அற்றன்று.
ஆரேயாயின் கொண்மார் என்புழி மகரம் காலம் பற்றி வந்ததோர் எழுத்தாகல் வேண்டும்.
உண்பார் வருவார் எனக் காலம் பற்றி வரும் எழுத்து முதனிலைக் கேற்றவாற்றான் வேறுபட்டு வருமன்றே?
அன் ஆன் அள் ஆள் என்பனவற்றையும் இவ் வொப்புமை பற்றி னஃகான், ளஃகான் என அடக்கி ஓதினார்.
உண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும் என்னுந் தொடக்கத்தனவும் பலரறி சொல்லாயினும், அவை எண்ணியல் மருங்கின் திரி சொல்.
தலின் நேரத் தோன்றாவாகலான், இவற்றை நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல் என்றார்.
மூன்றும் பலரறி சொல் என்றாராயினும், பலரறி சொல்லாவது இம்மூன்றும் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
ஒன்றன்பால் ஈறு .
ஒன்றறி கிளவி த ற ட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இள். ஒன்றறி சொல்லாவது த ற ட என்னும் ஒற்றை ஊர்ந்த குற்றியலுகரத்தை இறுதியாகவுடைய சொல்லாம் எறு.
கிடக்கை முறையாற் கூறாது த ற ட எனச் சிறப்பு முறையாற் கூறினார்.
குன்றியலுகரம் என மெலிந்து நின்றது.
பலவின்பால் ஈறு .
அ ஆ வ என வரூஉம் இறுதி அப்பால் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
இள். பலவறி சொல்லாவன அ ஆ வ எனவரும் இறுதியை யுடைய அக்கூற்று மூன்று சொல்லாம் எறு.
எடு. உண்டன, உண்ணாநின்றன, உண்பன, கரியன எனவும் உண்ணா, தின்னா எனவும் உண்குவ, தின்குவ எனவும் வரும்.
உண்ட, உண்ணாநின்ற, உண்ப, கோட்ட என்னுந் தொடக்கத்தன வும் அகரவீற்றுப் பலவறிசொல்.
அவற்றுள் உண்ப என்பது பகர வீற்றுப் பலரறி சொல்லன்றே?
அஃறிணைக் காயினவாறென்னை யெனின், பகர இறுதியாயி னன்றே உயர்திணைக்காவது?
ஈண்டுக் காட்டப்பட்டது கானந் தகைப்ப செலவு கலி.
சினையவுஞ் சுனையவும் நாடினர் கொயல் வேண்டா நயந்துதாங் கொடுப்பபோல் கலி.
என நின்றன போல.
எதிர்காலத்து வரும் பகர மூர்ந்து நின்ற அகர ஈறாதலின், அஃறிணைச் சொல்லேயா மென்பது.
எதிர்காலத்துக்குரிய எழுத்தாவன பகரமும் வகரமுமாம்.
கொடுப்பன யாவை அவைபோல என உவமை கருதாது, அவை தம்மையே சுட்டி நிற்றலின் கொடுப்ப என்பது பெயரன்மை யறிக.
அவ்வாறு உரைக்கவே, குகரம் பெற்றவழி அன்பெறற்கு ஏலாமையின், உண்குவ தின்குவ என்னுந் தொடக்கத்தன வகர ஈறேயாம்.
வருவ செல்வ எனக் குகரம் பெறாதவழி வகர ஈறாதலும் அகர ஈறாதலும் என இரு நிலைமையும் உடையவாம் என்னை?
வரும் என்னும் உகரம் விகாரவகையான் நீண்டு நின்றது.
ஈற்று வகையான் மூன்றாகிய சொல் என்பார் அப்பால் மூன்று என்றார்.
இவ் ஈறுகள் வினையொடு வருதல் .
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் அறிய ஈற்றின்நின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
திணை இரண்டே, பால் ஐந்தே என வரையறுத்தற்கு இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் என்றார்.
னகாரமும் ளகாரமும் ரகாரமும் மாரும் இறுதிநின் றுணர்த்தும் என்பதற்கு ஈற்றின் நின்றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் என்பது ஞாபக மாயிற்று.
அல்லனவற்றிற்கு அநுவாத மாத்திரம் என்றார்.
தாமே என்பது கட்டுரைச்சுவைபட நின்றது.
வினை எனப் பொதுப்படக் கூறினாராயினும், ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனாற் படர்க்கை வினை என்று கொள்ளப்படும்.
இவை பெயரொடு வருவழித் திரிபின்றிப் பால் விளக்காமையின் வினையொடு வரும் என்றார்.
பெயரும் வினையும் பால் மயங்கலாகாமை .
வினையின் தோன்றும் பால்அறி கிளவியும் பெயரின் தோன்றும் பால்அறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
வழுவற்க என்றலும் வழுவமைத்தலும் என வழுக்காத்தல் இரு வகைப்படும்.
குறித்த பொருளை அதற்குரிய சொல்லாற் சொல்லுக என்றல் வழுவற்க என்றலாம்.
குறித்த பொருட் குரிய சொல்லன்றாயினும் ஒருவாற்றான் அப்பொருள் விளக்குதலின் அமைக என்றல் வழுவமைத்தலாம்.
இச் சூத்திரம் முதலாக இவ் வோத்து வழுக் காக்கின்றது.
எனவே, பிற பாற்சொல்லொடு தொடர்வன வழு என்பதாம் எறு.
ஈண்டுப் பெயரென்றது பொருளை.
என்றும், முன்னிலை சுட்டிய ஒருமைக் கிளவி சொல்.
என்றும் பெயர் வழுவமைப்பா ராகலின், தன்மை முன்னிலைப் பாலறி கிளவியும் மயங்கற்க என்பது ஈண்டைக் கொள்ளப்படும்.
எடு. யான் வந்தேன், யாம் வந்தேம் எனவும் நீ வந்தாய், நீயிர் வந்தீர் எனவும் வரும்.
யான் வந்தேம்.
நீயிர் வந்தாய் என்னுந் தொடக்கத்தன வழுவாம்.
மயங்கல் கூடா என்றது மயங்குதலைப் பொருந்தா என்றவாறு.
மயங்கல்கூடா தம்மரபினவே என்பனவற்றுள் ஒன்றனது ஆற்றலான் ஏனையதன் பொருளும் உணரப்படுதலின் ஒன்றே அமையுமெனின், சொல் இல்வழியது உய்த்துணர்வ தென்க.
இது யோகவிபாகம் என்னும் நூற்புணர்ப்பு.
முன் இரு பொருள்பட உரைப்பனவெல்லாம் இந் நூற்புணர்ப்பாகக் கொள்க.
யானை மேய்ப் பானைப் பாகன் என்றலும், யாடு மேய்ப்பானை இடையன் என்றலும் மரபு.
மேய்த்தல் ஒப்புமையான் யானை மேய்ப்பானை இடையன் என்றலும், யாடு மேய்ப்பானைப் பாகன் என்றலும் மரபுவழு.
செப்புவழாநிலையும், வினாவழாநிலையும், சிறப்பு வகையான் ஓதப்படும் இடவழாநிலையும், இவ்வாறு ஓதப்படும் மரபுவழாநிலையும் ஒழித்து, ஒழிந்தன இச் சூத்திரத்தாற் காத்தார்.
பேடி என்னும் சொல் முடிபு .
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளலி ஆண்மை அறிசொற்கு ஆகிடன் இன்றே.
இள். உயர்திணை மருங்கிற் பால்பிரிந் திசைக்கும் சொல்.
என்று மேற் கூறப்பட்ட ஆண்மை திரிந்த பெயர் நிலைக் கிளவி ஆடூஉவறி சொல்லொடு புணர்தற்குப் பொருந்தும் இடனுடைத்தன்று எறு.
இச் சூத்திரத்தைப் பெண்மை சுட்டிய என்னுஞ் சூத்திரத்தின் பின் வையாது ஈண்டு வைத்தார், இது வழுவற்க என்கின்ற தாகலான்.
வினாவும் விடையும் வழுவலாகாமை .
செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல்.
இள். செப்பினையும் வினாவினையும் வழுவாமற் போற்றுக எறு.
செப்பென்பது வினாய பொருளை அறிவுறுப்பது.
அஃது இரண்டு வகைப்படும், செவ்வன் இறையும் இறை பயப்பதும் என.
உயிர் எத்தன் மைத்து என்று வினாயவழி உணர்தல் தன்மைத்து என்றல் செவ்வன் இறை யாம்.
உண்டியோ என்று வினாயவழி வயிறு குத்திற்று என்றல், உண்ணேன் என்பது பயந்தமையின், இறை பயப்பதாம்.
கருவூர்க்குச் செல்லாயோ சாத்தா எனப் பருநூல் பன்னிருதொடி என்பது செப்புவழுவாம்.
வினாவாவது அறியலுறவு வெளிப்படுப்பது.
அது மூவகைப்படும் அறியான் வினாவும், ஐயவினாவும், அறிபொருள் வினாவு மென.
அறியான் வினா, உயிர் எத்தன்மைத் தென்பது.
ஒருபுடையானும் அறியப்படாத பொருள் வினாவப்படாமையின், பொதுவகையான் அறியப்பட்டுச் சிறப்பு வகையான் அறியப்படாமை நோக்கி அறியான் வினாவாயிற்று.
ஐயவினா, குற்றியோ மகனோ தோன்றுகின்ற உரு வென்பது.
அறிபொருள் வினா அறியப்பட்ட பொருளையே ஒரு பயன் நோக்கி அவ்வாய்பாட்டி னொன் றான் வினாவுவது.
பயன், வேறறிதலும் அறிவுறுத்தலு முதலாயின.
கறக்கின்ற எருமை பாலோ சினையோ என்பது வினாவழுவாம்.
ஒரு பொருள் காட்டி இது நெடிதோ குறிதோ என்பதும் அது.
ஏனைய வழுவமைப்புழிக் காணப்படும்.
வினா வழீஇயினவிடத்து அமையாதென்று உரையாசிரியர் கூறினாரா லெனின், அற்றன்று.
யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி சொல்.
எனவும் வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் சொல்.
எனவும் முன்னர் வழுவமைப்பர் ஆகலான், அது போலியுரை யென்க.
.
வினாவும் செப்பே வினாஎதிர் வரினே.
இள். வினாய பொருளை ஒருவாற்றான் அறிவுறுத்து வினாவிற்கு மறுமொழியாய் வரின், வினாவும் செப்பாம் எறு.
சாத்தா உண்டியோ என்று வினாயவழி, உண்ணேனோ என வரும்.
வினாவாய்பாட்டான் வந்ததாயினும், உண்பல் என்பது கருத்துப் பொரு ளாகலின் செப்பெனப்படும்.
உண்டியோ என்று வினாயவழி, உண்பல் உண்ணேன் என்று இறாது தானொன்றை வினாவுவான் போலக் கூறலின், வழுவமைதியாயிற்று.
இது செப்புவழுவமைதியேல் செப்பே வழீஇயினும் என்புழி யடங்குமெனின், ஒன்றன் செப்பு ஒன்றற் காவதன்றி வினாச் செப்பாயினமையின், வேறு கூறினார்.
.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இள். செவ்வனிறையாகாது செப்பு வழுவிவரினுங் கடியப்படாது, ஒருவாற்றான் வினாய பொருட்கு இயைபுபட்ட கிளவி யாதற்கண் எறு.
இவை செவ்வன் இறை அல்லவேனும், வினாய பொருளை ஒருவாற்றான் அறிவுறுத்தலின், அமைந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அஃதேல், இவை தெரிபு வேறு நிலையலுங் குறிப்பின் தோன்றலும் சொல்.
என்றதனான் இவையெல்லாம் வழுவாதல் எய்திற்று அதனான் அமைக்கல் வேண்டும் என்பது.
.
செப்பினும் வினாவினும் சினைமுதற் கிளவிக்கு அப்பொருள் ஆகும் உறழ்துணைப் பொருளே.
இள். செப்பின்கண்ணும் வினாவின்கண்ணும் சினைக்கிளவிக்கும் முதற்கிளவிக்கும் உறழ்பொருளுந் துணைப்பொருளும் அவ்வப்பொரு ளுக்கு அவ்வப்பொருளேயாம் எறு.
எனவே, சினையும் முதலும் தம்முள் மயங்கி வருதல் வழு என்பதாம்.
உறழ்பொருளாவது ஒப்புமை கூறாது மாறுபடக் கூறப்படுவது.
துணைப்பொருளாவது ஒப்புமை கூறப்படுவது.
அவன் கோலினுந் தண்ணிய தடமென் தோளே பட்டினப்.
எனவும், துளிதலைத் தலைஇய தளிரன் னோளே குறுந்.
இந்நங்கை முலையின் இந்நங்கை கண் நல்ல என்னுங் தொடக்கத்தன மயக்கம் இன்மையின் இலக்கண வழக்காம் பிற வெனின், அற்றன்று.
ஒத்த பண்பு பற்றியன்றே பொருவுவது?
கண்ணொடு முலைக்கு ஒத்த பண்பின்மையான் பொருவுதல் யாண்டையது?
ஒத்த பண்பு பற்றிய பொருவுதற்கண்ணது இவ்வாராய்ச்சி என்பது.
காக்கப்பட்டன செப்பு வழாநிலையும் வினா வழாநிலையும் என்பார் செப்பினும் வினாவினும் என்றார்.
வழாஅ லோம்பல் சொல்.
என்புழி அடங்குமாயினும், நுண்ணுணர்வுடையார்க்கல்லது அதனான் உணர்தலாகாமையின், விரித்துக் கூறியவாறு.
தன்னினமுடித்தல் என்பதனால் பொன்னுந் துகிரும் முத்தும் மணியும் புறம்.
என எண்ணுங்காலும் இனமாய பொருளே எண்ணப்படு மென்பது கொள்க.
இயல்புவழக்கும் தகுதிவழக்கும் .
தகுதியும் வழக்கும் தழீஇயின ஒழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
இள். தகுதிபற்றியும் வழக்குப்பற்றியும் நடக்கும் இலக்கணத்தின் பக்கச் சொற் கடியப்படா எறு.
தகுதி யென்பது அப்பொருட்குரிய சொல்லாற் சொல்லுதல் நீர்மை அன்று என்று அது களைந்து தக்கதொரு வாய்பாட்டான் கூறுதல்.
வழக்கு என்பது காரணமின்றி வழங்கற்பாடேபற்றி வருவது.
எனவும், மறைக்குங்காலை சொல்.
எனவும் முன்னர் அமைக்கப்படுதலானும், மரூஉமுடிபு எழுத்ததிகாரத்துக் கூறப்பட்டமை யானும், அவர்க்கது கருத்தன்றென்பது.
ஆகலான் வழுவன்று.
கிழக்கு மேற்கென்பன வரையறை யின்றி ஒன்றனொடு சார்த்திப் பெறப்படுவனவாத லின் ஒன்றற்குக் கீழ்ப் பாலதனைப் பிறிதொன்றற்கு மேற்பாலதென்றலும் வழுவன்று.
சிறுவெள் வாயென்பது இடுகுறி.
கருவாடு என்பதும் அது.
அதனான் இவை வழக்காறு என அமைக்கப்படாவாயினும், உரை யாசிரியர் பிறர்மதம் உணர்த்திய கூறினார் என்பது.
தத்தமக்குரிய வாய்பாட்டானன்றிப் பிறவாய்பாட்டாற் கூறுதல் வழுவாயினும், அமைக என மரபுவழு அமைத்தவாறு.
.
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
இள். இனப்பொருளைச் சுட்டுதலின்றிப் பண்படுத்து வழங்கப் படும் பெயர் வழக்குநெறி யல்ல, செய்யுள்நெறி எறு.
எடு. செஞ்ஞாயிற்று நிலவுவேண்டினும், வெண்திங்களுள் வெயில் வேண்டினும் புறம்.
என வரும்.
பல பொருட்குப் பொதுவாகிய சொல்லன்றே ஒரு பொருட்குச் சிறந்த பண்பான் விசேடிக்கப்படுவது?
இனஞ்சுட்டலாவது இனத்தைச் சுட்டி அவற்றினின்றும் விசேடிக்கப்படுதல்.
வெண்மை முதலாயின விசேடித்தலாவது அக் குண மில்லா இனப்பொருளின் நீக்கி அக் குணமுடையதனை வரைந்து சுட்டு வித்தலன்றே?
சுட்டப்படுவதன்கண் அக்குணமில்லையாயின் வரைந்து சுட்டுவிக்குமாறு என்னை!
அதனால் விசேடிக்கற்பாலது விசேடியாது நின்றதன் றாகலின் ஈண்டைக்கு எய்தா வழக்கின் ஆகிய உயர்சொற் கிளவி சொல்.
என்புழி ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் அமைக்கப்படும்.
குறுஞ்சூலி, குறுந்தடி என்னுந் தொடக்கத்தன சூலி தடி யெனப் பிரிந்து நில்லாமையிற் பண்புகொள் பெயர் எனப்படா.
ஒன்றன தாற்றலான் ஒன்று பெறப்படுதலின், வழக்காறல்ல என்றானுஞ் செய்யுளாறென்றானும் கூற அமையுமெனின், உய்த்துணர்வது சொல்லில்வழி என மறுக்க.
.
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல்.
இள். தன்னியல்பின் திரியாது நின்ற பொருளை, அதனியல்பு கூறுங்கால் ஆக்கமும் காரணமும் கொடாது இற்றெனச் சொல்லுக எறு.
இயல்பாவது பொருட்குப் பின் தோன்றாது உடன் நிகழுந் தன்மை.
எடு. நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்து, வளி உளரும், உயிர் உணரும் என வரும்.
இற்றென்பது வினைக்குறிப்பு வாய்பாடாயினும், உளரும், உணரும் என்னுந் தெரிநிலை வினையும், இற்றென்னும் பொருள்பட நிற்றலின், இற்றெனக் கிளத்தலேயாம்.
.
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறல்.
இள். காரணத்தான் தன்மை திரிந்த பொருளை, அத்திரிபு கூறுங்கால், ஆக்கங் கொடுத்துச் சொல்லுக எறு.
ஆக்கமொடு கூறல் என்பதனான் திரிபு கூறுதல் பெற்றாம் என்னை?
அதன்கணல்லது வாராமையின்.
இயற்கைப்பொருள் செயற்கைப்பொருள் என்பன, இருபெய ரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
.
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
இள் செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறுங்கால், காரணத்தை முற்கூறி அதன்வழி ஆக்கங் கூறுக எறு.
தானே என்பது செய்யுட்சுவை குறித்து நின்றது.
தீய நிலைமை காணாதான் மயிர் நல்ல பயிர் நல்ல என்றால் படும் இழுக்கென்னை?
அது செயற்கையாவது உணர்ந்தான் ஆக்கங் கொடாது சொல்லினன்றே வழுவாவ தென்க.
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமுங் காரணமுங் கொடுத்துச் சொல்லுக என்பதே கருத்தாயின் சூத்திரம் ஒன்றாகற்பாற்றெனின்....
அவ்வாறோதின், ஆக்கமுங் காரணமுஞ் செயற்கைப் பொருட்கண் ஒத்தவாயின என்பது பட்டுக் காரணமின்றியும் போக்கின்று சொல்.
நுண்ணுணர்வுடையார்க்குத் தம்மரபினவே சொல்.
என அடங்குவ வாயினும், ஏனையுணர்வினார்க்கு இவ்வேறுபாடு உணர லாகாமையின் விரித்துக் கூறினார்.
.
ஆக்கக் கிளவி காரண மின்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
இள். காரண முதற்றெனப்பட்ட ஆக்கச்சொல் காரணமின்றி வரினுங் குற்றமின்று வழக்கினுள் எறு.
எடு. மயிர் நல்லவாயின, பயிர் நல்லவாயின என வரும்.
வழக்கினுட் காரணமின்றியும் வருமெனவே, செய்யுளுட் காரணம் பெற்றே வருமென்பதாம்.
எடு. பரிசிலர்க் கருங்கலம் நல்கவுங் குரிசில் வலிய வாகும்நின் தாள்தோய் தடக்கை புறம்.
குக்கிற்புறத்த, சிரல்வாய என ஆக்கமின்றி வந்தனவா லெனின், தொகுக்கும் வழித்தொகுத்தல் என்ப தனான் ஆண்டாக்கந் தொக்கு நின்றதென்பது.
அரிய கானஞ் சென்றோர்க்கு எளிய வாகிய தடமென் றோளே குறுந்.
எனவும், நல்லவை யெல்லாஅந் தீயவாந் தீயவும் நல்லவாஞ் செல்வஞ் செயற்கு குறள்.
பால் ஐயமுடையன அமையுமாறு .
பால்மயக் குற்ற ஐயக் கிளவி தான்அறி பொருள்வயின் பன்மை கூறல்.
இள். திணை துணிந்து பால்துணியாத ஐயப்பொருளை அவ்வத் திணைப் பன்மையாற் கூறுக எறு.
கிளவி என்றது ஈண்டுப் பொருளை.
ஐயப்பொருளாவது சிறப்பியல்பான் தோன்றாது பொதுவியல்பான் தோன்றிய பொருள்.
எடு. ஆண்மகன் கொல்லோ பெண்டாட்டி கொல்லோ இஃதோ தோன்றுவார் எனவும், ஒன்றோ பலவோ செய் புக்கன எனவும் வரும்.
.
உருபென மொழியினும் அஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை.
ஐயக்கிளவி யென்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
உருபினும் என்னாது உருபென மொழியினும் என்றதனான், உருபின் பொருளவாகிய வடிவு பிழம்பு பிண்டமென்னுந் தொடக்கத்தனவும் கொள்க.
சுட்டுதல் கருதுதல்.
அன்மைக்கிளவி அமையும் இடம் .
தன்மை சுட்டலும் உரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
உம்மை எதிர்மறையாகலான், வேறிடத்துச் சுட்டாமையே பெரும் பான்மை யென்பதாம்.
வேறிடத்துச் சுட்டாமை யாவது ஈண்டுச் சுட்டலே யாகலான்.
அல்லனவற்றிற்கும் ஈது ஒக்கும்.
எழுவாயாய் இயைதலி னன்றே, யான் நீ யல்லென் என்புழி, நீயென்பது வேற்றுமைக்கேற்ற செய்கை பெறாது நின்ற தென்க.
வண்ணச் சினைச்சொல் அமையுமாறு .
அடைசினை முதல்என முறைமூன்றும் மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
வடிவு முதலாகிய பிற பண்பும் உளவேனும், வண்ணப்பண்பினது வழக்குப்பயிற்சி நோக்கி வண்ணச் சினைச் சொல் என்றார்.
எடு. செங்கால் நாரை, பெருந்தலைச் சாத்தன் என வரும்.
கால் செந்நாரை, தலைப்பெருஞ் சாத்தன் என முறை மயங்கி வரின், மரபு வழுவா மென்க.
எனச் செய்யுளுள் மயங்கியும் வரப்பெறும் என்றவாறாம்.
சிறுபைந்தூவி அகம்.
ஒன்றாக பலவாக இனஞ் சுட்டாதன செய்யுட்கு உரியவாம் இனஞ்சுட்டி நின்றன வழக்கிற்கு உரியவாம் என்பதே உரையாசிரியர் கருத்தென்க.
வண்ணச் சினைச்சொல் என்றதனான் வண்ணமும் சினையும் முதலுங் கூறுதற்கண்ணது இவ்வாராய்ச்சி யென்பதாம்.
ஆகவே இளம் பெருங்கூத்தன், பெரும்பலாக்கோடு என்னுந் தொடக்கத்தன வேண்டிய வாறு வரப்பெறு மென்றவாறு.
மயங்காது வருக என மரபுவழுக் காத்தவாறு.
பால் வழுவமைதி .
எடு. யாம் வந்தேம், நீயிர் வந்தீர், இவர் வந்தார் என வரும்.
உயர்சொல் உயர்க்குஞ் சொல்.
உயர்சொற் கிளவி யென்புழிக் கூறியது கூறலன்மை பண்புத் தொகை யாராய்ச்சிக்கண் சொல்லுதும்.
தாம் வந்தார் தொண்டனார் எனப் பன்மைக்கிளவி இழித்தற் கண்ணும் வந்ததாலெனின், ஆண்டு உயர்சொல்தானே குறிப்பு நிலையாய் இழிபு விளக்கிற்றென்பது.
கானல் வரி.
.
இடம் பகுதியே இடம் குறித்து நிற்கும் சொற்கள் .
பொருள் வகையான் முன்னறியப்பட்டமையான் அந்நாற் சொல்லும் என்றார்.
இச் சூத்திரத்துள் ஈங்கு முதலாயின தன்மைக்கண்ணும், ஆங்கு முதலாயின படர்க்கைக்கண்ணும் அடக்கப்பட்டன.
தன்மை முன்னிலைக்குரிய சொற்கள் .
அவற்றுள் தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
இள். கூறப்பட்ட நான்கு சொல்லுள், தருசொல்லும் வருசொல்லு மாகிய இரண்டும் தன்மை முன்னிலையாகிய இரண்டிடத்திற்கும் உரிய எறு.
எடு. எனக்குத் தந்தான், நினக்குத் தந்தான், என்னுழை வந்தான், நின்னுழை வந்தான் எனவும் ஈங்கு வந்தான் எனவும் வரும்.
நிலைபெறத் தோன்றும் அந்நாற் சொல்லும் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை யென்னும் அம்மூ விடத்தும் உரிய சொல்.
எனவும், வரால், தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அகம்.
எனவும், மயங்கி வருவனவும் அமைக்கப்படும்.
அஃதேல், படர்க்கைச் சொல் மயக்கமும் எய்துமா லெனின், அஃது எச்சவியலுள் பெறப்படுதலின், ஈண்டுக் கொள்ளப்படாதென்க.
ஒருவன் சேய்நிலத்துநின்றும் அணிநிலத்துப் புகுந்தானாயின் சேய்நிலம் நோக்க அணிநிலம் ஈங்கெனப்படுதலின், அவன்கண் வந்தான், ஆங்கு வந்தான் என்பன இலக்கணமேயாம்.
தரவு வரவை யுணர்த்துவனவற்றைத் தருவதும் வருவதும் போலத் தருசொல், வருசொல் என்றார்.
படர்க்கைக்குரிய சொற்கள் .
ஏனை யிரண்டும் ஏனை யிடத்த.
இள். செலவுச்சொல்லும், கொடைச்சொல்லும், படர்க்கைக் குரிய எறு.
எடு. அவன்கட் சென்றான், ஆங்குச் சென்றான், அவற்குக் கொடுத்தான் என வரும்.
யாது எவன் என்னும் வினாக்கள் .
யாதுஎவன் என்னும் ஆயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயின் செறியத் தோன்றும்.
இள். யாது எவன் என்னும் இரண்டுசொல்லும் அறியாப் பொரு ளிடத்து வினாவாய் யாப்புறத் தோன்றும் எறு.
எடு. இச்சொற்குப் பொருள் யாது, இச்சொற்குப் பொருள் எவன் என வரும்.
எவ்வகையானும் அறியாப் பொருள் வினாவப்படாமையின், ஈண்டு அறியாப் பொருள் என்றது, பொதுவகையான் அறியப்பட்டுச் சிறப்பு வகையான் அறியப்படாத பொருளையாம்.
அவ்வாறாதல், வழக்கினகத்து வினாவுவானதும் இறுப்பானதும் குறிப்பொடு படுத்து உணர்க.
முன்னர் வழுவமைத்தற்கு அவை இன்ன பொருட்கு உரிய என அவற்றது இலக்கணம் கூறியவாறு.
அவற்றுள் யாது வருமாறு .
அவற்றுள் யாதுஎன வரூஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாதலு முரித்தே.
எடு. இம்மரங்களுள் கருங்காலி யாது, நம்மெருதைந்தனுள் கெட்ட எருது யாது என வரும்.
இதனால் வினாவழு வமைத்தார்.
முற்றும்மை வரும் இடம் .
இனைத்தென அறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும்.
இள். கேட்போரான் இத்துணை யென்று அறியப்பட்ட சினைக் கிளவிக்கும் முதற்கிளவிக்கும் வினைப்படு தொகுதிக்கண் உம்மை கொடுத்துச் சொல்லுக எறு.
எடு. பன்னிரு கையும் பாற்பட வியற்றி முருகு.
எனவும், முரசு முழங்குதானை மூவருங் கூடி பொருந.
எனவும் வரும்.
ஐந்தலைநாகம் உடன்றது, நான்மறைமுதல்வர் வந்தார் என்புழி, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதற்கிளவியாயினும், வினைப்படுதொகுதி யன்மையின், உம்மை பெறாவாயின.
ஐந்தலை, நான்மறை என்பனவற்றிற்கு நாகம், முதல்வர் என்பன முடிக்குஞ் சொல் அன்மையின், வினைப்படு தொகுதியாகாமை யுணர்க.
சிறப்புடைப் பொருளைத் தானினிது கிளத்தல் என்பதனான் சினை முதற் கிளவி யென்றாராயினும், சிறவாத பண்பு முதலாயினவும் கொள்ளப்படும்.
எடு. சுவையாறு முடைத் திவ்வடிசில், கதியைந்து முடைத்திக் குதிரை என வரும்.
இல்லாப் பொருட்கும் உம்மை இயைதல் .
மன்னாப் பொருளும் அன்ன இயற்றே.
இள். இல்லாப் பொருட்கும் இடமும் காலமும் பொருளும் முதலாயினவற்றொடு படுத்து இன்மை கூறுதற்கண் உம்மை கொடுத்துச் சொல்லுக எறு.
எனவும் வரும்.
இல்லாப் பொருட்கு ஒருகாலும் நிலையுறுதலின்மையின், மன்னாப் பொருள் என்றார்.
இடம் முதலாயினவற்றொடு படுத்தற்கண் என்பது ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனான் பெற்றாம்.
அவற்றொடு படாதவழிப் பவளக் கோட்டு நீலயானை யில்லை என உம்மையின்றி வருமென்பதாம்.
முற்றும்மையும் எச்ச உம்மையுமாகிய வேறுபாடுடைய வேனும், உம்மை பெறுதல் ஒப்புமையான், அன்ன இயற்று என்றார்.
இரண்டு சூத்திரத்தானும் மரபுவழுக் காத்தவாறு.
அல்லதுஇல் அமையுமாறு .
எப்பொரு ளாயினும் அல்லது இல்லெனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
எடு. பயறுளவோ வணிகீர் என்று வினாயவழி, உழுந்தல்லதில்லை கொள்ளல்லதில்லை என அல்லதில் லென்பான் பிறிதுபொருள் கூறியவாறு கண்டுகொள்க.
யாதானுமாக அல்லதில்லெனின் பிறிதுபொருள் கூறுக என எஞ்சாமல் தழீஇ யாப்புறுத்தற்கு எப்பொருளாயினும் என்றார்.
.
அப்பொருள் கூறின் சுட்டிக் கூறல்.
இள். அல்லதில் என்பான், பிறிது பொருள் கூறாது அப்பொருள் தன்னையே கூறுமாயின், இப்பயறல்லதில்லை எனச் சுட்டிக் கூறுக எறு.
அல்லதில் என்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
தன்னினமுடித்தல் என்பதனான், பசும்பயறல்லதில்லை, பெரும் பயறல்லதில்லை எனக் கிளந்து கூறுதலுங் கொள்க.
செப்பும் வினாவும் சொல்.
என்றதனான் இவ்வேறுபாடு இனிது விளங்காமையானும், பொருளொடு புணராச்சுட்டு சொல்.
என வழுவமைக்கின்றா ராகலானும், இவற்றை விதந்து கூறினார்.
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெயர் அமையுமாறு .
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
என் சொல்லியவாறோ எனின், இவையல்லதில்லை என்றவழி, இவை என்பது பயற்றையே சுட்டாது உழுந்து முதலாயினவற்றிற்கும் பொதுவாய் நிற்றலின் வழுவாமன்றே?
ஆயினும், முன் கிடந்த பயறு காட்டி இவை யென்றானாகலின், அவற்றையே சுட்டு முதலானமைக்கவெனச் செப்புவழு வமைத்தவாறு.
என்புழியும், சுட்டுப்பெயர் பொருளொடு புணராது நிற்றலின், அவற்றையே அமைக்கின்றது இச்சூத்திரம் என்பாரு முளர்.
பாடம் இஃதோர் இயற்பெயரும் சுட்டுப்பெயரும் அமையும்வகை .
வினைக் கொருங்கியலுங்கால், அப்பெயர் எழுவாயாயும் உரு பேற்றும் நின்றன எல்லாங் கொள்ளப்படும்.
வினைக்கென்புழி அவ்விரு பெயரும் ஒருவினைகோடலும் தனித்தனி வினைகோடலுங் கொள்க.
ஒருங்கியலும் என்றதனான் அவை ஒரு பொருள்மேல் வருதல் கொள்க.
அவ்வாறு அவை முற்கிளக்கப் படுவது ஒருவினை கோடற்கண்ணே யென்பது.
சாத்தனும் அவனும் வந்தார் என வேறு பொருளவாய் வருதற்கண்ணும், யாது முற்கூறினும் அமையும் என்பதாம்.
வினை என்றது முடிக்குஞ் சொல்லை.
சுட்டுப்பெயர் யாண்டும் இயற்பெயர்வழிக் கிளக்கப்படுமென யாப்புறுத்தற்கு, முற்படக்கிளவார் என்றும், இயற்பெயர் வழிய என்றுங் கூறினார்.
சுட்டுப்பெயர் என்றாராயினும் அகர இகரச் சுட்டுப்பெயரே கொள்க.
இதுவும் ஒரு மரபு வழாநிலை.
.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்தே.
இள். இயற்பெயரும் சுட்டுப்பெயரும் வினைக்கொருங்கியலும் வழிச் சுட்டுப்பெயரை முற்படக் கூறுதல் செய்யுளுள் உரித்து எறு.
இதனுள் சேந்தன் என்பது இயற்பெயர்.
ஒருவினை கொள்வழிச் சுட்டுப்பெயர் முற்கிளத்தல் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இது செய்யுளிடத்து மரபுவழு அமைத்தவாறு.
சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவி .
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியும் சுட்டுப்பெய ரியற்கையின் செறியத் தோன்றும்.
ஈண்டுச் சுட்டப்படும் பொருள் தொடர்மொழிப் பொருள்.
எடு. சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன் அதனான் தந்தை உவக்கும், சாத்தி சாந்தரைக்குமாறு வல்லள் அதனான் கொண்டான் உவக்கும் எனவரும்.
சுட்டுமுதலாய காரணக்கிளவி உருபேற்று நின்ற சுட்டுமுதற்பெய ரோடு ஒப்பதோர் இடைச்சொல்லாகலின், சுட்டுப்பெய ரியற்கையின் செறியத் தோன்றும் என்றார்.
செய்யுட்கண் முன்னிற்றல் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இதனான் வழக்கின்கண் மரபு வழாநிலையுஞ் செய்யுட்கண் மரபு வழுவமைதியும் உணர்த்தினார்.
இயற்பெயரும் சிறப்புப் பெயரும் கூறுமுறை .
சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
இள். வினைக்கொருங்கியலும்வழிச் சிறப்பினாகிய பெயர்க்கும் இயற்பெயரை உலகத்தார் முற்படக் கிளவார், பிற்படக் கிளப்பர் எறு.
வினைக்கொருங்கியலும் என்பது ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனாற் பெற்றாம்.
ஈண்டுச் சிறப்பாவது மன்னர் முதலாயினாராற் பெறும் வரிசை.
எடு. ஏனாதி நல்லுதடன், காவிதி கண்ணந்தை என வரும்.
உம்மையான், தவம், கல்வி, குடி, உறுப்பு முதலாயினவற்றானாகிய பெயரும் கொள்ளப்படும்.
திருவீர வாசிரியன், மாந்தக்கொங் கேனாதி என இயற்பெயர் முன்வந்தனவாலெனின், அவை தொகைச்சொல்லாகலான், அவற்றின் கண்ணதன்று இவ்வாராய்ச்சியென்பது.
ஆண்டியற்பெயர் முன்னிற்றல் பண்புத்தொகை யாராய்ச்சிக்கட் பெறுதும்.
ஒருபொருள் குறித்த பலபெயர் முடிபு .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடன் இலவே.
ஈண்டுத் தொழிலென்றது முடிக்குஞ் சொல்லை.
இட வழுவமைதி .
தன்மைச் சொல்லே அஃறிணைக் கிளவியென்று எண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
இள். தன்மைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் எண்ணுதற்கண் விராய் வரப்பெறும் எறு.
எடு. யானும் என்னெஃகமும் சாறும் என வரும்.
என்பதனானும் பெறுது மென்பது.
.
எண் ஒருமைக்குரிய சொற்கள் .
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்லது எண்ணுமுறை நில்லாது.
எனவே, பொதுப் பிரியாப் பாற்சொல்லாகிய ஒருவர் என்னுஞ் சொல் இருவர் மூவரென எண்ணுமுறைக்கண்ணும் நிற்குமென்பதாம்.
பொதுப்பிரி பாற்சொல் என்றாரேனும், ஒருவன் ஒருத்தி என்பன வற்றது பாலுணர்த்துமீறே கொள்ளப்படும் என்னை?
எண்ணுமுறை நில்லா என்று விலக்கப்படுவன அவையேயாகலினென்பது.
ஒருவரென்னும் ஆண்மைப்பெண்மைப் பொதுவிற் பிரிதலின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் என்றார்.
பொதுப்பிரி பாற்சொல் என்னும் ஒற்றுமையான் நில்லாது என ஒருமையாற் கூறினார்.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் ஒருவேன் ஒருவை என்னும் தன்மை முன்னிலையீறும் எண்ணுமுறை நில்லாமை கொள்க.
இது பால்வழுக் காத்தவாறு.
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் அமையுமாறு .
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
இள். வியங்கோளொடு தொடரும் எண்ணுப்பெயர் திணைவிராய் வருதல் வரையார் எறு.
எடு. ஆவு மாயனுஞ் செல்க எனவரும்.
தன்மைப் பன்மை வினைபோலாது வியங்கோள் இருதிணைக்கும் உரிய சொல்லாகலான் இருதிணைச் சொல்லையும் முடிக்குமன்றே?
என ஆசிரியர்க்கு ஆராய்ச்சி முடிபு கோடற்கண்ணதாகலானும், அவர்க்கது கருத்தன் றென்க.
எனவும், இருமனப் பெண்டிருங் கள்ளுங் கவறும் குறள்.
எனத் தன்மைச் சொல்லையே விதந்தோதல் குன்றக் கூறலா மாகலானும், அவர்க்கது கருத்தன்மை யறிக.
எனத் திணைவிராய் வந்து முன்னிலைவினை கோடல் எற்றாற் பெறுது மெனின், அந்நிகரன செய்யுள் முடிபு எனப்படும்.
அவற்றை அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்க.
திணைவிராய் எண்ணப்படும் பெயர் வியங் கோளல்லா விரவுவினையொடு தொடர்ந்து வருவன வழக்கினுள் உளவேல் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்க.
பொதுமைக் குரிய சொற்கள் மரபு .
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார்.
இள். வேறுபட்ட வினையையுடைய பல பொருட்குப் பொது வாகிய சொல்லை ஒன்றற்குரிய வினையான் கிளவார் எறு.
எனவே, பொதுவினையான் கிளப்பர் என்றவாறாம்.
அவை அடிசில் அணி இயம் படை யென்னும் தொடக்கத்தன.
பொருளின் பொதுமையைச் சொன்மேலேற்றி வேறு வினைப் பொதுச்சொல் என்றார்.
.
எண்ணுங் காலும் அதுஅதன் மரபே.
இள் வேறுவினைப் பொருள்களைப் பொதுச்சொல்லான் கூறாது பிரித்தெண்ணுமிடத்தும் அதனிலக்கணம் ஒரு வினையாற் கிளவாது பொதுவினையாற் கிளத்தலேயாம் எறு.
எடு. சோறுங்கறியும் அயின்றார், யாழுங்குழலும் இயம்பினார் எனவரும்.
சோறுங்கறியும் தின்றார், யாழுங்குழலும் ஊதினார் எனின் வழுவாம்.
அஃதேல், ஊன்துவை கறிசோ றுண்டு வருந்துதொழில் அல்லது புறம்.
அதனானது வழுவன்றென்பது.
கறியொழித்து ஏனையவற்றிற்கெல்லாம் உண்டற் றொழில் உரித்தாகலின் பன்மைபற்றிக் கூறினார் எனினும் அமையும்.
இரட்டைக் கிளவி இசைக்குமாறு .
இரட்டைக் கிளவி இரட்டிற்பிரிந் திசையா.
இள். இரட்டித்து நின்று பொருளுணர்த்துஞ் சொற்கள் இரட்டித்து நிற்றலின் பிரிந்து நில்லா எறு.
அஃதேல், குறுத்தது குறுத்தது எனப் பிரிந்தும் வந்தனவா லெனின், அற்றன்று.
குறுவென்பது மிகுதியுணர்த்தாமையின் குறுகுறுத்ததென்பது ஒரு சொல்லாய் நின்று அப் பொருளுணர்த்திற் றெனவேபடும்.
அதனாற்றான் அக்குறுமை மாத்திரம் உணர்த்தி நிற்பது அதனின் வேறாமென்பது.
கறுகறுத்த தென்பதற்கும் ஈதொக்கும்.
கறுத்தது கறுத்தது, குறுத்தது குறுத்தது எனச் சொன்முழுவதும் இருமுறை வாராமையின், அடுக்கன்மை யறிக.
இரட்டித்து நின்று பொருளுணர்த்துவனவற்றைப் பிரித்து வழங்கல் மரபன்மையின், மரபுவழுக் காத்தவாறு.
தலைமை பன்மைக்குரிய வழக்குகள் .
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் உள்பொருள் ஒழியத் தெரிபுவேறு கிளத்தல் தலைமையும் பன்மையும் உயர்திணை மருங்கினும் அஃறிணை மருங்கினும்.
தெரிபு என்பதற்குச் செயப்படுபொருள் தலைமையும் பன்மையுமே யாம்.
பிறரும் வாழ்வா ருளரேனும் பார்ப்பனச்சேரி யென்றல் உயர் திணைக்கண் தலைமை பற்றிய வழக்கு.
எயினர் நாடென்பது அத் திணைக் கண் பன்மை பற்றிய வழக்கு.
பிற புல்லும் மரனும் உளவேனும் கமுகந் தோட்டம் என்றல் அஃறிணைக்கண் தலைமை பற்றிய வழக்கு.
ஒடுவங்கா டென்பது அத்திணைக்கண் பன்மை பற்றிய வழக்கு.
பார்ப்பார் பலராயினும் கமுகு பலவாயினும் அவை தாமே பன்மை பற்றிய வழக்காம்.
பலபொரு ளொருசொல்லின் நீக்குதற்கு ஒரு பெயரென்றார்.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், அரசர் பெருந்தெரு, வயிரகடகம், ஆதீண்டுகுற்றி, ஆனதர், எருத்தில் எனப் பொதுச்சொல்லின்றி வருவனவுங் கொள்க.
உள்பொருளெல்லாம் கூறாது ஒன்றனையெடுத்துக் கூறுதல் மரபன்றாகலின், பொதுச்சொல்மேற் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்திய முகத்தான் மரபுவழுக் காத்தவாறு.
.
பெயரினும் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லாம் மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
உயர்திணைக்கண்ணும் அஃறிணைக்கண்ணும் என்பது அதிகாரத் தான் வந்தது.
தொடியோர் கொய்குழை யரும்பிய குமரிஞாழல் என்பது உயர் திணைக்கண் பெயரிற் றிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
வடுகரசர் ஆயிரவர் மக்களையுடையர் என்பது பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
இவர் வாழ்க்கைப்பட்டார் என்பது தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
இவர் கட்டிலேறினார் என்பது தொழிலிற் பிரிந்த பெண் ணொழி மிகுசொல்.
நம்பி நூறெருமையுடையன் என்பது அஃறிணைக் கண் பெயரிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
நம்மரசன் ஆயிரம் யானை யுடையன் என்பது பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
பிறசொல்லாற் பிரிவன வேறுபடு வினையினும் இனத்தினுஞ் சார்பினும் சொல்.
எனவும், தெரிநிலை யுடைய அஃறிணை யியற் பெயர் சொல்.
எனவும், நினையுங் காலைத் தத்தம் மரபின் வினையோ டல்லது பால்தெரி பிலவே சொல்.
எனவும் முன்னோதப்படுதலானும், ஆண்டு வழுவின்மையானும், ஈண்டுத் தாமே பிரிவனவே கொள்க.
தம்மான்தாம் பிரியுமென்பார் பெயரினுந் தொழிலினும் என்றார்.
பெயர்க்கண்ணும் வினைக்கண்ணும் தாமே பிரிவன எனினும் அமையும்.
அஃறிணைக்கண் தொழிலிற் பிரிந்தன உளவேல் கண்டுகொள்க.
திணை விரவுப் பெயர் முடிபு .
பலவயி னானும் எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
இள். திணை விராய் எண்ணப்பட்ட பெயர் செய்யுளகத்துப் பெரும்பான்மையும் அஃறிணைச்சொற் கொண்டு முடியும் எறு.
எனவும் வரும்.
எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் பெரும்பான்மையும் அஃறிணைச் சொற்கொண்டு முடியுமெனவே, சிறுபான்மை, உயர்திணைச் சொற் கொண்டு முடியவும் பெறுமென்பதாம்.
எடு. பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப்பெண்டிர் மூத்தோர் குழவி யெனுமிவரைக் கைவிட்டு சிலப்.
இருதிணைப்பெயரும் விராய் வந்து ஒரு திணைச்சொல்லான் முடிதல் வழுவாயினும், செய்யுளகத்தமைக எனத் திணைவழு அமைத்தவாறு.
பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பனென்று இந்நான் கல்லது குடியு மில்லை புறம்.
குடியென்று சுட்டாதவழிப் பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பன் என்று இந்நால்வருமல்லது குடியில்லை யென்றேயாம்.
தம்முடைய தண்ணளியுந் தாமுந்தம் மான்றேரும் எம்மை நினையாது விட்டனரேல் விட்டகல்க சிலப்.
தானுந் தன் புரவியுந் தோன்றினான் என்பதுமது.
பலபொரு ளொருசொல் இருவகை .
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொலென்று ஆயிரு வகைய பலபொரு ளொருசொல்.
இள். வினைவேறுபடும் பலபொரு ளொருசொல்லும், வினை வேறுபடாப் பலபொரு ளொருசொல்லும் என இரண்டு வகைப்படும் பலபொரு ளொருசொல் எறு.
இனமுஞ் சார்பும் உளவேனும் வேறுபடுத்தற்கண் வினை சிறப்புடை மையின், அதனாற் பெயர் கொடுத்தார், ஆதீண்டுகுற்றி யென்பது போல.
.
அவற்றுள் வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினுஞ் சார்பினுந் தேறத் தோன்றும் பொருள்தெரி நிலையே.
மா என்பது ஒருசார் விலங்கிற்கும், ஒரு மரத்திற்கும், வண்டிற்கும், பிற பொருட்கும் பொது.
குருகு என்பது ஒரு பறவைக்கும், உலைமூக்கிற்கும், வளைக்கும், பிறவற்றிற்கும் பொது.
நாகம் என்பது மலைக்கும், ஒருசார் மரத்திற்கும், யானைக்கும், பாம்பிற்கும், பிறவற்றிற்கும் பொது.
சே என்பது ஒருசார்ப் பெற்றத்திற்கும், ஒரு மரத்திற்கும், பிறவற்றிற்கும் பொது.
மாப்பூத்தது மாவுமருது மோங்கின என வேறுபடு வினையானும் இனத்தானும், மரமென்பது விளங்கிற்று.
கவசம் புக்கு நின்று மாக்கொணா வென்றவழிக் குதிரை யென்பது சார்பினான் விளங்கிற்று.
குருகு முதலாயின வுமன்ன.
வேறுபடுவினையினு மென்றாரேனும், ஒன்றென முடித்தலென்பத னான் இம்மா வயிரம், வெளிறு என வேறுபடுக்கும் பெயருங் கொள்ளப்படும்.
.
ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங்கு இயலும்.
இள். வேறுபடாத வினைகொண்டவழி வேறுபடாது தோன்றும் வினை வேறுபடாப் பலபொருளொருசொல், ஆராயுங்கால் கிளந்து சொல்லப்படும், எறு.
எடு. மாமரம் வீழ்ந்தது, விலங்குமா வீழ்ந்தது என வரும்.
முன்னும் பின்னும் வருஞ் சார்பு முதலாயினவற்றான் குறித்த பொருள் விளங்காக்கால், கிளந்தே சொல்லுகவென யாப்புறுத்தற்கு நினையுங்காலை என்றார்.
ஆங்கென்பது உரையசை.
குறித்த பொருள் விளங்காமைக் கூறல் மரபன்மையின் மரபுவழுக் காத்தவாறு.
தெரிந்து மொழிய வேண்டும் இடம் .
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்துமொழி கிளவி.
இள். ஒருபொருள் வேறுபாடு குறித்தோன், அஃது ஆற்றல் முதலா யினவற்றான் விளங்காதாயின், அதனைத் தெரித்துச் சொல்லுக எறு.
வடநூலார் இதனை நேய மென்ப.
ஊட்டி யன்ன வொண்டளிர்ச் செயலை அகம்.
என்புழி இன்னதனை யென்று தெரித்து மொழியாமையின் வழுவாம் பிறவெனின், உவமை யென்னும் அலங்கார மாயினன்றே இன்ன தொன்றனையெனல் வேண்டுவது?
செயலையந் தளிரினது செய்யாத நிறத்தைச் செய்ததுபோலக் கூறுங் கருத்தினனாகலின் பிறிதோ ரலங்காரமாம் அதனான் அது கடாவன் றென்பது.
படுத்துவைத் தன்ன பாறை மருங்கின் எடுத்துநிறுத் தன்ன விட்டருஞ் சிறுநெறி மலைபடு.
என இன்னோரன்ன வெல்லாம் அவ்வலங்காரம் பற்றி வந்தன.
மீக்கூற்ற மென்புழிப் போலக் கூற்றுக் கூற்றமென நின்றது.
.
புறனடை திணைவழுவமைதி .
எடு. குடிமை நன்று, குடிமை தீது ஆண்மை நன்று, ஆண்மை தீது என வரும்.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இவ்வாறு பொருந்தும் வினை தலைப் பெய்க.
தன்மைதிரிபெயர் அலி.
இதனோடு ஒருபொருட் கிளவியாய் வருவனவுங் கொள்க.
உறுப்பின் கிளவி குருடு முடம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
காதற்சொல் பாவை யானை யென ஒப்புமை கருதாது காதல்பற்றி வருவன.
சிறப்புச் சொல் கண்போலச் சிறந்தானைக் கண்ணென்றலும் உயிர்போலச் சிறந் தானை உயிரென்றலும் என இவை முதலாயின.
செறற்சொல் செறுதலைப் புலப்படுத்தும் பொறியறை கெழீஇயிலி யென்னுந் தொடக்கத்தன.
விறற் சொல் விறலையுணர்த்தும் பெருவிறல் அருந்திறல் என்னுந் தொடக்கத்தன.
தன்மை திரிபெயர் முதலாயின பொருள்வகையான் ஆறாக அடக்கப் பட்டன.
சிறுவனை யானை யென்றலும் ஒன்றன்பெயர் ஒன்றற்கு ஆதலொப்புமையான் ஆகுபெய ரென்பாருமுளர்.
சொல்லா னன்றித் திணைவேறுபாடு சொல்லுவான் குறிப்பொடு படுத்துணரப்படுதலின், முன்னத் தினுணருங் கிளவி என்றார்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் வேந்து வேள் குரிசில் அமைச்சு புரோசு என்னுந் தொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
குடிமை முதலியன உயர்திணை யுணர்த்தும்வழி அஃறிணையான் முடிதல் வழுவாயினும் அமைகவெனத் திணைவழு வமைத்தவாறு.
இதுவுமது .
கால மென்பது காலக் கடவுளை.
உலக மென்றது ஈண்டு மக்கட் டொகுதியை.
உயிரே யுடம்பே யெனப் பொதுவகையாற் கூறினாரேனும், மக்களுயிரு முடம்புமே கொள்ளப்படும் என்னை?
உயர்திணை முடிபு கொள்ளா என விலக்கப்படுவன அவையேயாகலி னென்பது.
அஃறிணை யென்மனா ரவரல பிறவே என்புழி அஃறிணையா யடங்கி உயர்திணை முடிபெய்தாமையின், அவையும் விலக்கற்பாட்டிற் கேலாவெனின், அற் றன்று.
மக்கட்சுட்டுடைமையான் அவை உயர்திணையேயா மென்பது.
பால்வரை தெய்வமென்பது எல்லார்க்கு மின்ப துன்பத்திற்குக் காரணமாகிய இருவினையையும் வகுப்பது.
வினை யென்பது அறத் தெய்வம்.
சொல்லென்பது நாமகளாகிய தெய்வம்.
உலகமென்பது இடத்தையும் ஆகுபெயரான் இடத்து நிகழ் பொருளாகிய மக்கட்டொகுதியையும் உணர்த்துமாகலான், இருதிணைக் கண்ணும் சென்றதன்றோவெனின், அற்றன்று.
வேறுபொரு ளுணர்த்தலின் வேறு சொல்லாதலே துணிவாயினும், பல பொருளொரு சொலென்புழி எழுத்தொப்புமை பற்றி ஒரு சொல்லென்றார்.
மேலென்பது ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருளுணர்த்துவதோ ரிடைச் சொல்லாகலின், ஈறு திரிந்து மேனவென நின்றது.
இதுவும் திணைவழுவமைதி.
உயர்திணையாய் இசையாமை .
நின்றாங்கு இசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
இள். ஈறு திரியாது நின்றாங்கு நின்று உயர்திணையா யிசைத்தல் ஈண்டு இயல்பின்று எறு.
ஈண்டென்றது காலமுதலாகிய சொற்களை.
அவை இடையீடின்றி மேற்சொல்லப்பட்டு நிற்றலின் இவண் என்றார்.
உயர்திணையாய் இசைத்தல் .
இசைத்தலும் உரிய வேறிடத் தான.
இள். காலம்முதலாகிய சொல் உயர்திணையாய் இசைத்தலுமுரிய, ஈறு திரிந்து வாய்பாடு வேறுபட்டவழி எறு.
காலன்கொண்டான், உலகர் பசித்தார் என வாய்பாடு வேறுபட்ட வழி உயர்திணையாய் இசைத்தவாறு கண்டுகொள்க.
இனம் செப்பல் .
எடுத்த மொழிஇனஞ் செப்பலும் உரித்தே.
இள். இனமாகிய பலபொருட்கண் ஒன்றனை வாங்கிக் கூறியவழி அச்சொல் தன் பொருட்கினமாகிய பிறபொருளைக் குறிப்பான் உணர்த்தலு முரித்து எறு.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் உணர்த்தாமையு முரித் தென்பதாம்.
எடு. அறஞ்செய்தான் துறக்கம் புகும் எனவும், இழிவறிந் துண்பான்கண் இன்பமெய்தும் குறள்.
எனவும் வரும்.
எடுத்த பொருளை உணர்த்தும் மொழியை எடுத்த மொழி என்றார்.
இனனல் பொருளின் நீக்குதற்கு இனம் என்றார்.
இன்னோரன்ன சொல்லாற்றலான் பெறப்பட்டன வெனின், புகை யுண்டென்றவழி எரியுண்மை பெறுதலுஞ் சொல்லாற்றலான் பெறப்பட்டதா மென்பது.
அதனான் அவை போலியுரை யென்க.
ஒருதொடர் ஒருபொருளுணர்த்தி யமையாது வேறொரு பொரு ளுங் குறித்து நிற்றல் வழுவாயினும் அமைக என மரபுவழுக் காத்தவாறு.
பன்மை சுட்டிய சினைநிலைக்கிளவி முடிபு எண்ணுக்குப் புறனடை .
எடு. கண்ணல்லள், தோணல்லள், முலைநல்லள் எனவும் கண்ணல்லர், தோணல்லர், முலைநல்லர் எனவும் வரும்.
பிறவு மென்றதனான் புருவங் காதென்னுந் தொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
பன்மைகூறுங் கடப்பாடிலவே யென்றதனாற் பால்வழுவும், தம்வினைக்கியலு மெழுத்தலங்கடை யென்றதனாற் றிணைவழுவும் அமைத்தார்.
பன்மை கொண்டன, பன்மையொருமை மயக்கமில்லாத் திணை வழுவாகலின், தம் வினைக்கியலு மெழுத்தலங்கடை யென்பதனான் அமைக்கப்படும்.
என்னை?
அஃறிணைக்கு மறுதலை உயர்திணையேயாகலான்.
அதனால் திணை வழுவுதலும் பெறுதுமென்பது.
கிளவியாக்கம் முற்றிற்று.
வேற்றுமையியல் பெயர்கள் உருபேற்றுப் பொருள் வேற்றுமைப்படும் இயல்பு உணர்த்துவது .
வேற்றுமையின் வகை .
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப.
வேற்றுமையாவன பெயரும் ஓரிடைச்சொல்லு மாகலின், அவற்ற திலக்கணமும் பொதுவிலக்கணமேயாம்.
அவ் வாறன்றி, வேற்றுமையிலக்கணமே முன்கூறி, அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பய னிலையே சொல்.
எனவும், ஈறு பெயர்க் காகு மியற்கைய வென்ப சொல்.
அஃதேல், பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா சொல்.
இள். வேற்றுமையாவன ஏழென்று சொல்லுவர் தொல்லாசிரியர் எறு.
செயப்படுபொருண் முதலாயினவாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறு படுத்துணர்த்தலின், வேற்றுமையாயின.
செயப்படுபொருள் முதலாயின வற்றின் வேறுபடுத்துப் பொருள்மாத்திரம் உணர்த்தலின், எழுவாயும் வேற்றுமையாயிற்று.
அல்லதூஉம், வேற்றுமை யென்பது பன்மை பற்றிய வழக்கெனினுமையும்.
தாமே யென்பது கட்டுரைச்சுவைபட நின்றது.
.
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இள். விளிகொள்வதன்கண்ணதாகிய விளியொடு தலைப்பெய்ய வேற்றுமை யெட்டாம் எறு.
வேற்றுமை யென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
முன்னர், விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் இயற்கைய வென்ப சொல்.
என்பவாகலின், விளிகொள்வ தென்றது விளிகொள்ளும் பெயரை.
அதன்கண் விளியென்றதனான், பெயரு மன்று, பெயரின் வேறு மன்று, விளி வேற்றுமையாவது திரிந்தும் இயல்பாயும் நிற்கும் பெயரிறுதி யென்பதாம்.
வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப சொல்.
எனப் பிறர் மதங் கூறி இச்சூத்திரத்தான் தந்துணி புரைத்தார்.
வேற்றுமையின் பெயர் முறை .
அவைதாம் பெயர் ஐ ஒடு கு இன்அது கண்விளி யென்னும் ஈற்ற.
இள். எட்டெனப்பட்ட வேற்றுமையாவன விளி வேற்றுமையை இறுதியாகவுடைய பெயர், ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண்ணாம் எறு.
பெயர் ஐ ஒடு கு இன் அது கண் என்பன பலபெயர் உம்மைத் தொகை.
அஃது ஒரு சொல்லாய் விளி யென்னு மீற்ற என்பதனான் விசேடிக்கப் பட்டது.
பெயரும் ஐயும் ஒடுவும் குவ்வும் இன்னும் அதுவும் கண்ணும் என விரியும்.
சிறப்புடைப்பொருளைத் தானினிது கிளத்த லென்பதனான், ஒடுவென்றும் அது வென்றும் ஓதினாராகலின், ஆனுருபும் அகரவுருபுங் கொள்ளப்படும்.
.
எழுவாய் வேற்றுமை .
அவற்றுள் எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
பெயர் தோன்றிய துணையாய் நிற்கும் நிலைமையாவது, உருபும் விளியு மேலாது பிறிதொன்றனொடு தொகாது நிற்கும் நிலைமை.
எனவே, உருபும் விளியு மேற்றும் பிறிதொன்றனொடு தொக்கும் நின்ற பெயர் எழுவாய் வேற்றுமையாகா தென்றவாறாம்.
எடு. ஆ, அவன் என வரும்.
பாடம் தொடராது.
எழுவாய் வேற்றுமைப் பயனிலைகள் .
இள். பொருண்மை சுட்டல்ஆ வுண்டு என்பது.
வியங்கொள வருதல்ஆ செல்க என்பது.
வினைநிலை யுரைத்தல்ஆ கிடந்தது என்பது.
வினாவிற் கேற்றல்அஃதியாது, அஃதெவன் என வினாச்சொல்லொடு தொடர்தல்.
பெயர் கொள வருதல்ஆ பல என்பது.
அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலையே யென்பது அவ்வாறும் பெயர்வேற்றுமைப் பயனிலையாம் எறு.
முடிக்குஞ் சொற்பொருள் அத்தொடர்மொழிக்குப் பயனாகலின் பயனிலை என்றார்.
உண்டென்பது பண்பு முதலாயின சுட்டாது உண்மையே சுட்டலின் வேறு கூறினார்.
பொய்ப்பொருளின் மெய்ப்பொருட்கு வேற்றுமை உண்மையாகலின், அவ்வுண்மையைப் பொருண்மை யென்றார்.
பெயர்தோன்று நிலை சொல்.
அகரச்சுட்டு அன்றி யென ஈறு திரிந்து நின்றது.
அன்றியனைத்தும் பெயர்ப்பயனிலை யெனவே, பயனிலைகோடல் பெயர்க்கிலக்கண மென்பதூஉம் பெற்றாம்.
பெயர்த் தொகை பயனிலை கொள்ளல் .
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வு முரிய அப்பா லான.
இள். பெயரும் பெயருந் தொக்க தொகையு முள அவையுமுரிய எழுவாய் வேற்றுமையாய்ப் பயனிலை கோடற்கு எறு.
ஆகவே பெயரொடு பெயரும் பெயரொடு தொழிலுந் தொக்கன தொகை யென்பது பெற்றாம்.
அவ்வுமுரிய எனப் பொதுவகையாற் கூறினாரேனும், ஏற்புழிக் கோடலென்பதனான் எழுவாய் வேற்றுமையாதற் கேற்புடைய பெயரி னாகிய தொகையே கொள்ளப்படும்.
இரு தொடர்படச் சூத்திரித் திடர்ப்படுவ தென்னை?
பெயரினாகிய தொகையுமென்ற உம்மையான் வினையினாகிய வினைத்தொகை தழுவப்பட்ட தென்றும், எல்லாத் தொகையு மொரு சொன்னடைய சொல்.
வினைத்தொகைக்கு நிலைமொழி வினையென்பது உரையாசிரியர்க்குக் கருத்தன்மை வினையின் றொகுதி காலத் தியலும் சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் சொல்லுதும்.
இனி எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய சொல்.
என்றதனான் பயனிலை யெய்து மாகலின் அவ் வுமுரிய அப்பாலான வென்றல் கூறியது கூறிற்றாமாக லானும், அதுவும் உரையாசிரியர் கருத்தன்றென்க.
அஃதேல், தொகையும் எழுவாய்வேற்றுமையா மென்பதே இச் சூத்திரத்திற்குக் கருத்தாயின் எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே சொல்.
ஆண்டு வைப்பின், அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலையே சொல்.
என்றதனாற் பயனிலை கோடல் பெயர்க்கேயாயத் தொகைக் கெயதாதா மென்பது.
எழுவாயும், தோன்றா எழுவாயும் .
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
இள். மூன்றிடத்துப் பெயரும் செவிப்புலனாகத் தோன்றி நின்று பயனிலை கோடல் செவ்விதென்ப ஆசிரியர் எறு.
எனவே, அவ்வாறு தோன்றாது நின்று பயனிலை கோடலுமுண்டு அது செவ்விதன்று என்ற வாறாம்.
பெயரென்றது ஈண்டெழுவாயை.
அவ்வியலா னிலைய லென விரியும்.
பயனிலைக்கு இருநிலைமையு மோதாது எழுவாய்க்கே யோதுதலாற் பயனிலை வெளிப்பட்டே நிற்கும்.
இனி அல்வழிக்கண் எழுத்து.
, சொல்.
.
அன்றி நும்மின் திரிபாகிய நீயி ரென்பதனை எல்லாம் நீயிர் நீயெனக் கிளந்து சொல்.
என இயற்கைப் பெயரோடு ஒருங்கு வைத்தது நீயிரென்னுந் திரிபே இயல்பாக வேற்றுமைக் கண் நும்மெனத் திரியினுமமையு மென்னுங் கருத்தினராயன்றே?
அதனானது போலியுரை யென்க.
பெயர்க்கண் உருபு நிற்கும் இடம் .
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியாது ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய வென்ப.
எழுவாய் வேற்றுமை யுணர்த்தி ஏனை யறுவகை வேற்றுமையிலக் கணமு முணர்த்திய எடுத்துக் கொண்டார்.
எடு. சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் என வரும்.
அம்முறைபற்றி அவை யெண்ணுப்பெயரான் வழங்கப்படுதலின் கூறிய முறையி னுருபு என்றார்.
வினைச்சொ லிறுதி நிற்குமிடைச்சொல், தாம் என வேறு உணரப் படாது அச்சொற்குறுப்பாய் நிற்குமன்றே?
இவை யவ்வாறு பெயர்க்குறுப் பாகாது தாமென வேறுணரப்பட்டிறுதி நிற்குமென்பார் நிலை திரியாது என்றார்.
உருபு பெயர் சார்ந்துவரு மெனவே, உருபேற்றலாகிய பெய ரிலக்கணமும் பெறப்பட்டது.
பெயரது இயல்பு .
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழில்நிலை யொட்டும் ஒன்றலங் கடையே.
இள். பெயர்ச்சொல் காலந் தோன்றா, வினைச்சொல் லோடொக் கும் ஒரு கூறல்லாத விடத்து எறு.
ஒட்டுமென்பது உவமச் சொல்.
பெயராகிய நிலையை யுடையது பெயர்நிலை யென அன்மொழித் தொகை.
பெயர் பொருள்.
தொழில்நிலையு மது.
காலந் தோன்றா என்பன ஒரு சொல்லாய்ப் பெயர்நிலைக் கிளவி யென்பதற்கு முடிபாயின.
பயனிலை கோடலும் உருபேற்றலுமாகிய பெயரிலக்கணம் ஈண்டுப் பெறப்படுதலின், அவற்றோடியையக் காலந்தோன்றாமையாகிய பெய ரிலக்கணமும் ஈண்டே கூறினார்.
பெரும்பான்மை பற்றிக் காலந்தோன் றாமை பெயரிலக்கணமாயிற்று.
.
இரண்டாம் வேற்றுமை ஐ உருபின் பொருள் .
இரண்டா குவதே ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யெவ்வழி வரினும் வினையே வினைக்குறிப்பு அவ்விரு முதலின் தோன்றும் அதுவே.
இள். பெயர் ஐ ஒடு கு என்னுஞ் சூத்திரத்து ஐ எனப் பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச்சொல் இரண்டாவதாம்.
அஃதியாண்டு வரினும் வினையும் வினைக்குறிப்புமாகிய அவ்விரண்டு முதற்கண்ணுந் தோன்றுமவை பொருளாக வரும் எறு.
எடு. குடத்தை வனைந்தான், குழையையுடையன் என வரும்.
எண்ணுமுறையான் இரண்டாவதென்பது பெறப்படுமாயினும், இக்குறி தொல்லாசிரியர் வழக்கென்ப தறிவித்தற்கு ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யிரண்டாவ தென்றார்.
இது மூன்றாவது முதலாயின வற்றிற்கு மொக்கும்.
பெயரிய என்பது பெயரென்பது முதலாக முடிந்ததொரு பெய ரெச்சம்.
தம்மை யுணர்த்துவனவும் பெயரெனப்படுதலின் ஐயெனப் பெயரிய வென்றார்.
என்னை அவை முதலாதற் கேற்றவாறெனின், செயப்படுபொருள் முதலாயின தொழிற்குக் காரணமாகலானும், ஆயெட்டென்ப தொழின் முதனிலையே சொல்.
என அவற்றை முதனிலையென்று கூறுபவாக லானு மென்பது.
என்றாராகலின், குறிப்புச்சொற் காலமொடு தோன்றித் தொழிற்சொல்லாதலும் குழை முதலாயின தொழிற்பய னுறுதலும் ஆசிரியர் துணிபாகலின், அவையுஞ் செயப்படுபொருளா மென்பது.
வினை வினைக்குறிப்பு என்பன ஈண்டாகுபெயர்.
இயற்றப்படுவதும், வேறுபடுக்கப்படுவதும், எய்தப்படுவது மெனச் செயப்படுபொருள் மூன்றாம்.
இயற்றுதலாவது முன்னில்லதனை யுண்டாக்குதல்.
வேறுபடுத்தலாவது முன்னுள்ளதனைத் திரித்தல்.
எய்தப் படுதலாவது இயற்றுதலும் வேறுபடுத்தலு மின்றித் தொழிற்பயனுறுந் துணையாய் நிற்றல்.
செயப்படுபொருளின் வாய்பாடுகள் அப்பொருளின் பாகுபாடுகள் .
செயப்படுபொருள் மூன்றனையும் பற்றி வரும் வாய்பாடுகளை விரிக்கின்றார்.
என்றா வென்பது எண்ணிடைச் சொல்.
இன்னெல்லாம் புணரியனிலையிடைப் பொருணிலைக்குதவாது சொல்.
எண்ணின்கண் வந்தன.
முன்னர் வருவனவற்றிற்கும் ஈதொக்கும்.
அம்முதல் என்றது கூறப்பட்ட செயப்படுபொருள் என்றவாறு.
குறைத்தல், சுருக்கு தலும் சிறிதிழக்கச் சிதைத்தலுமாம்.
அறுத்தல், சிறிதும் இழவாமல் சினையையாயினும் முதலையாயினும் இருகூறு செய்தல்.
வெகுளலுஞ் செறலும் கொலைப்பொருளவாயவழி, வேறுபடுக்கப்படுவனவாம்.
செறல் வெகுளியது காரியம்.
இயற்றப்படுவது ஒருதன்மைத்தாகலின், அதற்கொரு வாய்பாடே கூறினார்.
ஏனைய பல விலக்கணத்த வாகலின் பலவாய்பாட்டான் விரித்துக் கூறினார்.
அன்னபிறவு மென்றதனான், பகைவரைப் பணித்தான், சோற்றை யட்டான், குழையை யுடையான், பொருளை யிலன் என்னுந் தொடக்கத் தன கொள்க.
இயற்றப்படுதல் முதலாகிய வேறுபாடு குறிப்புவினைச் செயப்படு பொருட்கண் ஏற்பன கொள்க.
.
மூன்றாம் வேற்றுமை ஒடு உருபின் பொருள் .
மூன்றா குவதே ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி அனைமுதற் றதுவே.
இள். மேல் ஒடுவெனப் பெயர்கொடுத் தோதிய வேற்றுமைச் சொல் மூன்றாவதாம்.
அது வினைமுதலுங் கருவியுமாகிய இரண்டு முதலையும் பொருளாக வுடைத்து எறு.
வினைமுதலாவது கருவி முதலாயின காரணங்களைத் தொழிற் படுத்துவது.
கருவியாவது வினைமுதற் றொழிற்பயனைச் செயப்படு பொருட்க ணுய்ப்பது.
அனை யென்பது அத்தன்மையவாகிய முதலென அவற்ற திலக்கணத்திற்குத் தோற்றுவாய் செய்தவாறு.
முதலென்பதற்கு மேலே யுரைத்தாம்.
எடு. கொடியொடு துவக்குண்டான், ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் எனவும், அகத்தியனான் தமிழுரைக்கப்பட்டது, வேலானெறிந்தான் எனவும் வரும்.
பிறபொருளு முளவேனும் வினைமுதல் கருவி சிறந்தமையான் வினைமுதல் கருவி யனைமுதற்று என்றார்.
வினைமுதல் கருவிக்கண் ஒடுவெனுருபு இக்காலத் தருகியல்லது வாராது.
அப்பொருளின் வாய்பாடுகள் .
எடு. அதனின் இயறல்மண்ணானியன்ற குடம் என்பது மண் முதற்காரணம்.
முதற்காரணமாவது காரியத்தோ டொற்றுமை யுடையது.
அதன் தகு கிளவி வாயாற்றக்கது வாய்ச்சி, அறிவானமைந்த சான்றோர் என்பன.
இவை கருவிப்பாற்படும்.
அதன் வினைப்படுதல்சாத்தனான் முடியுமிக் கருமம் என்பது.
இது வினைமுதற்பாற்படும்.
அதனின் ஆதல்வாணிகத்தானாயினான் என்பது.
அதனின் கோடல் காணத்தாற் கொண்ட வரிசி என்பது.
இவையுங் கருவிப்பாற்பாடும்.
இவையைந்து பொருளும் ஒடுவுருபிற்குஞ் சிறுபான்மை யுரியவாயினும், பெரும்பான்மை பற்றி ஆனுருபிற்கே யுரிய போலக் கூறினார்.
அதனொடு மயங்கல்எண்ணொடு விராய வரிசி என்பது.
அதனோடு இயைந்த ஒருவினைக் கிளவிஆசிரிய னொடு வந்த மாணாக்கன் என்பது.
வருதற்றொழில் இருவர்க்கு மொத்த லின், ஒருவினைக் கிளவியாயிற்று.
அதனோடு இயைந்த வேறு வினைக் கிளவிமலையொடு பொருத மால்யானை என்பது.
பொருதல் யானைக் கல்ல தின்மையின் வேறுவினைக் கிளவியாயிற்று.
அதனோடு இயைந்த ஒப்பல் ஒப்புரை பொன்னோடிரும்பனையர் நின்னொடு பிறரே என்பது.
ஒப்பல்லதனை யொப்பாகக் கூறலின் ஒப்பலொப்புரை யாயிற்று.
இம் மூன்றற்கும் உடனிகழ்தல் பொது வென்பதூஉம், அவை ஒடுவெனு ருபிற்கே யுரிய வென்பதூஉ முணர்த்திய, அதனோடியைதல் மூன்றற்குங் கூறினார்.
அதனொடு மயங்கற்கும் ஈதொக்கும்.
எல்லாப் பொருட்கண்ணும் அது வென்றது உருபேற்கும் பெயர்ப்பொருளை.
அதற்கு வினையுடைமை யின் சொல்.
என்பதற்கும் ஈதொக்கும்.
இன்னானேது என்பது முயற்சியிற் பிறத்தலா னொலி நிலையாது என்பது.
அதனினாதலெனக் காரக ஏது முற் கூறப்பட்டமையான், இது ஞாபக ஏதுவாம்.
இப் பொருள் ஆனுருபிற்கும் இன்னுருபிற்கு முரித்தென்பது விளக்கிய ஏது என்னாது இன்னானேது என்றார்.
இன்னானென்பது உம்மைத்தொகை அவற்றதேதுப் பொருண்மை எறு.
என வென்பதனை மாற்றி ஏது வென்பதன் பின் கொடுத்து,ஏதுஎன ஈங்கு வரூஉ மன்ன பிறவு மென வியைக்க.
ஈங்கனமென்று பாட மோதுவாரு முளர்.
அதனினியற லென்பதற்குத் தச்சன் செய்த சிறுமாவைய மென்றும், இன்னானென்பதற்குக் கண்ணாற் கொத்தை காலான் முடவனென்றும், உதாரணங்காட்டினாரால் உரையாசிரியரெனின், அற்றன்று.
தச்சன் செய்த சிறுமா வைய மென்பது வினைமுதல் கருவி யனைமுதற்று சொல்.
ஒடுவும் ஆனும் இரண்டு வேற்றுமையாகற்பால வெனின், அற்றன்று.
வேற்றுமை மயக்கமாவது ஒரு வேற்றுமையது ஒரு பொருட் கண்ணாக, சில பொருட் கண்ணாக ஏனை வேற்றுமையுஞ் சேறலன்றே?
வட நூலொடு மாறுகொள்ளாமைக் கூறல் ஆசிரியருக்கு மேற்கோளாயின், விளிவேற்றுமையை எழுவாய் வேற்றுமைக்கண் அடக்கற்பாலராவர் அவ்வாறடக்கலிலரெனின், அற்றன்று.
இக்கருத்து விளக்கிய வன்றே, பாயிரத்துள் ஐந்திர நிறைந்த தொல்காப்பியன் எனக் கூறிற் றென்க.
அன்னபிறவு மென்றதனான், கண்ணாற்கொத்தை, தூங்கு கையா னோங்கு நடைய புறம்.
, மதியோடொக்குமுகம், சூலொடு கழுதை பாரஞ் சுமந்தது என்பன போல்வன கொள்க.
.
நான்காம் வேற்றுமை கு உருபின் பொருள் .
நான்கா குவதே குஎனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எப்பொரு ளாயினும் கொள்ளும் அதுவே.
இள். மேல் கு எனப் பெயர்கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல் நான்காவதாம்.
அது யாதானுமொரு பொருளாயினும் அதனை யேற்று நிற்கும் எறு.
எடு. அந்தணற் காவைக் கொடுத்தான் என வரும்.
பிறபொருளு முளவாயினும், கோடற்பொருள் சிறந்தமையின், எப்பொருளாயினுங் கொள்ளு மென்றார்.
அப்பொருளின் வாய்பாடுகள் .
எடு. அதற்கு வினையுடைமை கரும்பிற்கு வேலி என்பது.
வினைஈண்டுபகாரம்.
அதற்குடம்படுதல் சாத்தற்கு மகளுடம்பட்டார் என்பது.
சான்றோர் கொலைக்குடம்பட்டார் என்பதுமது.
அதுவாகு கிளவி கடிசூத்திரத்திற்குப் பொன் என்பது.
பொன் கடிசூத்திரமாய்த் திரியுமாகலின் அதுவாகு கிளவி யென்றார்.
கிளவி பொருள்.
அதற்கு யாப்புடைமைகைக்கு யாப்புடையது கடகம் என்பது.
அதற்பொருட்டாதல் கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும் என்பது.
நட்பு அவற்கு நட்டான், அவற்குத் தமன் என்பன.
பகைஅவற்குப் பகை, அவற்கு மாற்றான் என்பன.
காதல் நட்டார்க்குக் காதலன், புதல்வற் கன்புறும் என்பன.
சிறப்பு வடுகரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழியவரசர், கற்பார்க்குச் சிறந்தது செவி என்பன.
அப்பொருளென்றது அன்னபொருளை இவ்வாடையு மந்நூலானி யன்ற தென்றதுபோல.
எனவே, அன்னபிறவு மென்றவாறாம்.
.
ஐந்தாம் வேற்றுமை இன் உருபின் பொருள் .
ஐந்தா குவதே இன்னெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி இதனின் இற்றிது என்னு மதுவே.
இள். மேல் இன்னெனப் பெயர்கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல் ஐந்தாவதாம்.
அஃது இப்பொருளி னித்தன்மைத்து இப்பொரு ளென்னும் பொருண்மையை உணர்த்தும் எறு.
ஐந்தாவது நான்கு பொருண்மையுடைத்து பொருவும், எல்லையும், நீக்கமும், ஏதுவுமென.
அவற்றுட் பொரு இருவகைப்படும் உறழ் பொருவும், உவமப் பொருவுமென.
ஏதுவும் இருவகைப்படும் ஞாபக ஏதுவும், காரக ஏதுவுமென.
அவற்றுள் ஞாபகவேதுப் பொருண்மை மேலே கூறப்பட்டது.
காரக ஏதுப் பொருண்மை அச்சமாக்க மென்பனவற்றாற் பெறப்படும்.
நீக்கப்பொருண்மை தீர்தல் பற்றுவிடுதல் என்பனவற்றான் பெறப்படும்.
ஏனை யிரண்டும் இதனி னிற்றிது என்பதனாற் கொள்ளப் படும், அவ்விரண்டனையும் அஃதிருமுறையா னுணர்த்துமாகலான்.
எல்லைப் பொருள் கருவூரின் கிழக்கு, இதனினூங்கு என வரும்.
கிழக்கு ஊங்கு என்பன, வினைக்குறிப் பல்லவேனும் இற்றென்னும் பொருள்பட நிற்றலின், இற் றென்றலேயாம்.
பொரூஉப் பொருட் குதாரணம் முன்னர்ப் பெறப்படும்.
அப்பொருளின் பாகுபாடுகள் .
இள் வண்ணமுதலாகப் பற்றுவிடுதலீறாகச் சொல்லப்பட்டனவும் அவைபோல்வன பிறவும் ஐந்தாம் வேற்றுமைத் திறத்தனவாம் எறு.
வண்ணம் வெண்மை கருமை முதலாயின.
வடிவு வட்டஞ் சதுர முதலாயின.
அளவு நெடுமை குறுமை முதலாயின.
சுவை கைப்புப் புளிப்பு முதலாயின.
நாற்றம் நறுநாற்றந் தீநாற்றம் என்பன.
அச்சமுதலிய நான்கு மொழித்து ஒழிந்த இருபத்து நான்கும் ஒத்த பண்பு வேறுபாடு பற்றிப் பொரூஉப்பொருள் விரித்தவாறு.
அன்னபிறவுமென்றதனான், அவனி னளிய னிவன், அதனிற் சேய்த்திது, இகழ்ச்சியிற் கெட்டான், மகிழ்ச்சியின் மைந்துற்றான் என்பன போல்வன கொள்க.
பல வாய்பாட்டொடு வழக்கின்கட் பயின்று வருதலுடைமையாற் பொரூஉப் பொருள் இதற்குச் சிறப்புடைத்தாகலின், பெரும்பான்மையும் அதனையே விரித்தார்.
.
ஆறாம் வேற்றுமை அது உருபின் பொருள் .
ஆறா குவதே அதுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தன்னினும் பிறிதினும் இதனது இதுவெனும் அன்ன கிளவிக் கிழமைத் ததுவே.
இள். அதுவெனப் பெயர்கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல் ஆறாவதாம்.
அது உடையதாய் நிற்குந் தன்னானும் பிறிதொன் றானும் இதனதிதுவென்பதுபட நிற்குங் கிளவியிற் றோன்றுங் கிழமையைப் பொருளாக வுடைத்து எறு.
எனவே, ஆறாவது கிழமைப் பொருட்டென்றும், அக்கிழமை தன்னான் வந்த தற்கிழமையும் பிறிதான் வந்த பிறிதின்கிழமையுமென இரண்டென்றுங் கூறியவாறாம்.
தன்னென்றது தன்னோ டொற்றுமையுடைய பொருளை பிறிதென் றது தன்னின் வேறாகிய பொருளை.
இதன விவையென்னும் பன்மையுருபுத் தொடரு மடங்குதற்கு அன்ன கிளவி யென்றார்.
பொருளின் கிழமையும், நிலத்தின் கிழமையும், காலத்தின் கிழமையு மெனப் பிறிதின்கிழமை மூவகைப்படும்.
அவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
கிழமைப்பொருளது விரி .
திரிந்து வேறுபடூஉ மன்ன பிறவுமென்றாரேனும், திரிந்து வேறு படுதல் அன்ன பிறவுமென்றதனான் தழுவப்படுவனவற்றுள் ஒரு சாரன வற்றிற்கே கொள்க.
சாத்தனதியற்கை, நிலத்ததகலம் என்பன இயற்கைக்கிழமை.
சாத்தனது நிலைமை, சாத்தனதில்லாமை என்பன நிலைக்கிழமை.
இவை யொன்றியற் கிழமை.
யானையதுகோடு, புலியதுகிர் என்பன உறுப்பின்கிழமை உறுப்பாவது பொருளின் ஏகதேச மென்ப தறிவித்தற்கு ஒருவழி யுறுப் பென்றார்.
சாத்தனது செயற்கை, சாத்தனது கற்றறிவு என்பன செயற்கைக் கிழமை.
சாத்தனது தொழில், சாத்தனது செலவு என்பன வினைக்கிழமை.
இவை மெய்திரிந்தாய தற்கிழமை.
சாத்தனது உடைமை, சாத்தனது தோட்டம் என்பன உடைமைக்கிழமை.
மறியது தாய், மறியது தந்தை என்பன முறைமைக்கிழமை.
இசையது கருவி, வனைகலத்தது திகிரி என்பன கருவிக்கிழமை.
அவனது துணை, அவனதிணங்கு என்பன துணைக்கிழமை.
நிலத்ததொற்றிக்கலம், சாத்தனது விலைத்தீட்டு என்பன கலக்கிழமை.
ஒற்றியது முதல், ஒற்றியது பொருள் என்பன முதற்கிழமை.
கபிலரது பாட்டு, பரணரது பாட்டியல் என்பன செய்யுட்கிழமை தெரிந்து மொழியாற் செய்யப்படுதலின் தெரிந்து மொழிச் செய்தியாயின.
இவை பொருட்பிறிதின்கிழமை.
முருகனது குறிஞ்சி நிலம், வெள்ளிய தாட்சி என்பன கிழமைக் கிழமை.
காட்டதியானை, யானையது காடு என்பன வாழ்ச்சிக்கிழமை.
அவற்றுள் முருகனது குறிஞ்சிநிலம், யானையது காடு என்பன நிலப்பிறிதின்கிழமை.
காட்டதி யானை என்பது பொருட்பிறிதின் கிழமை.
ஏனையது காலப்பிறிதின் கிழமை.
அவற்றுள் எட்சாந்து, கோட்டு நூறு என்பன முதலாயின முழுவதூஉந் திரிதலின், வேறு கூறினார்.
மேற்சொல்லப்பட்ட தற்கிழமை பிறிதின்கிழமை யென்பனவற்றை விரித்தவாறு.
.
ஏழாம் வேற்றுமை கண் உருபின் பொருள் .
ஏழா குவதே கண்ணெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைசெய் இடத்தின் நிலத்தின் காலத்தின் அனைவகைக் குறிப்பின் தோன்றும் அதுவே.
இள். கண்ணெனப் பெயர்கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல் ஏழாவதாம்.
அது வினைசெய்யா நிற்றலாகிய இடத்தின்கண்ணும், நிலமாகிய இடத்தின்கண்ணும், காலமாகிய இடத்தின் கண்ணுமென அம்மூவகைக் குறிப்பின்கண்ணுந் தோன்றும் எறு.
எனவே, ஏழாவது இடப்பொருண்மைத் தென்றவாறாம்.
குறிப்பின் தோன்றுமது என்றது அவற்றை யிடமாகக் குறித்தவழி அவ்வேற்றுமை தோன்றுமென்றவாறு.
எனவே, இடமாகக் குறிக்கப்படாதவழி அப்பெயர்க்கண் வேற்றுமை தோன்றா தென்பதாம்.
தன்னின முடித்த லென்பதனான் ஏனை வேற்றுமைச் சொற்களும் அவ்வப்பொருட்கண் குறிப்பில்வழி அவ்வப்பெயர்க்கண் வாராமை கொள்க.
எடு. தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான், மாடத்தின்கணிருந்தான், கூதிர்க்கண் வந்தான் என வரும்.
இடப்பொருண்மை விரி .
இள். கண் முதலாக இடமீறாகச் சொல்லப்பட்ட பத்தொன்பது பொருளும் அவைபோல்வன பிறவும் ஏழாவதன் றிறத்தன எறு.
கண்ணென்னும் பொருளாவது கண்ணின்று கூறுதலாற்றானவ னாயின் கலி.
எனவும், கண்ணகன் ஞாலம் எனவும், கண் ணென்னு மிடைச்சொல்லா னுணர்த்தப்படும் இடப்பொருண்மை.
தேவகை யென்பது திசைக் கூறு.
கண்கால் புறமகமுள்ளென்பன முதலா யினவற்றது பொருள் வேற்றுமை வழக்கு நோக்கி யுணர்ந்து கொள்க.
எனாஅவென்பது எண்ணிடைச்சொல்.
உருபல்லவேல், என்னுழை, என்முன் என நிலைமொழி உருபிற்கோதிய செய்கை பெற்றவாறென்னை யெனின் அதற் பொருட்டாகலின் சொல்.
அன்னபிறவு மென்றதனான், பொருட்கண் உணர்வு, என்கண் அன்புடையன், மலர்க்கண் நாற்றம், ஆகாயத்துக்கட் பருந்து என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
.
வேற்றுமையின் தொகைவிரி இயல்பு வேற்றுமைத் தொகையை விரிக்குமாறு .
உருபுதொகப் பொருள் நிற்றலின், வேற்றுமைத்தொகையை வேற்றுமைப் பொருளென்றார்.
தொகையை வேற்றுமைப் பொரு ளென்றும் பொருளென்றும் யாண்டுமாள்ப.
அன்மொழித்தொகை பண்புத்தொகை முதலாகிய தொகை இறுதி நின்றியறலின், ஈற்றுநின் றியலுந்தொகை யென்றார்.
பொருள் புணர்ந்திசைக்கு மெனவே, இருதொகைக் கண்ணும் ஒரு வாய்பாட்டா னன்றிப் பொருள் சிதையாம லுணர்த்துதற்கேற்ற வாய்பா டெல்லாவற்றானும் வருமென்பதாம்.
அவ்வாறாதல் மேற்காட்டப்பட்டன வற்றுள் கண்டுகொள்க.
அன்மொழித் தொகையிற் சொற்பெய்து விரித்தல் யாண்டுப் பெற்றாமெனின், அதுவும் அநுவாதமுகத்தான் ஈண்டே பெற்றாமென்க.
பெறவே, இரண்டு தொகையும் விரிப்புழி வரும் வேறுபாடு கூறியவாறாம்.
இதனை வேற்றுமைத் தொகையே யுவமைத்தொகையே சொல்.
உரையாசிரியர் இரண்டு சூத்திரமாக அறுத்து, ஆசிரியர் மத விகற்பங்கூறித் தம்மத மிது வென்பது போதர ஒன்றாக வுரைப்பாரு முளரென்றார்.
இரண்டாய் ஒன்றாயவழிப் பிறிதுரையின்மையின், உரையாசிரியர் கருத்து இதுவேயாம்.
வேற்றுமையியல் முற்றிற்று.
வேற்றுமை மயங்கியல் வேற்றுமையுருபுகள் தம்முள் மயங்கிப் பொருள் வேறுபாடு கொள்ளும் இயல்புணர்த்துவது .
வேற்றுமையுருபுகள் மயங்குதல் சார்பு பொருளில் ஏழனுருபு .
கருமம் அல்லாச் சார்பென் கிளவிக்கு உரிமையு முடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
மேற்கூறப்பட்ட வேற்றுமை தம்முள் மயங்குமா றுணர்த்திய எடுத்துக்கொண்டார்.
அம்மயக்கம் இருவகைப்படும், பொருள் மயக்கமும் உருபு மயக்கமுமென.
பொருள் மயக்கமாவது தன் பொருளில் தீராது பிறிதொன்றன் பொருட்கண் சேறல்.
உருபுமயக்கமாவது தன் பொருளிற் றீர்ந்து சேறல்.
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் சொல்.
என்பதனான் உருபு மயக்கமுணர்த்தினார் அல்லனவற்றா னெல்லாம் பொருண் மயக்க முணர்த்தினார்.
இவ்விருவகை மயக்கமு முணர்த்துதலான், இவ்வோத்து வேற்றுமை மயங்கிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இள். இரண்டாவதற் கோதப்பட்ட சார்பு பொருண்மை கருமச் சார்புங் கருமமல்லாச் சார்புமென இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள், கருமச்சார்பு தூணைச் சார்ந்தான் என ஒன்றனையொன்று மெய்யுறுத லாம்.
கருமமல்லாச் சார்பு மெய்யுறுதலின்றி அரசரைச் சார்ந்தான் என வருவதாம்.
கருமமல்லாத சார்பு பொருண்மைக்கு உரித்தாய் வருதலு முடைத்து ஏழாவது எறு.
எடு. அரசர்கட் சார்ந்தான் என வரும்.
உம்மை எதிர்மறை.
தூணின்கட் சார்ந்தான் எனக் கருமச்சார்ச்சிக்கண் ஏழாவது சென்றாற் படுமிழுக்கென்னையெனின், அன்னதொரு வழக்கின்மையே அன்றிப் பிறிதில்லை யென்க.
சினைப்பெயரில் மயங்கும் உருபுகள் .
சினைநிலைக் கிளவிக்கு ஐயுங் கண்ணும் வினைநிலை யொக்கும் என்மனார் புலவர்.
இள். சினைமேல் நிற்குஞ் சொல்லிற்கு இரண்டாவதும் ஏழாவதும் வினைநிலைக்கண் ஒக்குமென்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
எடு. கோட்டைக் குறைத்தான், கோட்டின்கட் குறைத்தான் எனவரும்.
வினைக்குறிப்பை நீக்குதற்கு வினையென்றார்.
வினைநிலையொக்கு மென்றாரேனும், புகழ்தல் பழித்த லென்னுந் தொடக்கத்தன வொழித்து மயங்குதற்கேற்கும் அறுத்தல் குறைத்தல் முதலாயின வினையே கொள்ளப்படும்.
கன்றல் செல்லுதல் பொருளில் மயங்குவன .
கன்றலுஞ் செலவும் ஒன்றுமார் வினையே.
எடு. சூதினைக்கன்றினான், சூதின்கட்கன்றினான் நெறியைச் சென்றான், நெறிக்கட்சென்றான் என வரும்.
பொருள்பற்றி யோதினமையான், சூதினையிவறினான், சூதின்கணி வறினான் நெறியை நடந்தான், நெறிக்கணடந்தான் என வருவனவுங் கொள்க.
சினைநிலைக்கிளவி நிலைமொழிவரையறை யாகலானும், இது வருமொழிவரையறை யாகலானும், வேறு கூறினா ரென்பது.
முதற்பெயர் சினைப்பெயர்களில் மயங்குவன .
முதற்சினைக் கிளவிக்கு அதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
இள். முதற் சொல்லொடு தொடர்ந்த சினைச்சொல்லிற்கு ஆறாம் வேற்றுமை முதற்கண் வருமாயின், சினைச்சொல்லின்கண் இரண்டாம் வேற்றுமையே வரும் எறு.
எடு. யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் என வரும்.
சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் சொல்.
என்றதனான் முதற்சினைக் கிளவிக்கு இரண்டு வேற்றுமையு மெய்துவதனை நியமித்த வாறு.
இது வருஞ் சூத்திரத்திற்கு மொக்கும்.
.
முதல்முன் ஐவரின் கண்ணென் வேற்றுமை சினைமுன் வருதல் தெள்ளி தென்ப.
எடு. யானையைக் கோட்டின்கட் குறைத்தான் என வரும்.
தெள்ளிது என்றதனான், யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் எனச் சிறுபான்மை ஐகார வேற்றுமையும் வருமென்பதாம்.
.
முதலுஞ் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
பிண்டப்பெயரும் அவ்வியல்பிற்று ஆதல் .
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
பிண்டம் பலபொருட்டொகுதி.
எடு. குப்பையது தலையைச் சிதறினான், குப்பையைத் தலைக்கட் சிதறினான், குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான் என வரும்.
படை காடு கா முதலாயினவுமன்ன.
உயர் பெயர்வழி ஒடுஉருபு வருதல் .
ஒருவினை யொடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே.
இள். அதனோடியைந்த ஒருவினைக் கிளவியென மூன்றாவதற் கோதிய ஒருவினை யொடுச்சொல் உயர்பொருளை யுணர்த்தும் பெயர்வழித் தோன்றும் எறு.
எடு. அரசனோடிளையர் வந்தார், ஆசிரியனொடு மாணாக்கர் வந்தார் என வரும்.
உயர்பொருட் பெயர்வழி ஒடுக்கொடுக்க எனவே, உயர்பில்வழிச் சாத்தனுங் கொற்றனும் வந்தார் என இரு பெயரும் எழுவாயாய் நிற்கு மென்பதாம்.
இதனை வேற்றுமையோத்தின்கண் அதனினியறல் சொல்.
எனக் கூறுகின்றாராகலின், அதனோடியைய ஈண்டு வைத்தார் இதுவும் ஒரு பொருள் பற்றி யோதுகின்ற விசேட இலக்கணமாகலானென்பது.
எடு. வாணிகத்தானாயினான், வாணிகத்தானாய பொருள் எனவும், வாணிகத்தினாயினான், வாணிகத்தினாய பொருள் எனவும் வரும்.
வாணிகத்தான், வாணிகத்தின் என வுருபொடு தொடர்ந்து நின்ற சொல்லை ஏதுக்கிளவி யென்றார்.
அதன்வினைப் படுத லதனி னாதல் சொல்.
என்றும் புதுமை பழமையாக்கம் சொல்.
என்றும் மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் ஏதுப் பொருள் மேற்கூறப்பட்டமையான் இச்சூத்திரம் வேண்டாவெனின், அற்றன்று.
இஃது அச்சக்கிளவி சொல்.
என்பதற்குமொக்கும்.
அல்லதூஉம் ஒரு பொருட்கண் இரண்டுருபு சென்ற துணையான் மயக்கமாயிற் றெனினு மமையும்.
ஆண்டைந்தாவது பெருவரவிற்றெனக் கொள்க . நோக்கப்பொருளில் மயங்குவன .
இரண்டன் மருங்கின் நோக்கல் நோக்கம்அவ் இரண்டன் மருங்கின் ஏதுவு மாகும்.
இள். நோக்கலி னஞ்சலின் சொல்.
என இரண்டாவதற் கோதிய நோக்கப் பொருண்மை நோக்கிய நோக்கமும் நோக்கல் நோக்கமு மென இரண்டு வகைப்படும்.
நோக்கிய நோக்கம் கண்ணானோக்குதல்.
நோக்கல் நோக்கம் மனத்தானொன்றனை நோக்குதல்.
அந் நோக்கல் நோக்க மாகிய பொருள் மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்குமுரிய ஏதுப் பொருண்மை யுமாம் எறு.
நோக்கல் நோக்கத்தான் நோக்கப்படும் பொருளை, நோக்கல் நோக்க மென்றார்.
ஓம்படைப் பொருட்கண் வருவனவற்றிற்கும் ஈதொக்கும்.
எடு. வானோக்கி வாழு முயிரெல்லாம் மன்னவன் கோனோக்கி வாழுங் குடி குறள்.
ஏதுவாயினவாறென்னை யெனின், உயிருங் குடியும் வானையுங் கோலையு நோக்குவது அவற்றானாய பயன்பற்றி அவற்றைத் தாமின்றியமை யாமை யன்றே?
அதனான் அவ்வாறு பயன்படுவன அவற்றதின்றியமை யாமைக்கு ஏதுவாதலு முடையவென்பது.
அஃதேல், வானுங் கோலும் ஏதுவாயவழி நோக்கப்படுவன பிறவாவான் செல்லுமெனின், அற்றன்று.
உயர்திணை முறைப்பொருளில் நான்கனுருபு .
அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவென் உருபுகெடக் குகரம் வருமே.
ஈண்டு அதுவெனுருபு கெடுதலாவது அவ்வுருபு ஆண்டு வாராமை.
உயர்திணைத் தொகைவயி னதுவெனுருபு கெடக் குகரம் வருமென்ற தனான், ஆறனுருபு அஃறிணைப்பால்தோன்ற நிற்றல் பெற்றாம்.
உயர்திணைத் தொகைவயின் ஆறாவதனை விலக்கி நான்காவதே சேறலின், இதன திதுவிற்று சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கூறப்படும் பொருளோடு உடன் வையாது இதனை வேறு கூறினார்.
தடுமாறுபொருளில் மயங்கும் உருபுகள் .
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டு மூன்றுங் கடிநிலை யிலவே பொருள்வயி னான.
வேற்றுமை தெரியுமாறு .
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப வுணரு மோரே.
எடு. புலிகொல்யானை யோடாநின்றது, புலிகொல் யானைக் கோடு வந்தன என வரும்.
பிறமயக்கம் போலாது ஈண்டுப் பொருள் வேறுபாடுணர்ந்தல்லது உருபு விரிக்கலாகாமையின், மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப என்றார்.
பிறவுமன்ன.
பாதுகாத்தற்பொருளில் மயங்குவன .
ஓம்படைக் கிளவிக் கையும் ஆனும் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
இள். ஓம்படைப் பொருண்மைக்கு ஐகாரவுருபும் ஆனுருபும் ஒத்தவுரிமைய, அவ்வேற்றுமை தொக்கவழி எறு.
ஓம்படுத்தல் பாதுகாத்தல்.
இவை பிரிவிலவெனவே, இன்னுருபு பிரிவுடைத் தாய், புலியிற் போற்றிவாவெனச் சிறுபான்மை வருமென்பதாம்.
இரண்டு வேற்றுமைக்கும் ஓம்படைப் பொருண்மை இச்சூத்திரத்தா னெய்துவித்தா ரெனினு மமையும்.
தாமென்பது செய்யுட் சுவைபட நின்றது.
வாழ்தற்பொருளில் மயங்கும் ஏழனுருபு .
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு ஏழும் ஆகும் உறைநிலத் தான.
இள். ஆறாம் வேற்றுமையின்கண் ஓதிய வாழ்ச்சிக்கிழமைக்கு உறைநிலத்தின்கண் ஏழாவதும் வரும் எறு.
எடு. காட்டியானை என்பது காட்டதியானையென விரிதலேயன்றிச் காட்டின்கண் யானையெனச் சிறுபான்மை ஏழாவது விரியினு மமையு மென்றவாறு.
யானைக்காடு, நம்பியூர் என்பன வாழ்ச்சிக்கிழமைப் பொருள வாயினும், ஆண்டேழாவது மயங்காதென்றற்கு உறை நிலத்தான வென்றார்.
எனவே, உறைநிலப் பெயர் பின்மொழியாயவழியது இம்மயக்க மென்பதாம்.
கொடைப்பொருளில் மயங்கும் ஆறனுருபு .
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி அப்பொருள் ஆறற்கு உரித்தும் ஆகும்.
இள். குவ்வென்னு முருபு தொகவருங் கொடையெதிர் கிளவி யாகிய தொகையினது கொடையெதிர்தலாகிய அப்பொருண்மை ஆறாம் வேற்றுமைக் குரித்துமாம் எறு.
எடு. நாகர்பலி என்பது நாகர்க்கு நேர்ந்த பலியென விரிதலேயன்றி நாகரது பலியென விரியினு மமையு மென்றவாறு.
கொடையெதிர் கிளவி யென்பதற்குத் தருசொல் வருசொற்குரைத்த துரைக்க.
கொடை யெதிர்தல் கொடையை விரும்பி மேற்கோடல்.
நாகர்க்குக் கொடுத்தலை விரும்பி மேற்கொண்டவழித் திரிபின்றி அவர்க்கஃதுடைமையாதலின், கிழமைப் பொருட்குரிய உருபாற் கூறினு மமையு மென்றவாறு.
அச்சப் பொருளில் மயங்குவன .
அச்சக் கிளவிக் கைந்து மிரண்டும் எச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
எடு. பழியஞ்சும் என்புழி, பழியினஞ்சும், பழியையஞ்சும் என இரண்டும், ஒத்த கிழமையவாய் நின்றவா றறிக.
அஃதேல், ஒரு பொருட்கண் வரினன்றே மயக்கமாவது இவை செயப்படுபொருளும் ஏதுவுமாகிய பொருள் வேறுபாடுடையவாகலின் மயக்கமா மாறென்னையெனின், அற்றன்று.
ஈண்டேது வாதலே அஞ்சப் படுதலாய் வேறன்றி நிற்றலின், ஒரு பொருட்கண் வந்தனவேயாம் அதனான் மயக்கமா மென்பது.
வேற்றுமை மயக்கம் தொன்னெறி பிழையாமை .
என்னை?
ஏனைய தம் பொருளிற் றீராது பிறிதொன்றன் பொருட்கட் சேறலுடைமையான் இருவயினிலையற் கேற்றவா றறிக.
இக்காலத்துச் சிதைந்து வழங்கும் மயக்கமு முண்மையான், தொன் னெறி பிழையாதன ஆராய்ந் துணரப்படுமென்பார் தெரியுமோர்க்கு என்றார்.
.
அவ்வுருபுகளின் இயல்புகள் உருபு தொடர்ந்தடுக்கி வருதல் .
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி ஒருசொன் னடைய பொருள்சென் மருங்கே.
இள் பலவுருபுந் தம்முட்டொடர்ந் தடுக்கிவந்த வேற்றுமைச் சொற்களெல்லாம் முடிக்குஞ் சொல்லொன்றனான் முற்றுப்பெற்று நடக்கும், அவ்வொன்றனாற் பொருள் செல்லுமிடத்து எறு.
ஈண்டு வேற்றுமைக் கிளவியென்றது வேற்றுமை யுருபை யிறுதியாக வுடைய சொல்லை.
எடு. என்னொடும் நின்னொடுஞ் சூழாது அகம்.
எனவும், அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கு மாதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல் குறள்.
எனவும் வரும்.
பிறவுமன்ன, உருபு விரிந்து நிற்குமிடம் .
இறுதியும் இடையும் எல்லா வுருபும் நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையார்.
இள் வேற்றுமைத்தொடரி றுதிக்கண்ணும் அதனிடை நிலத்தும் ஆறுருபுந் தத்தமக்கோதிய பொருட்கண் நிற்றலை வரையார் எறு.
நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையா ரெனவே, அப்பொரு ளுணர்த்தாக்கால் நிலவுதல் வரையப்படு மென்பதாம்.
ஆறனுரு பேற்ற பெயர் உருபொடு கூடிப் பெயராயும் வினைக்குறிப்பாயும் நிற்றலுடை மையான், அந்நிலைமைக்கண் ஆடைசாத்தனது என இறுதிக்கண்ணும் நிற்குமென்பது.
இவ்வரையறை யுணர்த்துதற்கும், மெய்யுருபு தொகாஅ இறுதியான சொல்.
என முன்னருணர்த்தப்படும் வரையறைக்கு இடம் படுத்தற்கும் ஈறுபெயர்க்காகும் சொல்.
என்றோதப்பட்ட உருபு தம்மையே இறுதியு மிடையும் நிற்குமென வகுத்துக் கூறினாரென்பது.
ஆறனுருபு மற்றொன்றேற்றலும் ஆறுருபும் தொக்கு வருதலும் .
பிறிதுபிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
இள். பிறிதோருருபு பிறிதோருருபை யேற்றலும், ஆறுருபுந் தொக்கு நிற்றலும், நெறிபட வழங்கிய வழக்கைச் சார்ந்து வருதலான் வழுவாகா எறு.
ஏற்புழிக் கோட லென்பதனான், பிறிதோருருபேற்பது ஆறாவதே யாம்.
பிறிதேற்றலு மென்றமையான், தானல்லாப் பிறவுரு பேற்றல் கொள்க.
இறுதியு மிடையு மென்பதனை அதிகாரத்தான் வருவித்து இரண்டிடத்துங் கூட்டி யுரைக்க.
சாத்தனதனது எனச் சிறுபான்மை தன்னையுமேற்றல் உரையிற் கோட லென்பதனாற் கொள்க.
.
ஐயுங் கண்ணும் அல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகாஅ இறுதி யான.
அறங்கறக்கும் என இடைக்கண் தொக்கு நின்ற நான்காவது கறக்கு மறம் என இறுதிக்கண் தொக்கு நில்லாமை கண்டு கொள்க.
பிறவுமன்ன.
உருபு மயக்கம் .
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
பொருள் செல்லாமையாவது உருபேற்ற சொல்லும் உருபு நோக்கிய சொல்லுந் தம்மு ளியையாமை.
அவ்வேற்றுமையைச் சார்தலாவது அதன் பொருட்டாதல்.
எடு. கிளையரில் நாணற் கிழங்குமணற் கீன்ற முளையோ ரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் அகம்.
உருபு தன் பொருளிற் றீர்ந்து பிறவுருபின் பொருட்டாயும் நிற்கு மென உருபுமயக்கங் கூறியவாறாயிற்று.
அன்ன பிறவற்றுள்ளும் இவ்வேறுபாடு தெரிந்துணர்க.
தன்பொருளிற் றீர்தல் இலக்கணமன்மையின், இதனை யிலக்கணத் தோடுறழ்ந்து வருவனவற்றொடு வைத்தார்.
எதிர்மறைக்கண்ணும் வேற்றுமை தம்பொருள் திரியாமை .
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்தம் மரபின் பொருள்நிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
இள். விதிமுகத்தாற்கூறாது எதிர்மறுத்துக் கூறினும், தத்தமிலக் கணத்தான் வரும் பொருணிலைமை திரியா வேற்றுமை யுருபு எறு.
எடு. மரத்தைக் குறையான், வேலா னெறியான் என வரும்.
பிறவுமன்ன.
உருபுகளின் திரிபு .
கு ஐ ஆனென வரூஉ மிறுதி அவ்வொடு சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இள். கு ஐ ஆனென வரூஉம் மூன்றுருபும் தொடரிறுதிக்கண் நின்றவழி, அகரத்தொடு பொருந்தி நிற்றலுமுடைய செய்யுளுள் எறு.
எடு. கடிநிலை யின்றே யாசிரி யர்க்க புள்ளி.
எனவும் வரும்.
இயைய வைக்கின்றவர் ஐகாரம் முன்வைக்கவெனின், முறை அதுவாயி னுஞ் செய்யுளின்பம் நோக்கிக் குகரம் முன்வைத்தா ரென்பது.
அஃதேல், இத்திரிபு தம்மீறு திரிதல் சொல்.
அடங்குதலான், ஈண்டுக் கூறல் வேண்டாவாம் அதனான் அன்ன பொது விலக்கணம் உருபிற்கெய்தாதென மறுக்க.
.
அ எனப் பிறத்தல் அஃறிணை மருங்கில் குவ்வும் ஐயும் இல்லென மொழிப.
இள். அஃறிணைப் பெயர்க்கண் அகரத்தொடு சிவணி ஈறுதிரிதல் குவ்வும் ஐயுமில்லென எய்தியது விலக்கியவாறு.
அ எனத் திரிதலை, அ எனப் பிறத்த லென்றார்.
நான்கனுருபால் தோன்றும் பொருண்மைகள் .
வன்பால் மென்பால் என்பவாகலின் நிலத்தைப் பாலென்றார்.
சிறப்பே நலனே காதல் வலியோடு அந்நாற் பண்பும் நிலைக்கள மென்ப பொருள்.
என, உவமை நிலைக்களத்தைப் பண்பென்ப வாகலின், பண்பினாக்கம் என்றார்.
பிறவுமன்ன.
பிற உருபும் தொகாநிலைத் தொடருள் மயங்குதல் .
ஏனை யுருபும் அன்ன மரபின மான மிலவே சொன்முறை யான.
இள். நான்கனுருபல்லாத பிறவுருபுந் தொகையல்லாத தொடர் மொழிக்கண் ஒன்றன்பொருள் சிதையாமை ஒன்று மயங்குதற்கட் குற்றமில, வழங்கு முறைமையான் எறு.
பிறவுமன்ன.
தொழில் முதனிலை எட்டாவன .
ஈண் டேதுப்பொருண்மை கருவிக்கண் அடக்கப்பட்டது.
தொழின்முதனிலை யென்றது தொழிலது காரணத்தை.
காரியத்தின் முன்னிற்றலின் முதனிலையாயிற்று.
காரண மெனினும் காரக மெனினு மொக்கும்.
அற்றாக லினன்றே, கொளலோகொண்டா னென்பது இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொடராயிற் றென்பது.
இன்னதற்கு, இதுபயனாக என்னும் இரண்டும் அருகியல்லது வாராமையின், அன்னமரபி னிரண்டொடு மெனப் பிரித்துக் கூறினார்.
இதனாற் பயன் நிலனும் பொருளுங் காலமும் கருவியும் சொல்.
எனவும் செயப்படுபொருளைச் செய்தது போல சொல்.
எனவும் வினைக் கிலக்கணங் கூறுதலும் பிறவுமாம்.
.
அவைதாம் வழங்கியன் மருங்கின் குன்றுவ குன்றும்.
குன்றத் தகுவனவாவன செயப்படுபொருளும் ஏற்பதும் பயனுமாம்.
.
அன்மொழித்தொகை எச்சவியலுள் உணர்த்தப்படுதலின் ஈண்டுக் கூறல் வேண்டா வெனின், அன்மொழித் தொகை தொகையாதலுடைமை யான் ஆண்டுக் கூறினார்.
இயற்கைப்பெயர் ஆகுபெயர் எனப் பெயர் இரண்டாயடங்கும்வழி ஒரு பெயர்ப்பட்டதன் மேலும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அன்மொழித்தொகை எச்சவியலுளுணர்த்தப்படும் அதனான் அது ஆகுபெயராதலுடைமை பற்றி ஈண்டுக் கூறினார்.
.
கடுவென்னு முதற்பெயர் முதலோடொற்றுமையுடைய சினைமேல் நிற்றல் தத்தம்பொருள்வயிற் றம்மொடு சிவணலாம்.
குழிப்பாடி யென்னு மிடப்பெயர் இடத்தின் வேறாய ஆடைமேனிற்றல் ஒப்பில் வழியாற் பிறிது பொருள் சுட்டலாம்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து இந்நிகர்ப் பாதுகாவலைப் பிரியாது ஒன்றாகவே யுரைத்த லானும், அவர்க்கது கருத்தன் றென்க.
.
அளவும் நிறையும் அவற்றொடு கொள்வழி உளவென மொழிப உணர்ந்திசி னோரே.
இள். அளவுப்பெயரும் நிறைப்பெயரும் ஆகுபெயராகக் கொள்ளுமிடமு முடையவென்று சொல்லுவர் உணர்ந்தோர் எறு.
அதற்குப் புறனடை .
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினும் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
இள். சொல்லப்பட்டனவேயன்றி வேறு பிறவும் ஆகுபெயருள வேல், அவையெல்லாஞ் சொல்லப்பட்டவற்ற தியல்பானுணர்ந்து கொள்க எறு.
சொல்லப்பட்டவற்ற தியல்பாவது யாதானுமோ ரியைபு பற்றி ஒன்றன் பெயர் ஒன்றன்மேல் வழங்கப்படுதல்.
எடு. யாழ் குழல் என்னுங் கருவிப்பெயர் யாழ் கேட்டான், குழல் கேட்டான் என அவற்றானாகிய ஓசைமேலும் ஆகுபெயராய் நின்றன.
பிறவு மன்ன.
வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றிற்று.
விளிமரபு சொற்கள் விளியேற்கும் இயல்புணர்த்துவது .
விளியின் இயல்பு .
விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் இயற்கைய வென்ப.
நிறுத்த முறையானே விளிவேற்றுமை யுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார் அதனான் இவ்வோத்து விளிமரபென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இள். விளியென்று சொல்லப்படுவன தம்மையேற்கும் பெயரொடு விளங்கத் தோன்று மியல்பையுடைய வென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் எறு.
விளிவேற்றுமை எதிர்முகமாக்குதற் பொருட்டாதல் பெயரானே விளங்குதலிற் கூறாராயினார்.
ஈறுதிரிதலும், ஈற்றயனீடலும், பிறிது வந்தடைதலும், இயல்பாதலு மென்னும் வேறுபாடுடைமையான் விளியெனப் படுப என்றார்.
கொள்ளும் பெயரோ டெனவே, கொள்ளாப் பெயருமுள வென்பதாம்.
இயல்புவிளிக்கண் திரியாது நின்ற பெயரீறே விளியெனப்படுதலின், ஆண்டுந் தெற்றென விளங்கு மென்பார் தெளியத் தோன்றும் என்றார்.
.
அவ்வே இவ்வென அறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
இள். விளி கொள்ளும் பெயரும் கொள்ளாப் பெயரும் இவை யென மாணாக்கனுணர்தற்பொருட்டு அவை யிவ்வோத்தினகத்துப் பொருள்படக் கிளக்கப்படும் எறு.
இது கூறுவாமென்னுந் தந்திரவுத்தி.
அவ்வே யெனக் கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் சொல்.
என்பதனோடு இயையாவாமென்பது.
.
உயர்திணைப்பெயர் விளியேற்குமாறு உயர்திணைக்கண் விளியேற்கும் உயிரீறுகள் .
எடு. சுடர்த்தொடீ கேளாய் கலி.
எனவும், சாத்தீ எனவும், அவை உயர்திணைப் பெயராய் விளியேற்றவாறு கண்டு கொள்க.
எனல் வேண்டாவாம் பிற வெனின், நன்று சொன்னாய்!
அல்லதூஉம், உயர்திணை யதிகாரத்து முறைப்பெயர் விளியேற்குமாறு கூறினமையானும் பெறப்படும்.
எனவும், இதன் பின் முறைப்பெயர் மருங்கி னையெ னிறுதி யாவொடு வருதற் குரியவு முளவே சொல்.
மயங்கக் கூறலென்னுங் குற்றமும் நீங்கிச் சூத்திரமுஞ் சுருங்குமாதலான்.
அவ்வா றோதாமையானும், முறைப் பெயரே யன்றித் தான் நீயி ரென்பனவும் ஈண்டுக் கூறப்பட்டமையானும், உரையாசிரியர்க்கு அது கருத்தன் றென்க.
அவற்றுள் இகர ஐகார ஈறுகள் .
அவற்றுள் இ ஈ யாகும் ஐஆய் ஆகும்.
மேற்கூறப்பட்ட நான்கீறும் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றார்.
இள். அவற்றுள் என்பது அந் நான்கீற்றினுள் என்றவாறு.
நம்பி, நம்பீ என இகரம் ஈகாரமாயும், நங்கை, நங்காய் என ஐகாரம் ஆயாயும் ஈறு திரிந்து விளியேற்கும் எறு.
ஓகார உகர ஈறுகள் .
ஓவும் உவ்வும் ஏயொடு சிவணும்.
இள். கோ, கோவே எனவும், வேந்து, வேந்தே எனவும், ஓகாரமும், உகரமும் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் எறு.
.
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
இள். மேற்கூறப்பட்ட உகரமாவது குற்றியலுகரம் எறு.
திரு, திருவே எனச் சிறுபான்மை முற்றுகரவீறு முளவேனும், ஓதியமுறையானே விளியேற்பன குற்றுகரவீறே யாகலின் குற்றியலுகர மென்றார்.
பிற ஈறு விளிகொள்ளாமை .
ஏனை யுயிரே யுயர்திணை மருங்கின் தாம்விளி கொள்ளா என்மனார் புலவர்.
இள். மேற்கூறப்பட்ட நான்கீறுமல்லா உயிரீறு உயர்திணைக்கண் விளி கொள்ளாவென்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
யாதோ பயனெனின், ஏனையுயிர் விளிகொள்ளாவென, மேற்கூறப்பட்ட உயிர் கூறியவாறன்றிப் பிறவாற்றானும் விளி கொள்வனவு முளவென்ப துணர்த்துதற் கென்பது.
எடு. கணி, கணியே கரி, கரியே என வரும்.
பிறவுமன்ன.
தாமென்பதனான் ஏனையுயிர் தம்மியல்பாற் கொள்ளாவாயினுஞ் சொல்லுவான் குறிப்புவகையாற் கொள்வனவு முளவென்பதாம்.
மக என்பது விளி பெறாதாயினுஞ் சொல்லுவான் குறிப்பான் மகவேயென விளியேற்றவாறு கண்டுகொள்க.
அளபெடைப் பெயர் .
அளபெடை மிகூஉம் இகர இறுபெயர் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
அளபெடைமிக் கியற்கையவாகுஞ் செயற்கைய வென்னாது மிகூஉ மிகர விறுபெயரென அநுவதித்தாரேனும், மாத்திரைமிக் கியல்பா மென்பது அதனாற் பெறப்படும்.
எடு. தொழீஇஇ எனவும், தொழீஇஇஇ எனவும் வரும்.
இ ஈ யாகாமையின் இயற்கைவாகுமென்றும், மாத்திரை மிகுத லாகிய செயற்கையுடைமையாற் செயற்கைய வென்றுங் கூறினார்.
இகர விறுபெயரென்பது இகரத்தானிற்ற பெயரென விரியும்.
முறைப்பெயர் .
முறைப்பெயர் மருங்கின் ஐயென் இறுதி ஆவொடு வருதற் குரியவு முளவே.
இள். முறைப்பெயரிடத்து ஐயென்னு முடிபு ஆயாகாது ஆவொடு வருதற்கு முரியனவுள எறு.
எடு. அன்னை, அன்னா எனவும் அத்தை, அத்தா எனவும் வரும்.
உம்மையான் அன்னாய் அத்தாய் என ஆயாதலுமுடைய வென்ப தாம்.
உம்மை பிரிந்து நின்றது.
அண்மை விளி .
அண்மைச் சொல்லே யியற்கை யாகும்.
இள். நான்கீற் றண்மைச்சொல்லும் இயற்கையாய் விளி யேற்கும் எறு.
அண்மைக்கண் விளி கொள்வதனை அண்மைச்சொல் என்றார்.
எடு. நம்பி வாழி, வேந்து வாழி, நங்கை வாழி, கோ வாழி என வரும்.
உயர்திணைக்கண் விளியேற்கும் புள்ளி ஈறுகள் .
னரலள என்னும் அந்நான் கென்ப புள்ளி யிறுதி விளிகொள் பெயரே.
உயிரீற் றுயர்திணைப்பெயர் விளியேற்குமா றுணர்த்தி, இனிப் புள்ளியீற் றுயர்திணைப்பெயர் விளியேற்குமா றுணர்த்துகின்றார்.
இள். புள்ளியீற்றுயர் திணைப்பெயர் ன ர ல ள வென்னும் அந்நான்கீற்ற வென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் எறு.
ன ர ல ள வென்னுமொற்றை ஈறாகவுடைய சொல்லை னரலள வென்றார்.
பிற ஈறு விளிகொள்ளாமை .
ஏனைப் புள்ளி யீறுவிளி கொள்ளா.
இள். அந்நான்குமல்லாத புள்ளியீற்றுப் பெயர் விளிகொள்ளா எறு.
ஈண்டும் விளிகொள்ளா வென்றதனாற் பயன், கூறப்பட்ட புள்ளியீறு பிறவாற்றான் விளி கொள்வனவுளவென்ப துணர்த்தலாம்.
எடு. பெண்டிர், பெண்டிரோ எனவும், தம்முன், தம்முனா எனவும் வரும்.
பிறவுமன்ன.
விளங்குமணிக் கொடும்பூணாஅய் புறம்.
என ஏனைப் புள்ளி சிறுபான்மை விளியேற்றலுங் கொள்க.
அந்நான்கனுள், னகர ஈறு .
அவற்றுள் அன்னென் இறுதி ஆவா கும்மே.
இள். அவற்றுள் அன்னென்னும் னகர வீறு ஆவாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. சோழன், சோழா சேர்ப்பன், சேர்ப்பா என வரும்.
அதன்கண் அண்மைவிளி .
அண்மைச் சொல்லிற்கு அகர மாகும்.
இள். அண்மைவிளிக்கண் அன்னீறு அகரமாம் எறு.
எடு. துறைவன், துறைவ ஊரன், ஊர என வரும்.
ஆன் என்னும் ஈறு .
ஆனென் இறுதி இயற்கை யாகும்.
இள். ஆனென்னும் னகரவீறு இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
சேரமான், மலையமான் என்பன கூவுதற்கண்ணும் அவ்வாறு நிற்றல் கண்டுகொள்க.
அவ்வீற்று வினையாலணையும்பெயர் .
தொழிலிற் கூறும் ஆனென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
இள். தொழிலா னொருபொருளைச் சொல்லும் ஆனீற்றுப் பெயர் விளிக்கண் ஆயாம் எறு.
எடு. வந்தான், வந்தாய் சென்றான், சென்றாய் என வரும்.
விளியதிகாரமாகலான் விளிவயினான எனல் வேண்டா எனின், சொல்லில்வழி உய்த்துணர்வதென்று மறுக்க.
பண்புப்பெயர் .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
இள். ஆனீற்றுப் பண்புகொள் பெயரும் அவ்வீற்றுத் தொழிற் பெயர்போல ஆயாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. கரியான், கரியாய் செய்யான், செய்யாய் என வரும்.
அளபெடைப் பெயர் .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
இள். ஆனீற்றளபெடைப்பெயர் இகரவீற்றளபெடைப் பெயரேபோல மூன்று மாத்திரையி னீண்டு இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. உழாஅஅன், கிழாஅஅஅன் என வரும்.
அளபெடை மூன்றுமாத்திரையின் நீண்டிசைத்தலாகிய விகார முடைமையான் ஆனெ னிறுதி யியற்கை யாகும் சொல்.
என்புழி அடங்காமை யறிக.
முறைப்பெயர் .
முறைப்பெயர்க் கிளவி ஏயொடு வருமே.
இள். னகரவீற்று முறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் எறு.
எடு. மகன், மகனே மருமகன், மருமகனே என வரும்.
னகர ஈற்றுள் விளி ஏலாதவை .
தானென் பெயரும் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரும் அன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே.
ரகார ஈறு .
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும்.
நிறுத்த முறையானே ரகாரவீறு விளியேற்குமா றுணர்த்துகின்றார்.
இள். ரகாரவீற்றுள் ஆர், அர் என நின்ற இரண்டும் ஈராய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. பார்ப்பார், பார்ப்பீர் கூத்தர், கூத்தீர் என வரும்.
அவ்வீற்று வினையாலணையும் பெயர் .
தொழிற்பெய ராயின் ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இள். மேற்கூறிய இரண்டீற்றுத் தொழிற்பெயர்க்கும் ஈரோடு ஏகாரம் வருதலுங் குற்றமன்று எறு.
எடு. வந்தார், வந்தீரே சென்றார், சென்றீரே என வரும்.
அர் ஈற்றுத் தொழிற்பெயர் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின்றென்றதனான், ஏகாரம் பெறாது ஈரொடு சிவணலே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
பண்புப்பெயர் .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
கரியார், கரியீர் இளையர், இளையீர் எனவும் கரியீரே, இளையீரே எனவும் வரும்.
அளபெடைப் பெயர் .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
இள். ரகாரவீற் றளபெடைப்பெயர், முற்கூறிய அளபெடைப் பெயரேபோல, மூன்று மாத்திரையின் மிக்கியல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. சிறாஅஅர் மகாஅஅஅர் என வரும்.
ரகர ஈற்றுள் விளி ஏலாதவை .
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
.
நும்மின் திரிபெயர் வினாவின் பெயரென்று அம்முறை யிரண்டும் அவற்றியல் பியலும்.
இள். நும்மின் திரிபாகிய நீயிரும், வினாவின் பெயராகிய யாவரும் என்னும் இரண்டும், மேற்கூறிய சுட்டுப்பெயரே போல, விளியேலா எறு.
லகர ளகர ஈறு .
எஞ்சிய விரண்டன் இறுதிப் பெயரே நின்ற ஈற்றயல் நீட்டம் வேண்டும்.
நிறுத்த முறையானே லகார ளகாரவீற்றுப்பெயர் விளியேற்குமா றுணர்த்திய எடுத்துக்கொண்டார்.
இள். உணர்த்தாது நின்ற லகார ளகாரமென்னும் இரண்டு புள்ளியையும் இறுதியாகவுடைய பெயர்கள் ஈற்றயலெழுத்து நீண்டு விளியேற்கும் எறு.
எடு. குரிசில், குரிசீல் மக்கள், மக்காள் என வரும்.
.
அயல்நெடி தாயின் இயற்கை யாகும்.
இள். ஈற்றயலெழுத்து, நெட்டெழுத்தாயின் இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. பெண்பால், கோமாள் என வரும்.
ளகர ஈற்று வினைப்பெயரும் பண்புப்பெயரும் .
வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆளென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
இள். வினையின்கண்ணும் பண்பின்கண்ணும் வரும் ஆளீற்றுப் பெயர் இயல்பாகாது, ஆயாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. நின்றாள், நின்றாய் எனவும் கரியாள்.
கரியாய் எனவும் வரும்.
விளிவயினான என்பதனை முன்னும் பின்னுந் தகுவனவற்றொடு கூட்டுக.
முறைப்பெயர் .
முறைப்பெயர்க் கிளவி முறைப்பெய ரியல.
இள் ளகாரவீற்று முறைப்பெயர், னகாரவீற்று முறைப் பெயர் போல, ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் எறு.
எடு. மகள், மகளே மருமகள், மருமகளே என வரும்.
ளகர ஈற்றுள் விளி ஏலாதவை .
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
லகர ளகர ஈற்று அளபெடைப் பெயர் .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
இள். லகார ளகார வீற்றளபெடைப்பெயர், மேற்கூறிய அள பெடைப்பெயரே போல, அளபு நீண்டு இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
எடு. மாஅஅல், கோஒஒஒள் என வரும்.
.
அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளியேற்குமாறு .
கிளந்த இறுதி அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
உயர்திணைப் பெயரும் உயர்திணை விரவுப்பெயரும் விளிகொள் ளுமாறுணர்த்தி, இனி யஃறிணை விரவுப்பெயர் விளிகொள்ளுமா றுணர்த்துகின்றார்.
இள். கிளந்த இறுதியாவன உயிரீறு நான்கும் புள்ளியீறு நான்கு மாம்.
அவற்றை யிறுதியாகவுடைய அஃறிணைக்கண் வரும் விரவுப்பெயர் மேற்கூறிய நெறியான் விளியேற்கும் எறு.
சாத்தி, பூண்டு, தந்தை, சாத்த என அண்மைவிளியாய் வருவனவுங் கொள்க.
ஓகாரவீறும் ரகாரவீறுமாய் வருவன விரவுப்பெய ருளவேற் கொள்க.
பிறவுமன்ன.
.
அஃறிணைப்பெயர் விளியேற்குமாறு .
இள். புள்ளியீறும் உயிரீறுமாகிய அஃறிணைப்பெயரெல்லாம், விளி கொள்ளுங் காலந்தோன்றின், ஏகாரம் பெறுதலைத் தெற்றென வுடைய எறு.
எடு. மரம், மரமே, அணில், அணிலே நரி, நரியே புலி புலியே என வரும்.
அதனானே சுட்டுப் பெயர் முதலாயின விளி யேலாமையுங் கொள்க.
தெளிநிலையுடைய ஏகாரம் வரலே என ஏகாரம் பெற்று விளி யேற்றலை யாப்புறுப்பவே, யாப்புறவின்றிச் சிறுபான்மை பிறவாற்றான் விளியேற்பனவு முளவென்பதாம்.
அவை வருந்தினை வாழியென் னெஞ்சம் அகம்.
கருங்கால் வெண்குரு கொன்று கேண்மதி நற்.
காட்டுச் சாரோடுங் குறுமுயால் ஒண்டூவி நாராய் என்னுந் தொடக் கத்தன.
.
புறனடை இருதிணைப் பெயரிலும் சேய்மைவிளி .
உளவெனப் பட்ட எல்லாப் பெயரும் அளபிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையி னிசைக்கும் வழக்கத் தான.
எடு. நம்பீஇ, சாத்தாஅ என வரும்.
அளபெடை மிகூஉம் என்றமையான், அளபெடைப் பெய ரொழித்து நின்ற பெயர் கொள்க.
அளபிறந்தன என்றது, நெட்டெழுத்து அளபெடையாயும், அளபெடை மூன்று மாத்திரையி னிறந்தும், சேய்மைக்குத் தக்கவாறு நீண்டிசைக்கும் என்றவாறு.
சேரமான், மலையமான் என்னும் ஈற்றயல் அளபிறந்தவழி இயல்பு விளி யென்னாது ஈற்றயல் நீண்டதாகக் கொள்க.
அளபிறப்பன எழுத்தாக லின், ஒற்றுமை நயத்தாற் பெயரளபிறந்தன என்றார்.
அம்ம என்னும் இடைச்சொல் விளி .
அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
எடு. அம்மா சாத்தா என வரும்.
உயர்திணைப்பெயருள் விளி ஏலாதவை .
அன்னபிறவுமென்றதனான், மற்றையான், மற்றையார், மற்றையாள் பிறன், பிறர், பிறள் என வருவன கொள்க.
அஃதேல், உயர்திணை யதிகாரத்துக்குப் பின்வைக்கவெனின், ஆண்டு வைப்பின் விளம்பிய நெறிய விளக்குங் காலை சொல்.
என்னும் மாட்டேற்று இனிது பொருள் கொள்ளாதாம் அதனான் பிறிதிட மின்மையின் ஈண்டு வைத்தாரென்பது.
விளிமரபு முற்றிற்று.
பெயரியல் பெயர்ச்சொல்லின் இலக்கணம் உணர்த்துவது .
சொற்களின் இயல்பு சொற்கள் பொருளுணர்த்தல் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
அதனா னிது பெயரியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இள். பெயர்ச்சொல்லும் வினைச்சொல்லும் இடைச் சொல்லும் உரிச்சொல்லுமாகிய எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே பொருள் குறியாது நில்லா எறு.
ஆயிரு திணையி னிசைக்கும் சொல்.
என்றதனான் இது பெறப் படுதலின் இச்சூத்திரம் வேண்டாவெனின், அற்றன்று.
அசைநிலை முதலாயின பொருளுணர்த்துமாறு மேலே கூறிப் போந்தாம்.
முயற்கோடு, யாமைமயிர்க்கம்பலம் என்பன பொருளுணர்த்தாவா லெனின், அவை தொடர்மொழியாகலான் ஈண்டைக் கெய்தா வென்பது.
அஃதேல், தொடர்மொழிதான் பொருள் குறியாது வருமோவெனின், வாரா.
அவை மெய்ப்பொருள் குறிப்பனவும் பொய்ப்பொருள் குறிப்பனவு மென இருவகைப்படும்.
பொருள் வேறுபாடு பற்றிச் சொல் லுணர்த்துமாறு முன்னர்க் காணப்படும்.
சொல் தன்னையும் பொருளையும் உணர்த்தல் .
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே சொல்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே சொல்.
ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய வென்ப சொல்.
அல்லாக்கால், சொல்லென்னுஞ் சொல் பொருளுணர்த்துதலும் பெயரென்னும் பெயரிறுதியுருபு வருதலும் பெறப்படாவா மென்பது.
இதனாற் பயன், சொற் றன்னையுணர நின்றவழியுஞ் சொல்லே யாமென ஐயமறுத்தலாம்.
குறிப்பும் வெளிப்படையும் .
தெரிபுவேறு நிலையலுங் குறிப்பின் தோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
எடு. அவன், இவன், உவன் வந்தான், சென்றான் என்றவழிப் பொருள்தெரிபு வேறு நின்றன.
ஒருவர் வந்தார் என்றவழி ஆண்பால் பெண்பாலென்பதூஉம், சோறுண்ணாநின்றான் கற்கறித்து, நன்கட்டாய் என்றவழித் தீங்கட்டாய் என்பதூஉம், குறிப்பாற் றோன்றின.
கடுத்தின்றான், தெங்குதின்றான் என ஒன்றன் பெயராற் பிறிது பொருள் தோன்றலுங் குறிப்பிற் றோன்றலாம்.
தின்றானென்னுந் தொழிலொடு முதற்பொருள் இயையாமையின் அதனோ டியையுஞ் சினைப்பொருள் அத்தொட ராற்றலாற் பெறப்பட்டமையான் குறிப்பிற்றோன்றலாகாதெனின், அற்றன்று.
அவ்வியையாமை சொல்லுவான் குறிப்புணர்தற் கேதுவாவ தல்லது முதற்பெயரைச் சினைப்பொருட்டாக்கு மாற்றலின்றாகலான், அதுவுங் குறிப்பிற் றோன்றலேயாமென்க.
பிறவுமன்ன.
இளைதாக முண்மரங் கொல்க களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த இடத்து குறள்.
அணியிலக்கணங் கூறுவார் இன்னோரன்னவற்றைப் பிறிது மொழித லென்பதோரணி யென்ப.
சொற்களின் பாகுபாடு .
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென்று ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
இள். சொல்லாவன பெயர்ச்சொல்லும் வினைச் சொல்லுமென இரண்டென்று சொல்லுவர் அறிந்தோர் எறு.
பெயர்ச்சொற் கிலக்கணம் வேற்றுமையோத்தினுட் கூறினார் வினைச்சொற் கிலக்கணம் வினையியலுட் கூறுப.
பிற சொல்லு முளவாயினும், இவற்றது சிறப்பு நோக்கிப் பெயரே வினையென் றாயிரண் டென்ப என்றார்.
இவற்றுள்ளும் பொருளது புடை பெயர்ச்சியாகிய தொழில்பற்றாது அப் பொருள்பற்றி வருஞ் சிறப்புடை மையாற் பெயரை முற்கூறினார்.
.
இடைச்சொல் கிளவியும் உரிச்சொல் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கின் தோன்று மென்ப.
இள். இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயரையும் வினையை யுஞ் சார்ந்து தோன்றும் எறு.
சார்ந்து தோன்று மெனவே, அவற்றது சிறப்பின்மை பெறப்படும்.
வழக்குப் பயிற்சி நோக்கி இடைச்சொல் முற்கூறினார்.
.
பெயர்ச்சொல்லின் இலக்கணம் .
.
இருதிணைப் பிரிந்த வைம்பாற் கிளவிக்கும் உரியவை யுரிய பெயர்வயி னான.
இள். இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவியாதற்கும் பெயருள் உரியன உரியவாம் எறு.
பிறவுமன்ன.
பல்குமென் றஞ்சி இன்ன பெயர் இன்ன பாற் குரித்தெனக் கிளந் தோதாராயினார்.
அஃதேல், இவற்றது பாற்குரிமை யெற்றாற் பெறுதுமோ வெனின், உரியவையென்றது வழக்கின்கட் பாலுணர்த்துதற்குரியவாய் வழங்கப்படுவன வென்றவாறன்றே?
அதனான் வழக்கு நோக்கிக் கொள்ளப் படுமென்பது.
என இப்பொருண்மை பொருளியலிற் கூறினாராகலின், இச் சூத்திரத்திற்கு அஃதுரையாதல் உரையாசிரியர் கருத்தன்றென்க.
.
உயர்திணைப் பெயர்கள் .
யானென்பது, ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் பகுதி யுணர்த்தாதாயினும், அத்திணை யொருமை யுணர்த்தலின் பாலறிவந்த பெயராம்.
அல்லதூஉம், பாலறி வந்தவெனப் பன்மைபற்றிக் கூறினாரெனினுமமையும்.
.
இள். இப்பெயர் பதினைந்தும் மேற்கூறப்பட்டன போலப் பாலறிவந்த உயர்திணைப்பெயராம் எறு.
ஆண்மையடுத்த மகனென் கிளவி ஆண்மக னென்பது.
ஒற்றுமை நயத்தான் ஆண்மை யுணர்த்துஞ் சொல்லை ஆண்மை யென்றார்.
இது பெண்மையடுத்த வென்புழியு மொக்கும், பெண்மையடுத்த மகளென் கிளவியும் பெண்மையடுத்த இகரவிறுதியுமாவன பெண்மகள், பெண் டாட்டி என்பன.
நம்மூர்ந்துவரூஉ மிகரமும் ஐகாரமுமாவன நம்பி, நங்கை என்பன.
நமக்கின்னாரென்னும் பொருள்பட வருதலின் நம்மூர்ந்துவரூஉ மென்றார்.
அவை நம்மென்பது முதனிலையாக அப்பொருளுணர்த்தா வாயின், நம்மூர்ந்து வரூஉ மிகரமும் நம்மூர்ந்து வரூஉ மைகாரமுமெனப் பிரித்துக் கூறல் வேண்டுமென்பது.
இவை யுயர்சொல்.
முறைமை சுட்டா மகனு மகளுமாவன முறைப்பெயரன்றி மகன் மகளென ஆடூ மகடூ வென்னுந் துணையாய் வருவன.
மாந்தர் மக்களென்பன பன்மைப் பெயர்.
ஆடூ மகடூ வென்பன மேற் சொல்லப்பட்டன.
சுட்டு முதலாகிய அன்னும் ஆனுமாவன அவ்வாளன், இவ்வாளன், உவ்வாளன் அம்மாட்டான், இம்மாட்டான், உம்மாட்டான் என்பன.
இவற்றுள் ஆனீறு இக் காலத்துப் பயின்று வாரா.
அவை முதலாகிய பெண்டென் கிளவி இக்காலத்து விழுந்தனபோலும்.
பெண்டன் கிளவி யென்று பாடமோதி, அவையாவன அவ்வாட்டி, இவ்வாட்டி, உவ்வாட்டி என்பாருமுளர்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவியாவன பொன்னன்னான் பொன்னன்னாள் என்னுந் தொடக்கத்தன.
இவை மேலன போலப் பயின்று வாராமையின், அவற்றோடொருங்கு வையாது வேறு கூறினார்.
.
இள். எல்லாரு மெனவும், எல்லீரு மெனவும், பெண்மகனெனவும் வரும் மூன்றும் மேற் கூறப்பட்டனபோலப் பாலறிவந்த உயர்திணைப் பெயராம் எறு.
புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்துப் பெண்மகளை மாறோக்கத்தார் இக் காலத்தும் பெண்மகனென்று வழங்குப.
மாறோக்கம்கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
மாறோகம் எனவும் பாடம்.
.
இள். நிலப்பெயர் முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் மேலன போலப் பாலறிவந்த உயர்திணைப் பெயராம் எறு.
நிலப்பெயர் அருவாளன், சோழியன் என்பன.
குடிப்பெயர் மலையமான், சேரமான் என்பன.
குழுவின் பெயர் அவையத்தார், அத்தி கோசத்தார் என்பன.
வினைப்பெயர் வருவார், செல்வார் என்பன தச்சன், கொல்லன் என்பனவு மவை.
உடைப்பெயர் அம்பர் கிழான், பேரூர்கிழான் என்பன வெற்பன், சேர்ப்பன் என்பனவுமவை.
பண்பு கொள் பெயர்கரியான், செய்யான் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த முறை நிலைப் பெயர்தந்தையர், தாயர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப் பெயர்பெருங்காலர், பெருந்தோளர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த திணை நிலைப்பெயர் பார்ப்பார், அரசர், வணிகர், வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்தவென்று விசேடித்தலான், இம்மூவகைப் பெயருள் ஒருமைப் பெயர் இரண்டு திணைக்கு முரியவாம்.
கூடிவரு வழக்கின் ஆடியற் பெயர் பட்டிபுத்திரர், கங்கைமாத்திரர் என்பன.
இவை ஆடல்குறித் திளையார் பகுதிபடக் கூடியவழி யல்லது வழங்கப்படாமை யிற் குழுவின் பெயரின் வேறாயின.
அக் குழுவின் பெயர் ஒரு துறைக்கண் உரிமை பூண்ட பல்லோர்மேல் எக்காலத்தும் நிகழ்வன.
இன்றிவ ரென்னு மெண்ணியற் பெயராவன ஒருவர், இருவர், முப்பத்துமூவர் என்பன.
இன்றிவரென்பது இத் துணையரென்னும் பொருட்டுப்போலும்.
எண்ணா கிய வியல்பு பற்றிப் பொருளுணர்த்துதலான் எண்ணியற் பெயர் என்றார்.
ஒருநிமித்தம்பற்றிச் சேறலிற் பல்பெயர் ஒரு பெயராக அடக்கப் பட்டமையான், நிலப்பெயர் முதலாயினவற்றை வேறு கூறினார்.
அஃதேல், ஒப்பொடு வரூஉங்கிளவியும் அன்னதாகலின் இவற்றொடு வைக்கற் பாற்றெனின்?
அற்றேனும், வழக்குப்பயிற்சி யின்மையான் அவற்றொடு வைத்தா ரென்க.
புறனடை .
அன்ன பிறவும் உயர்திணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட பெயர்போல்வன பிறவும், உயர் திணைக்கண் பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பாலறிவந்த எல்லாப் பெயரும், உயர்திணைப் பெயராம் எறு.
பாலறிவந்த என்னாது, ஒருமைப்பாலுணர்த்துவனவும் அடங்கு தற்குப் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்றார்.
பாடம் முப்பாலறிவந்த .
அஃறிணைப் பெயர்கள் .
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைப் பெயருணர்த்தி, இனி யஃறிணைப் பெயருணர்த்துகின்றார்.
சுட்டு முதலாகிய ஆய்தப் பெயரும் அவை முதலாகிய வகர வீற்றுப் பெயரும் அவையல்லதின்மையின், அவ்வாறு கூறினார்.
.
இள். பல்லவென்பது முதலாகக் கூறப்பட்ட ஒன்பது பெயரும் மேற்கூறப்பட்ட அஃறிணைப் பெயர்போலப் பாலுணர நிற்கும் எறு.
பல்ல, பல, சில, உள்ள, இல்ல வென்னும் ஐந்து பெயரும் தம்மை யுணர்த்தி நின்றன.
அல்லன பொருளுணர்த்தி நின்றன.
ஒப்பினாகிய பெயர்நிலையாவன பொன்னன்னது, பொன்னன்னவை என்பன.
முன்னையவைபோலப் பல்ல முதலாயின வழக்கின்கட் பயின்று வாராமையின், வேறு கூறினார்.
பல சில வென்பன பயின்றவாயினும், பல்ல இல்ல உள்ள என்பனவற்றோடு ஒப்புமையுடையவாகலின், அவற்றொடு கூறினார்.
அவற்றிற்குக் கள் விகுதி .
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பலவறி சொற்கே.
இள். கள்ளென்னு மீற்றொடு பொருந்தும் அஃறிணையியற்பெயர் கள்ளீற்றொடு பொருந்துதற்கண் பலவறி சொல்லாம் எறு.
அஃறிணை யியற்பெயராவன ஆ, நாய், குதிரை, கழுதை, தெங்கு, பலா, மலை, கடல் என்னுந் தொடக்கத்துச் சாதிப்பெயர்.
ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவாய் நிற்றலின் இயற்பெயரென்றார்.
இவை கள்ளென்னு மீற்றவாய், ஆக்கள், குதிரைகள் என நின்றவழிப் பன்மை விளக்கலின் பலவறி சொல்லாயினவாறு கண்டுகொள்க.
அஃறிணையியற்பெய ரெனவே, பாலறிபெயரேயன்றி அஃறிணைப் பொதுப்பெயரு முளவென்பது பெற்றாம்.
பாற்குரிமை சுட்டாது அஃறிணைக்குரிமை சுட்டிய, அவ்வியற் பெயர் என்றார்.
புறனடை .
அன்ன பிறவும் அஃறிணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
இள். மேற்கூறப்பட்ட பெயர்போல்வன பிறவும், அஃறிணைக்கட் பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பால் விளங்க வந்த எல்லாப் பெயரும் அத்திணைக்குரிய எறு.
அஃறிணை இயற்பெயர் பால் உணர்த்துமாறு .
தெரிநிலை யுடைய அஃறிணை இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
இள். கள்ளொடு சிவணாத அஃறிணை இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் விளங்கும் நிலையுடைய, அதற்கேற்ற வினையொடு தொடர்ந்தவழி எறு.
எடு. ஆ வந்தது, ஆ வந்தன குதிரை வந்தது, குதிரை வந்தன என வினையாற் பால் விளக்கியவாறு கண்டுகொள்க.
.
விரவுப்பெயர்கள் திணை தெரியுமாறு .
தத்தம் மரபின் வினையாவன உயர்திணைக்கும் அஃறிணைக்கு முரிய பதினோரீற்றுப் படர்க்கைவினை.
எல்லாப் பெயரு மென்பதனை ஆறு போயினாரெல்லாருங் கூறை கோட்பட்டார் என்பது போலக் கொள்க.
இருதிணைக்கும் பொதுவாகிய சொல், வினையாற் பொதுமை நீங்கி ஒருதிணைச்சொல்லா மென்பது கருத்தாகலின், ஈண்டுப் பாலெனப் பட்டது திணையேயாம்.
.
நிகழூஉ நின்ற பலர்வரை கிளவியின் உயர்திணை யொருமை தோன்றலும் உரித்தே அன்ன மரபின் வினைவயி னான.
இள். நிகழ்காலம்பற்றி வரும் பலர்வரை கிளவியான் உயர்திணை யொருமைப்பால் தோன்றுதலும் உரித்து, அவ்வொருமைப்பால் தோன்றுதற் கேற்ற வினையிடத்து எறு.
பலர்வரை கிளவியென்றது செய்யுமென்னு முற்றுச்சொல்லை.
நிகழூஉநின்ற தொழிலையுணர்த்துஞ் சொல்லை ஒற்றுமை நயத்தான் நிகழூஉநின்ற பலர்வரைகிளவி யென்றார்.
நிகழூஉநின்ற வென்றது நிகழா நின்ற வென்றவாறு.
நடத்தல் கிடத்தல் முதலாகிய பிறதொழில்பற்றி வரும் பலர்வரை கிளவியான் உயர்திணையொருமை தோன்றாமையின், அன்னமரபின் வினைவயி னான வென்றார்.
தோன்றலு முரித்தென்னும் எதிர்மறை யும்மையான், அன்ன மரபின் வினைக்கட் டோன்றாமையு முரித்தென்னாது, பலர்வரை கிளவியாற் றோன்றாமையு முரித்தென்று கொள்க.
முன்னஞ் சேர்த்தி முறையின் உணர்தல் சொல்.
நிகழ்காலத்துப் பிறசொல்லை நீக்குதற்குப் பலர்வரைகிளவி யென்றார்.
பன்மைவிரவுப்பெயரை நீக்குதற்கு நிகழூஉநின்ற வென்றார்.
மேல் விரவுப்பெயர் தத்தமரபின் வினையோடல்லது பால்தெரிபில வென்றார் இனி அவற்றானன்றிப் பொதுவினையானும் பால்தெரிய நிற்கு மென்பது உணர்த்தியவாறு.
விரவுப்பெயரின் தொகை, வகை .
விரவுப்பெயர் பால்தெரிய நிற்குமா றுணர்த்தி, இனி அவைதம்மை யுணர்த்துவா னெடுத்துக் கொண்டார்.
இயற்பெயராவன சாத்தன் கொற்றன் என வழங்குதற் பயத்தவாய் நிமித்தமின்றிப் பொருளேபற்றி வரும் இடுபெயர்.
சினைப்பெயராவன பெருங்காலன், முடவன் என அச்சினை யுடைமையாகிய நிமித்தம்பற்றி முதன்மேல் வரும் பெயர்.
சினைமுதற் பெயராவன சீத்தலைச்சாத்தன், கொடும்புறமருதி எனச் சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்து வரும் முதற்பெயர்.
சாத்தன், மருதி யென்னு முதற்பெயர் சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்தல்லது குறித்த பொருளுணர்த்தாமையிற் சினை முதற் பெயராயின.
முறைப்பெயராவன தந்தை தாயென முறைபற்றி முறையுடைப் பொருண்மேல் வருவன.
முறையாவது பிறவியான் ஒருவனோ டொருவற்கு வருமியைபு.
அல்லன வைந்துந் தம்மை யுணர்த்தி நின்ற வாகலான், தாமென்பது முதலாகிய சொல்லேயாம்.
பிறவுமென்றதனான், மக, குழவி போல்வன கொள்க.
எனவும், குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை மர.
எனவும், அவை அஃறிணைக்காதல் கூறி, குழவியும் மகவும் ஆயிரண் டல்லவை கிழவ அல்ல மக்கட் கண்ணே மர.
என வுயர்திணைக்கு மோதிவைத்தாராகலின், அவை விரவுப்பெயரேயாம் அதனான் அது போலியுரை யென்க.
ஒரு நிமித்தத்தான் இரண்டுதிணைப் பொருளுமுணர்த்துதலின் விரவுப் பெயர் பொருடோறு நிமித்தவேறுபாடுடைய பலபொருளொரு சொல்லன்மை யறிக.
விரவுப்பெயரின் விரி .
தத்தமிலக்கணத்தன வென்றது பொதுவிலக்கணத்தன வல்ல, சிறப் பிலக்கணத்தனவேயா மென்றவாறு.
எனவே, அவை ஓரொன்றாகி நிற்கு மென்றவாறாம்.
ஈண்டுத் தத்தமென்பது, அந்நிகரன வெனப் பொதுமை சுட்டாது, ஓரொன்றாய் நின்ற பெயரைச் சுட்டி நின்றது.
தனிப்பெயரைந் தும் விரிப்பெயர் பதினான்குமாகப் பத்தொன்பதென்றவாறாம்.
கூறப்பட்ட பெயரது பாகுபாடாகிய ஒருபொரு ணுதலுதல்பற்றி ஒரு சூத்திரமாயிற்று.
நான்காய் விரிதலும் இரண்டாய் விரிதலுந் தாமே யாதலு மாகிய பொருள்வேற்றுமையான் மூன்று சூத்திரமெனினு மமையும்.
இயற்பெயர் .
அவைதாம் பெண்மை இயற்பெயர் ஆண்மை இயற்பெயர் பன்மை இயற்பெயர் ஒருமை இயற்பெயரென்று அந்நான் கென்ப இயற்பெயர் நிலையே.
சினைப்பெயர் .
பெண்மைச் சினைப்பெயர் ஆண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் ஒருமைச் சினைப்பெயரென்று அந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
சினைமுதற் பெயர் .
முறைப்பெயர் .
பெண்மை முறைப்பெயர் ஆண்மை முறைப்பெயரென்று ஆயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
இயற்பெயர் முதலிய நான்கன் விரியாகிய பதினான்கும் இவையென வுணர்த்தியவாறு.
இவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
இவற்றான் விரவுப்பெயர் பத்தொன்பதென் னும் வரையறை பெறப்படாமை யானும், வகுத்துக்கூறல் தந்திரவுத்தியாக லானும் அது வேண்டு மென்பது.
பெண்மை சுட்டிய பெயர் .
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருத்திக்கும் ஒன்றிய நிலையே.
மேற்கூறிய பதினான்கு பெயரும் இருதிணையும்பற்றிப் பாலுணர்த் திய வெடுத்துக்கொண்டார்.
அவை பெண்மைப்பெயர் நான்கும், ஆண்மைப் பெயர் நான்கும், பன்மைப்பெயர் மூன்றும், ஒருமைப்பெயர் மூன்றுமாம்.
இள். பெண்மை பற்றி வரும் நான்கு பெயரும் அஃறிணைப் பெண்ணொன்றற்கும் உயர்திணை யொருத்திக்கும் உரிய எறு.
அந்நான்குமாவன பெண்மையியற்பெயரும்.
பெண்மைச்சினைப் பெயரும், பெண்மைச் சினைமுதற்பெயரும், பெண்மை முறைப் பெயருமே யாம்.
முடமென்பது சினையது விகாரமாகலிற் சினையாயிற்று.
ஒன்றற்குமெனப் பொதுப்படக் கூறினாரேனும், பெண்மை சுட்டிய பெயரென்றமையான் அஃறிணைப் பெண்ணென்றேயாம்.
இஃது ஆண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரும் சொல்.
என்புழியு மொக்கும்.
ஒன்றிய நிலையுடையவற்றை ஒன்றிய நிலை யென்றார்.
ஆண்மை சுட்டிய பெயர் .
ஆண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இள். ஆண்மை பற்றி வரும் நான்கு பெயரும் அஃறிணையா ணொன்றற்கும், உயர்திணை யொருவனுக்கும் உரிய எறு.
அந்நான்குமாவன ஆண்மை யியற்பெயரும், ஆண்மைச் சினைப் பெயரும், ஆண்மைச் சினைமுதற்பெயரும், ஆண்மை முறைப் பெயருமே யாம்.
பிறவுமன்ன.
பன்மை சுட்டிய பெயர் .
பன்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றே பலவே யொருவ ரென்னும் அன்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
அம்மூன்றுமாவன பன்மை யியற்பெயரும், பன்மைச் சினைப் பெயரும், பன்மைச் சினைமுதற்பெயருமாம்.
என்னை?
பெண்மை முதலாயின பிறபெயரா னுணர்த்தப்படுமாயின், அப்பெண்மை முதலாயின வற்றான் அப் பெயர் வரைந்து சுட்டலாகாமையின்.
அற்றேனும், பன்மை சுட்டிய பெயரென்றமையாற் பன்மையே யுணர்த்தல் வேண்டுமெனின், அற்றன்று.
இயைபின்மை நீக்கலும் பிறிதினியைபு நீக்கலுமென விசேடித்தல் இருவகைத்து.
கருங்குவளை என்றவழிச் செம்மை முதலாயினவற்றோடு இயைபு நீக்கலின், அது பிறிதினியைபு நீக்கலாம்.
அதனான் விசேடிக்குங்காற் பிறிதினியைபு நீக்கல் ஒருதலையன்றென்க.
அஃறிணை யொருமையும் அத்திணைப் பன்மையும் உயர்திணை யொரு மையுமாகிய பலவற்றையும் உணர்த்தலாற் பன்மை சுட்டிய பெயரென்பாரு முளர்.
அஃதுரையாசிரியர் கருத்தன்மை அவ் வுரையான் விளங்கும்.
அன்றிப்பாற்கு மென்னுமும்மை, அம்மூன்றுபாற்கு மென்பது படநிற்றலின், முற்றும்மை.
ஒருமை சுட்டிய பெயர் .
ஒருமை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இள். ஒருமை சுட்டிவரும் மூன்று பெயரும் அஃறிணை யொருமைக்கும், உயர்திணை யொருமைக்கும் உரிய எறு.
அம்மூன்றுமாவன ஒருமையியற்பெயரும், ஒருமைச் சினைப் பெயரும், ஒருமைச் சினைமுதற்பெயருமாம்.
தாம் என்னும் பெயர் .
தாமென் கிளவி பன்மைக்கு உரித்தே.
தத்தம் மரபினவெனப்பட்ட பெயர் பாற்குரியவாய் வருமா றுணர்த்து கின்றார்.
இள். தாமென்னும் பெயர் இருதிணைக் கண்ணும் பன்மைப் பாற்கு உரித்து எறு.
எடு. தாம் வந்தார், தாம் வந்தன என வரும்.
தான் என்னும் பெயர் .
தானென் கிளவி யொருமைக்கு உரித்தே.
இள். தானென்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமைப் பாற்கு உரித்து எறு.
எடு. தான் வந்தான், தான் வந்தாள், தான் வந்தது என வரும்.
எல்லாம் என்னும் பெயர் .
எல்லாம் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
இள். எல்லாமென்னும் பெயர் இரண்டு திணைக்கண்ணும் பன்மை குறித்து வரும் எறு.
வழியென்றது இடம்.
பொருள் சொன்னிகழ்தற்கிடமாகலிற் பல்பொருளைப் பல்வழி என்றார்.
எடு. எல்லாம் வந்தேம், எல்லாம் வந்தன என வரும்.
அஃது எஞ்சாப்பொருட்டாய் வருவதோ ருரிச்சொல்லென்பாரு முளர்.
எல்லாம் மேலும் ஒரு விதி .
தன்னு ளுறுத்த பன்மைக் கல்லது உயர்திணை மருங்கின் ஆக்க மில்லை.
இள். எல்லாமென்னுஞ் சொல் உயர்திணைக் காங்கால், தன்மைப் பன்மைக்கல்லது முன்னிலைப் பன்மைக்கும் படர்க்கைப் பன்மைக்கும் ஆகாது எறு.
நெறிதா ழிருங்கூந்த னின்பெண்டி ரெல்லாம் கலி.
எனப் படர்க்கைக்கண்ணும் வந்ததாலெனின், எழுத்ததிகாரத்துள் உயர்திணை யாயி னம்மிடை வருமே எழுத்.
எனத் தன்மைக்கேற்ற சாரியை கூறினமையானும், ஈண்டு நியமித்தலானும், அஃதிடவழுவமைதியா மென்பது.
எனவும், யான் யாம் நாமென வரூஉம் பெயர் சொல்.
ஆண்டு ஆக்கம் பெருக்கம்.
பெருக்கமில்லையெனவே, சிறு பான்மை ஏனையிடத்திற்கு முரித்தா மென்பாருமுளர்.
நீயிர், நீ என்னுஞ் சொற்கள் .
நீயிர் நீயென வரூஉங் கிளவி பால்தெரி பிலவே யுடன்மொழிப் பொருள.
இள். நீயிர் நீயென்னு மிரண்டு பெயர்ச்சொல்லும் திணைப்பகுதி தெரியநில்லா, இருதிணையு முடன் றோன்றும் பொருள எறு.
உடன்மொழிப்பொருள வென்றது, இருதிணைப்பொருளும் ஒருங்கு வரத்தோன்று மென்றவாறு.
பிரித்தொருதிணை விளக்கா வென்ற வாறு.
எடு. நீயிர் வந்தீர், நீ வந்தாய் என இருதிணைக்கும் பொதுவாய் நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
இருதிணைக்கு முரிய பெயரெல்லாந் தத்தமரபின் வினையொடு வந்து திணை விளக்குமன்றே?
இவற்றிற்கு அன்ன வினையின்மையின் ஒருவாற்றானுந் திணை விளக்காமையின், பாறெரி பிலவே யுடன்மொழிப் பொருள வென்றார்.
நீ என்னுஞ் சொல் .
அவற்றுள் நீயென் கிளவி யொருமைக் குரித்தே.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட இரண்டு பெயருள் நீயென்னும் பெயர் ஒருமைக்குரித்து எறு.
ஒருமையாவது, ஒருவன் ஒருத்தி ஒன்றென்பனவற்றிற் கெல்லாம் பொதுவாகிய ஒருமை.
எடு. நீ வந்தாய் என வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
நீயிர் என்னுஞ் சொல் .
ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இள். நீயிரென்னும் பெயர் பன்மைக்குரித்து எறு.
பன்மையாவது பல்லோர்க்கும் பலவற்றிற்கும் பொதுவாகிய பன்மை.
எடு. நீயிர் வந்தீர் என வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
எல்லாம் நீயிர் நீ சொல்.
எனவோதியவாறன்றி, ஒருமை பன்மை யென்னும் முறைபற்றி ஈண்டு நீ யென்பதனை முற்கூறினார்.
அன்றி, முந்து மொழிந்ததன் றலைதடுமாற்றமென்னுந் தந்திரவுத்தி யெனினு மமையும்.
நீயிர் நீயென்பன இருதிணையைம்பாலுள் ஒன்றனை வரைந் துணர்த்தா வாயினும், ஒருமை பன்மையென்னும் பொருள் வேறுபா டுடையவென வரையறைப்படுவழி, வரையறுத்தவாறு.
ஒருவர் என்னுஞ் சொல் .
ஒருவ ரென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கும் உரித்தே தெரியுங் காலை.
எடு. ஒருவர் வந்தார் எனப் பொதுவாய் நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
இருபாற்குமெனப் பொதுப்படக் கூறினாரேனும், ஒருவரென்னும் ஒருமைப்பெயரா னுணர்த்தப் படுதற்கேற்பன ஒருவன் ஒருத்தியென்ப னவே யாகலான், அவையே கொள்ளப்படும்.
உயர்திணை யொருமைப்பால் இரண்டென் றறியப் பட்டமையான் இருபாற்குமுரித் தென்னுமும்மை முற்றும்மை.
உயர்திணைப் பெயராயினும், பாலுணர்த்தாமையும் முன்னத்தானுணர்த்தலும் இதற்கு மொக்கு மாகலின், ஈண்டுக் கூறினாரென்பது.
அதன் வினைமுடிபு .
தன்மை சுட்டின் பன்மைக் கேற்கும்.
இள். ஒருவரென்னும் பெயரதியல்பு கருதின், அஃது ஒருமைப் பெயராயினும், பல்லோரறியுஞ் சொல்லொடு தொடர்தற்கேற்கும் எறு.
எடு. ஒருவர் வந்தார், ஒருவரவர் என வரும்.
ஒருமைப்பெயர் பன்மை கொள்ளாதாயினும், இது வழுவமைதி யிலக்கணமென்ப தறிவித்தற்குத் தன்மைசுட்டி னென்றார்.
நீயிர், நீ, ஒருவர் என்னுஞ் சொற்களுக்கு மேலும் ஒரு முடிபு .
இன்ன பெயரே யிவையெனல் வேண்டின் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையி னுணர்தல்.
இள். நீயிர் நீ ஒருவ ரென்பனவற்றை இன்னபாற் பெயரென் றறிய லுறின், சொல்லுவான் குறிப்பொடு கூட்டி முறையானுணர்க எறு.
இனி ஒருவ ரொருவரைச் சார்ந்தொழுக லாற்றின் என்றவழிச் சொல்லு வானொடு கேட்டான் இவன் ஆடூஉ ஒருமை குறித்தானென உணரும்.
பிறவுமன்ன.
இனி இடமுங் காலமும் பற்றிப் பால் விளங்கும்வழியும் அறிந்து கொள்க.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
முறையினுணர்தலென்பது பாதுகாவல்.
பெண்மகன் முடிபு .
மகடூஉ மருங்கின் பால்திரி கிளவி மகடூஉ வியற்கை தொழில்வயி னான.
இனியொருசா ருயர்திணைப்பெயர்க்கும் விரவுப்பெயர்க்கும் எஞ்சி நின்ற இலக்கணங் கூறுகின்றார்.
இள். மகடூஉப் பொருண்மைக்கண் பால்திரிந்து வரும் பெண்மக னென்னும் பெயர், வினைகொள்ளுமிடத்து மகடூஉவிற்குரிய வினை கொள்ளும் எறு.
எடு. பெண்மகன் வந்தாள் என வரும்.
பொருண்மைபற்றி மகடூஉ வினைகொள்ளுமோ ஈறுபற்றி ஆடூஉ வினைகொள்ளுமோ என்று ஐயுற்றார்க்கு ஐய மகற்றியவாறு.
சிறப்புடைப் பொருளைத் தானினிது கிளத்தல் என்பதனான் தொழில்வயினான வென்றாராகலின், சிறப்பில்லாப் பெயர்வயினானும் பெண்மகனிவள் என மகடூஉ வியற்கையா மென்பதாம்.
பெயரீற்றயல் செய்யுளுள் திரிதல் .
ஆவோ வாகும் பெயருமா ருளவே ஆயிட னறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
இள். ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரியும் பெயர்களுமுள அத்திரியுமிட மறிக செய்யுளுள் எறு.
எனவும், கழனி நல்லூர் மகிழ்நர்க்கென் னிழை நெகிழ் பருவரல் செப்பா தோயே நற்.
எனவும் ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
உழாஅன், கிழாஅன் என்பனவோ வெனின், அவை அன்னீற்றுப்பெயர் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியான் அவ்வாறு நின்றன வென்பது.
ஆனீறாயவழி சொல்.
, உழவோன், கிழவோன் எனத் திரியுமாறறிக.
உயர்திணை ஈறுஅமைந்த விரவுப்பெயர்கள் .
இறைச்சிப் பொருள்வயின் செய்யுளுட் கிளக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி யுயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கின் தோன்ற லான.
நிலமாவது, முல்லை குறிஞ்சி மருத நெய்த லென்பன.
அஃதேல், இவை உயர்திணை யுணர்த்தாவாயின் அஃறிணைப் பெயரேயாம் ஆகவே, இச்சூத்திரம் வேண்டா பிறவெனின், அற்றன்று.
கடுவன் மூலனென்பன அன்னீறு ஆண்மையுணர்த்துமன்றே?
அஃறிணைப் பெயர் அவ்வீற்றான் அப்பொருளுணர்த்தாமையின், அவை விரவுப் பெயரேயா மென்பது.
அலவன் கள்வனென்பனவோ வெனின்அவை சாதிப்பெய ரெனப்படுவ தல்லது ஆண்மைப்பெயரெனப்படா வென்க.
குமரியென்பது, வடமொழிச் சிதைவாய் வடமொழிப்பொருளே உணர்த்த லின், விரவுப்பெயரேயாம்.
.
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
இள். கருப்பொருளுணர்த்தும் விரவுப்பெயர் உயர்திணை சுட்டாது அஃறிணை சுட்டுவது, அவ்வத்திணைக்குரியவாய் வழங்கப் பட்டு வரும் பெயரல்லாதவிடத்து எறு.
எனவே, திணைக்குரியவாய் வழங்கப்பட்டுவரும் பெயர் இரு திணையுஞ் சுட்டிவரு மென்பதாம்.
திணையொடு பழகிய விரவுப்பெயராவன காளை விடலை யென்னுந் தொடக்கத்தன.
எடு. செருமிகு முன்பிற் கூர்வேற் காளை நற்.
எனவும், திருந்துவேல் விடலையொடு வருமெனத் தாயே அகம்.
எனவும், உயர்திணை சுட்டி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இவை உயர்திணைப்பொரு ளன்றோ வெனின், ஓரெருத்தையும் காளை விடலை யென்பவாகலின், விரவுப்பெயரெனவே படுமென்பது.
கடுவன், மூலன், குமரியென்பனவும் கருப்பொருளுணர்த்தலின் திணையொடு பழகிய பெயராம் பிறவெனின், அற்றன்று.
அதனாற் பொருள்வகையானன்றிப் பெயர் தந்திணைக் குரிமை பூண்டு நிற்றலின், அவற்றைத் திணையொடு பழகிய பெயரென்றா ரென்பது.
பெயரியல் முற்றிற்று.
வினையியல் வினைச்சொல்லின் இலக்கணம் உணர்த்துவது .
வினைச்சொல்லின் பொதுவியல்பு வினை இன்ன தென்பது .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
நிறுத்த முறையானே வினைச்சொல்லாமா றுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார்.
அதனா னிவ்வோத்து வினையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இள். வினையென்று சொல்லப்படுவது வேற்றுமையொடு பொருந்தாது ஆராயுங்காற் காலத்தொடு புலப்படும் எறு.
ஈண்டு வேற்றுமை யென்றது உருபை.
எடு உண்டான், கரியன் என வேற்றுமை கொள்ளாது காலமொடு தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
வினைச்சொல்லுள் வெளிப்படக் காலம் விளக்காதனவுமுள அவையும் ஆராயுங்காற் காலமுடைய வென்றற்கு, நினையுங்காலை என்றார்.
அவை யிவையென்பது முன்னர்ச் சூத்திரத்தாற் பெறப்படும்.
உணர்த்தப்படும் வினைச்சொற்கெல்லாம் பொதுவிலக்கண முணர்த்தியவாறு.
காலம் .
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
இள் மேற்றோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட காலம் மூன்றென்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
தாமென்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
காலம் மூன்றாவனவும், குறிப்பு வினையும் .
இறப்பி னிகழ்வின் எதிர்வின் என்றா அம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
எனவே, காலமூன்றாவன இறப்பும், நிகழ்வும், எதிர்வு மென்ப தூஉம், வெளிப்படக் காலம் விளக்காதன குறிப்புவினை யென்பதூஉம் பெற்றாம்.
எடு. உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் என வரும்.
இறப்பாவது தொழிலது கழிவு.
நிகழ்வாவது தொழில் தொடங்கப் பட்டு முற்றுப்பெறாத நிலைமை.
எதிர்வாவது தொழில் பிறவாமை.
மெய்ந்நிலையுடையவென்றது, விளங்கித் தோன்றாவாயினும் காலம் வினைக்குறிப்பொடும் கோடல் மெய்ம்மையென வலியுறுத்தவாறு.
வினைச்சொற்களின் வகை .
பொதுவகையாற் கூறிய வினைச்சொல்லைச் சிறப்புவகையா னுணர்த்திய வெடுத்துக்கொண்டார்.
கரியன், செய்யன் என்புழித் தொழின்மை தெற்றென விளங்காது குறித்துக் கொள்ளப்படுதலிற் குறிப்பென்றார்.
எடு. உண்டான், கரியன் சென்றது, செய்யது வந்தனை வெளியை என வரும்.
குறிப்பொடுங் கொள்ளும் சொல்.
என மேற் குறிப்பியைபு பட்டு நிற்றலிற் குறிப்பினும் வினையினும் என்றார்.
வினைச்சொற் கால முணர்த்துங்காற் சிலநெறிப்பா டுடைய வென்பது விளக்கிய, நெறிப்படத் தோன்றி என்றார்.
நெறிப்பாடாவது அவ் வீற்றுமிசை நிற்கும் எழுத்து வேறுபாடு.
அவை முற்றவுணர்த்தலாகா வாயினும், அவ்வீறுணர்த்தும்வழிச் சிறிய சொல்லுதும்.
.
உயர்திணை வினை தன்மைப்பன்மை வினைமுற்று .
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைவினையாமா றுணர்த்துகின்றார்.
அவைதாம் இருவகைய, தன்மைவினையும் படர்க்கைவினையுமென.
தன்மை வினையும் இருவகைத்து பன்மைத்தன்மையும் ஒருமைத்தன்மையு மென.
தனித்தன்மையும் உளப்பாட்டுத்தன்மையுமெனினு மமையும்.
இச் சூத்திரத்தாற் பன்மைத்தன்மை யுணர்த்துகின்றார்.
தனக்கு ஒருமையல்லதின்மையின் தன்மைப்பன்மையாவது தன் னொடு பிறரை உளப்படுத்ததேயாம்.
அவ்வுளப்படுத்தல் மூவகைப்படும் முன்னின்றாரை உளப்படுத்தலும், படர்க்கையாரை உளப்படுத்தலும், அவ் விருவரையும் ஒருங்குளப்படுத்தலுமென.
அம் ஆம் என்பன முன்னின்றாரை உளப்படுக்கும் தமராயவழிப் படர்க்கையாரையும் உளப்படுக்கும்.
எம் ஏம் என்பன படர்க்கையாரை உளப்படுக்கும்.
உம்மொடு வரூஉங் கடதற அவ்விருவரையும் ஒருங்குளப் படுத்தலுந் தனித்தனி யுளப்படுத்தலுமுடைய.
ஈண்டும் அவைதாமென்பதற்கு முடிபு அவைதாம் இ உ ஐ ஓ சொல்.
என்புழி உரைத்தாங் குரைக்க.
அம், ஆம், எம், ஏம் என்பன மூன்று காலமும்பற்றி வரும்.
உம் மொடு வரூஉம் கடதற எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
முன்னின்ற நான்கீறும் இறந்த காலம் பற்றி வருங்கால், அம்மும் எம்மும் கடதறவென்னு நான்கன்முன் அன் பெற்று வரும்.
ஏம் அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
ஆம் அன் பெறாது வரும்.
அந்நான்கீறும் ஏனை யெழுத்தின்முன் ழகாரமும் ஙகாரமு மொழித்து இன் பெற்று வரும்.
எடு. அஞ்சினம், அஞ்சினாம், அஞ்சினெம், அஞ்சினேம் உரிஞினம், உரிஞினாம், உரிஞினெம், உரிஞினேம் என வரும்.
பிறவெழுத் தோடு மொட்டிக்கொள்க.
கலக்கினம், தெருட்டினம் என்னுந் தொடக்கத் தன குற்றுகர வீறாகலான், அதுவும் ஏனை யெழுத்தேயாம்.
இனி அவை நிகழ்காலம் பற்றி வருங்கால், நில், கின்று என்பனவற் றொடு வரும்.
நில்லென்பது லகாரம் னகாரமாய் றகாரம் பெற்று நிற்கும்.
எடு. உண்ணாநின்றனம், உண்கின்றனம் உண்ணாநின்றாம், உண் கின்றாம் உண்ணாநின்றனெம், உண்கின்றனெம் உண்ணாநின்றேம், உண்கின்றேம் உண்ணாநின்றனேம், உண்கின்றனேம் என வரும்.
ஈண்டு அன் பெற்ற விகற்பம் இறந்த காலத்திற் கூறியவாறே கொள்க.
உண்ணாகிடந்தனம், உண்ணாவிருந்தனம் எனக் கிட இரு என்பனவுஞ் சிறுபான்மை நிகழ்காலத்து வரும்.
நிகழ்காலத்திற்கு உரித்தென்ற நில்லென்பது, உண்ணாநிற்கும் உண்ணாநிற்பல் என வெதிர்காலத்தும் வந்ததாலெனின்,அற்றன்று.
அவை எதிர்காலம்பற்றி வருங்கால் பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
வகரமேற்புழிக் குகரமும் உகரமும் அடுத்து நிற்கும்.
எடு. உரைப்பம், செல்வம் உண்குவம், உரிஞுவம் என வரும்.
ஒழிந்த வீற்றோடு மொட்டிக்கொள்க.
பாடுகம், செல்கம் என ஏற்புழிச் சிறுபான்மை ககரவொற்றுப் பெறுதலுங் கொள்க.
உம்மொடு வரூஉம் கடதறஉண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும் என வரும்.
உரிஞுதும், திருமுதும் என ஏற்புழி உகரம் பெற்று வரும்.
கும்மீறு, வினைகொண்டு முடிதலின், ஒழிந்த உம்மீற்றின் வேறெனவேபடும்.
டதற வென்பன, எதிர்காலத்திற்குரிய எழுத்தன்மை யான், பாலுணர்த்தும் இடைச்சொற்கு உறுப்பாய் வந்தன வெனவேபடும்.
படவே, அவற்றை உறுப்பாகவுடைய ஈறு மூன்றாம் அதனான் உம்மென ஓரீறாக அடக்கலாகாமையின், அந்நாற்கிளவியொ டென்றார்.
தன்மையொருமை வினைமுற்று .
கடதற வென்னும் அந்நான் கூர்ந்த குன்றிய லுகரமோடு என்ஏன் அல்என வரூஉம் ஏழும் தன்வினை யுரைக்குந் தன்மைச் சொல்லே.
குற்றுகரம் நான்கும், அல்லும், எதிர்காலம்பற்றி வரும்.
குற்றுகரம், காலவெழுத்துப் பெறுங்கால், உம்மீற்றோ டொக்கும்.
அல்லீறு பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
என் ஏன் என்பன மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
காலவெழுத் தடுத்தற்கண் எம்மீற்றோடு என்னீறும், ஏமீற்றோடு ஏனீறு மொக்கும்.
ஆண்டுக் கூறிய விகற்பமெல்லாம் அறிந்தொட்டிக் கொள்க.
குற்றியலுகரமென ஒன்றாகாது நான்காதற்கு முன்னுரைத்தாங் குரைக்க.
செய்கு வினையொடு முடிதல் .
அவற்றுள் செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்வியல் திரியாது என்மனார் புலவர்.
இள். மேற்கூறப்பட்ட ஒருமைத் தன்மைவினை ஏழனுள், செய் கென்னுஞ் சொல் வினையொடு முடியுமாயினும், முற்றுச் சொல்லாதலிற் றிரியாது எறு.
எடு. காண்கு வந்தேன் என வரும்.
அவை திரிந்தவழி வினை யெச்சமாதல் வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறு பல்குறிய சொல்.
என்புழிப் பெறப்படும்.
காண்கு வந்தேன் என்றவழிச் செய்கென் கிளவி வினையெச்சமாய்த் திரிந்ததாயிற் செய்தெனெச்சமாதற் கேலாமையின், செயவெனெச்சமாய்த் திரிந்ததெனல் வேண்டும்.
வேண்டவே, செயவெனெச்சத்திற்குரிய வினைமுதல்வினையும் பிற வினையும் அது கொள்வான்செல்லும் வினைமுதல் வினையல்லது கொள்ளாமையிற் செயவெனெச்சமாய்த் திரிந்த தென்றல் பொருந்தாது.
பிறிதாறின்மையின், முற்றுச்சொல்லாய் நின்றதெனவே படும்.
அதனான் அவ்வியல் திரியாதென்றா ரென்பது.
முற்றுச் சொல்கும் வினையொடு முடியினும் முற்றுச்சொ லென்னு முறைமையி னிறவா என்றார் பிறருமெனக் கொள்க.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
என்னுந் தொடக்கத்தன இறந்த கால முணர்த்தலிற் செய்தெனெச்சமாதற் கேற்புடைமையான், அவற்றைத் திரிபென்றார்.
முன்னர் எத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே சொல்.
என்பதனாற் பெயரொடு முடிதலெய்துவதனை விலக்கியவாறு.
படர்க்கையொருமை வினைமுற்று .
அன்ஆன் அள்ஆள் என்னும் நான்கும் ஒருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
தன்மைவினை யுணர்த்தி, இனி யுயர்திணைப் படர்க்கைவினை யுணர்த்துகின்றார்.
இவை நான்கீறும் மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும்.
காலத்துக் கேற்ற எழுத்துப் பெறுங்கால், அன்னும் அள்ளும் அம்மீற்றோடும், ஆனும் ஆளும் ஆமீற்றோடு மொக்கும்.
அவ் வேறுபா டெல்லாமறிந் தொட்டிக்கொள்க.
படர்க்கைப்பன்மை வினைமுற்று .
அர்ஆர் பஎன வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இள். அர் ஆர் ப என்னுமீற்றையுடையவாய் வரு மூன்று சொல்லும் பல்லோரை யுணர்த்தும் படர்க்கைச் சொல்லாம் எறு.
ரகாரவீறு இரண்டும் மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும் பகாரம் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
எடு. உண்டனர், உண்ணாநின்றனர், உண்பர் எனவும் உண்டார், உண்ணாநின்றார், உண்பார் எனவும் உண்ப எனவும் வரும்.
அன்னீற்றிற்குரிய காலவெழுத்து அர் ஈற்றிற்கும், ஆனீற்றிற்குரிய காலவெழுத்து ஆரீற்றிற்கு முரிய.
பகரம் உகரம்பெற்றும் பெறாதும், உரிஞுப உண்ப என வரும்.
வருகுப எனச் சிறுபான்மை குகரமும் பெறும்.
இவ்வேறுபாடு ஏற்புழியறிந் தொட்டிக் கொள்க.
செய்மார் என்னும் வாய்பாடு .
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப.
இள். முன்னையனவேயன்றி மாரீற்றுச் சொல்லும் பல்லோர் படர்க்கையை யுணர்த்தும் அஃது அவைபோலப் பெயர் கொள்ளாது வினைகொண்டு முடியும் எறு.
பகரத்திற்குரிய காலவெழுத்து மாரைக் கிளவிக்கு மொக்கும்.
எடு. எள்ளுமார் வந்தார், கொண்மார் வந்தார் என வரும்.
குகரம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மாரைக்கிளவி வினையோடல்லது பெயரொடு முடியாமையின், எச்சமாய்த் திரிந்து வினைகொண்ட தெனப்படாமை யறிக.
அஃதேல், பீடின்று பெருகிய திருவிற் பாடின் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
எனவும், காமம் படரட வருந்திய நோய்மலி வருத்தங் காணன்மார் எமரே நற்.
மாரீறாயின், அவை பாடாதொழிவார், காணாதொழிவார் என எதிர்மறைப் பொருண்மை யுணர்த்துமாறில்லை யென்க.
உயர்திணைக்குரிய வினைமுற்றுக்கள் .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே.
இள். பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பாலுணர வந்த இருபத்து மூன்றீற்று வினைச்சொல்லும் முன்னுறக் கிளக்கப்பட்ட உயர்திணை யுடையன எறு.
ஈண்டுக் கூறிய படர்க்கைவினையே கிளவியாக்கத்துட் கூறப் பட்டன அவை வேறல்லவென்பார், முன்னுறக் கிளந்தவென்றார்.
இருதிணையைம்பாற் சொலுணர்த்தாக்கால் திணை பால்பற்றி வழுவற்க வெனவும் வழீஇயமைக வெனவும் வழுக்காத்த சூத்திரங்களெல்லாவற்றானும் பொருளினிது விளங்காமையானும்.
வினையுள்ளுந் திரிபின்றிப் பால் விளக்குதற் சிறப்புடையன படர்க்கை வினையே யாகலானும், அவற்றைப் பிரித்து ஆண்டுக் கூறினாரென்பது.
படர்க்கைப் பெயரீறு திரிபின்றிப் பாலுணர்த்தாமையின், இலக்கண வெழுத்தோடு கூறாது, எதிரது நோக்கிக் கொள்ள வைத்தாரென்க.
மூன்றுதலை யிட்ட வந்நாலைந்துமாவன இவை யென இனிது விளங்கப் பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த என்றார்.
இதனாற் பயன், உயர்திணைவினை மூன்றுதலையிட்ட நாலைந் தென்னும் வரையறை.
தன்மைப்பன்மை வினை அஃறிணையை உளப்படுத்தல் .
அவற்றுள் பன்மை யுரைக்கும் தன்மைக் கிளவி எண்ணியன் மருங்கின் திரிபவை உளவே.
இள். கூறப்பட்ட இருபத்துமூன்று சொற்களுள், பன்மை யுணர்த்துந் தன்மைச்சொல் எண்ணியலும் வழி அஃறிணையை யுளப்படுத்துத் திரிவனவுள எறு.
எடு. யானுமென் எஃகமுஞ் சாறும் என வரும்.
தன்மைப்பன்மை வினைச்சொல், உயர்திணை வினையாகலின், உயர்திணையே உளப்படுத்தற்பாலன அஃறிணையை உளப்படுத்தல் வழுவாயினும் அமைக வென்பார், திரிபவை யுளவென்றார்.
அதனான் இச்சூத்திரத்தை முன்னுறக் கிளந்த வுயர்திணை யவ்வே சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தின் பின் வைத்தார்.
திரியுமென்னாது திரிபவையுள வென்றதனான், எல்லாந் திரியா சிலவே திரிவன வென்பதாம்.
யார் என்னும் குறிப்புமுற்று .
யாஅர் என்னும் வினாவின் கிளவி அத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கும் உரித்தே.
இள். யாரென்னும் வினாப்பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல் உயர்திணை மருங்கின் முப்பாற்கு முரித்து எறு.
எடு. அவன் யார், அவள் யார், அவர் யார் என வரும்.
இது வினைக்குறிப்பாயினும், பல்லோர் படர்க்கை யுணர்த்தும் ஆரீற்றின் மூன்றுபா லுணர்த்தும் வேறுபாடுடைமையான், அவற்றொடு வையாது ஈண்டு வைத்தார்.
செய்யுளின்ப நோக்கி அளபெழுந்து நின்றது.
வினாவின்கிளவியென அதன்பொரு ளுணர்த்தியவாறு.
வினைமுற்றுக்கள் சில ஈற்றயல் திரியுமாறு .
பாலறி மரபின் அம்மூ ஈற்றும் ஆஓ ஆகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இள். பால் விளங்க வருமியல்பையுடைய அம்மூன் றீற்றின் கண்ணும் ஆகாரம் ஓகாரமாகுஞ் செய்யுளிடத்து எறு.
எடு. வினவிநிற்றந் தோனே அகம்.
, நல்லை மன்னென நகூஉப்பெயர்ந் தோளே அகம்.
, பாசிலை, வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
என ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
வந்தோம், சென்றோம் என வழக்கினுள் வருவனவோ வெனின், அவை ஏமீற்றின் சிதைவென மறுக்க.
.
ஆயென் கிளவியும் அவற்றொடு கொள்ளும்.
இள். முன்னிலையீற்றுள், ஆயென்னுமீறும் மேற்கூறப்பட்டன போல ஆகாரம் ஓகாரமாஞ் செய்யுளுள் எறு.
எடு. வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
என வரும்.
கூறப்பட்ட நான்கீற்றுத் தொழிற்பெயரும் ஆகாரம் ஓகாரமாதல் பெயரியலுட் கொள்ளப்படும் சொல்.
.
ஆயென்கிளவி ஆவோவாவது பெரும்பான்மையும் உயர்திணைக் கண் வந்தவழி யென்பதறிவித்தற்கு, முன்னிலை யதிகாரத்துக் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
அவற்றொடு கொள்ளுமென்றது அவற்றோ டொக்கு மென்றவாறு.
உயர்திணைக் குறிப்பு வினைமுற்று .
இள். ஆறாம் வேற்றுமையது உடைமைப் பொருட்கண்ணும், ஏழாம் வேற்றுமையது நிலப்பொருட்கண்ணும், ஒப்பின்கண்ணும், பண்பின்கண்ணுமென அப்பகுதிக்காலங் குறிப்பாற் றோன்றும் எறு.
அப்பகுதிக்காலமாவது அப்பொருட்பகுதிபற்றி வருஞ் சொல் லகத்துக் காலமாம்.
அப்பகுதிக் காலங் குறிப்பாற் றோன்றுமெனவே, அப்பொருள்பற்றி வினைக்குறிப்பு வருமென்றவாறாம்.
உடையானது உடைமைத்தன்மையேயன்றி உடைப்பொருளும் உடைமையெனப்படுதலின் உடைமையானு மென்பதற்கு உடைப்பொருட் கண்ணுமெனவு முரைக்க.
உரைக்கவே, உடைப்பொருட்கண் வருங்கால்.
உடைப்பொருட் சொல்லாகிய முதனிலைபற்றி வருதலும் பெறப்படும்.
கருமையனென்பது உடைமைப் பொருளாயடங்கலின், பண்பினானும் என்புழிக் கரியனென இன்ன னென்பதுபட வருதலே கொள்க.
வாளாது உடைமையானும் என்றவழி அன்மையின் சொல்.
என்பது போல அவ்வொரு வாய்பாடே பற்றி நிற்கும்.
இதனை இஃதுடைத் தென்பதுபட வரும் எல்லா வாய்பாடுந் தழுவுதற்கு அதுச்சொல் வேற்றுமை யுடைமை யானு மென்றார்.
கண்ணென் வேற்றுமை நிலத்தி னானு மென்பதற்கும் ஈதொக்கும்.
ஆயின் இஃதிரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருளாமெனின், ஆண்டுடைமை உருபு நோக்கிய சொல்லாய் வருவதல்லது இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருளெனப் படாது.
என்னை?
அது செயப்படு பொருண் மைத்தாகலின், அதனான் உடைமை ஆறாவதன்பொருளெனவேபடு மென்பது.
எடு. கச்சினன் கழலினன் எனவும், இல்லத்தன் புறத்தன் எனவும், பொன்னன்னன் புலிபோல்வன் எனவும், கரியன் செய்யன் எனவும் வரும்.
அல்லதூஉம், வினைக்குறிப்பும் காலந்தோன்றுதலை இலக்கணமாகவுடைய வினைச் சொல்லே யாதலின், தெற்றென விளக்காவாயினுங் காலமுடையவெனவே படும்.
பெயர்க்கு அன்னதோ ரிலக்கணமின்மையின், காலந் தெற்றென விளக்குவன வுளவேற் கொள்வதல்லது, காலம் விளக்காத பெயருங் காலமுடையவென உய்த்துணருமாறில்லை.
அதனானுங் குறிப்பாற் காலமுணர்த்துவன வினைக்குறிப்பே யென்பது பெறப்படு மென்க.
தன்னினமுடித்த லென்பதனான், ஐயாட்டையன், துணங்கையன் எனச் சிறுபான்மை காலமும் வினைசெய்யிடமும் பற்றி வருவனவுங் கொள்க.
இன்னும் பிற .
அன்மையின் இன்மையின் உண்மையின் வன்மையின் அன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும் என்ன கிளவியுங் குறிப்பே காலம்.
காலங் குறிப்பா னுணரப்படுமெனவே, இவையும் வினைக்குறிப்பா மென்றவாறாம்.
பொதுப்படக் கூறியவதனான், பொருளிலன், பொருளிலள், பொரு ளிலர் என உடைமைக்கு மறுதலையாகிய இன்மையுங் கொள்ளப்படும்.
இவை ஒரு வாய்பாடேபற்றிப் பிறத்தலின், வேறு கூறினார்.
பண்போடு இவற்றிடை வேற்றுமை யென்னையெனின் இன்மை, பொருட்கு மறுதலையாகலின், பொருளின்கட் கிடக்கும் பண்பெனப் படாது.
அன்மையும் உண்மையும் பண்பிற்கு மொத்தலிற் பண்பெனப் படா என்னை?
குணத்திற்குக் குணமின்மையின்.
வன்மைஆற்றல் அதுவுங் குணத்திற்கும் உண்டாதலிற் குணமெனப்படாது ஊறெனின், அது பண்பா யடங்கும்.
அதனாற் பொருட்கட் கிடந்து தனக்கொரு குணமின்றித் தொழி லின் வேறாய குணத்தின் அன்மை முதலாயின வேறெனப்படும்.
பண்பெனி னுங் குணமெனினு மொக்கும்.
இக் கருத்தேபற்றியன்றே ஆசிரியர் இன்மை யும் உண்மையுமுணர்த்துஞ் சொற்களை முடிப்பாராயிற் றென்பது.
என்ன கிளவியுமென்றது அன்னபிறவு மெனப்பட்டவற்றையே யாகக் கொள்க.
குறிப்பே காலம் என்றவழிக் குறிப்பென்றது குறிக்கப்படுவதனை.
அன்னபிறவு மென்றதனான், நல்லன், நல்லள், நல்லர் தீயன், தீயள், தீயர் உடையன், உடையள், உடையர் என வித்தொடக்கத்தனவெல்லாங் கொள்க.
குறிப்பு வினைமுற்றின் ஈறு .
தெரிநிலைவினையோ டொத்தலாவது, உயர்திணைத் தெரிநிலை வினைக்கோதிய ஈற்றுள் தமக்கேற்பனவற்றொடு வினைக்குறிப்பு வந்தவழி, அவ்வவ் வீற்றான் அவ்வப்பாலும் இடமும் விளக்கலாம்.
மேல் வினைக்குறிப்பு இன்னபொருள்பற்றி வருமென்றதல்லது இன்னவீற்றான் இன்னபால் விளக்குமென்றிலர் அதனான் அஃதீண்டுக் கூறினார்.
ஒருபொருட்கட் பல வாய்பாடும் ஒருபொருட்கண் ஒரு வாய்பாடும் பற்றி வரும் இருதிறமும் எஞ்சாமற் றழுவுதற்கு, அன்னமரபின் என்றார்.
ஒழிந்த பொருட்கண்ணு மொட்டிக்கொள்க.
ஆன், ஆள், ஆர், என்பன நிலப்பொருண்மைக்கண் அல்லது பிற பொருட்கண் பயின்று வாரா.
வந்தான், உடையான் எனப் பெயராயவழித் தொழிலுடைப் பொருளும் உடையானும் மேற்பட்டுத் தோன்றுமா றறிக.
இஃது அஃறிணை மருங்கின், மேலைக் கிளவியொடு வேறுபா டிலவே சொல்.
என்பதற்கு மொக்கும்.
.
அஃறிணை வினை பன்மை வினைமுற்று .
அஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
உயர்திணைவினை யுணர்த்தி, இனி யஃறிணைவினை யுணர்த்து கின்றார்.
இள். அகரமும் ஆகாரமும் வகர வுயிர்மெய்யு மாகிய ஈற்றை யுடைய அக்கூற்று மூன்றும் அஃறிணைப் பன்மைப் படர்க்கையாம் எறு.
அகரம் மூன்று காலமும்பற்றி வரும்.
ஆகாரம் எதிர்மறைவினையாய் மூன்று காலத்திற்கும் உரித்தாயினும், எதிர்காலத்துப் பயின்று வரும்.
அகரம், இறந்தகாலம்பற்றி வருங்கால், கடதற வென்னு நான்கன்முன், அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
ஏனை யெழுத்தின்முன் ரகார ழகார மொழித்து இன் பெற்று வரும்.
யகரத்தின்முன் சிறுபான்மை இன்னேயன்றி அன்பெற் றும் பெறாதும் வரும்.
நிகழ்காலத்தின்கண் நில், கின்றென்பனவற்றோடு அன்பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
எதிர்காலத்தின்கண் பகர வகரத்தோடு அன்பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
உரிஞுவன உரிஞுவ என உகரத்தோடு ஏனை யெழுத்துப்பேறும் ஏற்றவழிக் கொள்க.
வருவ, செல்வ என்னுந் தொடக்கத்தன அகரவீறாதலும், வகர வீறாதலுமுடைய வென்பது கிளவியாக்கத்துட் கூறினாம்.
ஆகாரம் காலவெழுத்துப் பெறாது, உண்ணா, தின்னா என வரும்.
ஒழிந்தவெழுத்தோடும் ஒட்டிக் கொள்க.
ஒருமை வினைமுற்று .
ஒன்றன் படர்க்கை தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இள். ஒன்றனை யுணர்த்தும் படர்க்கை வினையாவது, தறட வென்பனவற்றை ஊர்ந்துநின்ற குற்றியலுகரத்தை ஈறாகவுடைய சொல்லாம் எறு.
தகரவுகரம் மூன்று காலத்திற்கு முரித்து.
றகரவுகரம் இறந்த காலத் திற்குரித்து.
டகரவுகரம் மூன்றுகாலத்திற்குமுரிய வினைக்குறிப்பிற்கல்லது வாராது.
அஃதேல், வினைக்குறிப்புக் கூறும்வழிக் கூறாது ஈண்டுக் கூறிய தென்னையெனின் அஃறிணை மருங்கின் மேலைக் கிளவியொடு வேறுபா டிலவே சொல்.
போனது என னகர உயிர்மெய்ப்பின் வருவதோவெனின் அது சான்றோர் செய்யுளுள் வாராமையின், அது சிதைவெனப்படும்.
நிகழ்காலத் தின்கண், நடவாநின்றது, நடக்கின்றது உண்ணாநின்றது, உண்கின்றது என, நில், கின்றென்பனவற்றோடு அகரம் பெற்று வரும்.
எதிர்காலத்தின்கண், உண்பது, செல்வது எனப் பகரவகரம் பெற்றுவரும்.
றகரவுகரம், புக்கன்று, உண்டன்று, வந்தன்று, சென்றன்று எனக் கடதற வென்பனவற்றின்முன் அன்பெற்று வரும்.
கூயின்று, கூயிற்று போயின்று, போயிற்று என ஏனையெழுத்தின்முன் இன் பெற்று வரும்.
ஆண்டு இன்னின் னகரந் திரிந்துந் திரியாதும் வருதல் கொள்க.
டகரவுகரம் குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு என வரும்.
அஃறிணைக்குரிய வினைமுற்றுக்கள் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டும் அஃறிணை யவ்வே.
இள். பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பாலறியவந்த அவ்வாறீற்றுச் சொல்லும் அஃறிணையனவாம் எறு.
பன்மையு மொருமையும் பாலறிவந்த வென்பதற்கு முன்னுரைத் தாங்குரைக்க.
இதனாற் பயன், அஃறிணைச்சொல் ஆறே பிறிதில்லையென வரையறுத்தலெனக் கொள்க.
எவன் என்னும் குறிப்புமுற்று .
அத்திணை மருங்கின் இருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கும் என்ப எவனென் வினாவே.
இள். எவனென்னும் வினாச்சொல் மேற்கூறப்பட்ட அஃறிணை இரண்டுபாற்கும் உரித்தென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் எறு.
எடு. அஃதெவன், அவையெவன் என வரும்.
னகரவீறாய் இரண்டுபாற்கும் பொதுவாய் வருதலின், இதனை வேறு கூறினார்.
அஃதேல் நுமக்கிவன் எவனாம் என வுயர்திணைக்கண்ணும் வருமாலெனின் ஆண்டு அது முறைபற்றி நிற்றலின், அஃறிணைக்கண் வந்ததெனவேபடு மென்பது.
எவனென்பதொரு பெயரும் உண்டு அஃதிக்காலத்து என்னென்றும் என்னையென்றும் நிற்கும்.
ஈண்டுக் கூறப்பட்டது வினைக்குறிப்புமுற் றென்க.
இள். இன்று இலவென்பன முதலாகிய பத்தும் வினைக்குறிப்புச் சொல்லாம், எறு.
அவற்றுள், இன்று, இல, உடைய, அன்று, உடைத்து, அல்ல, உள என்பன தம்மையுணர்த்தி நின்றன.
அல்லன பொருளுணர்த்தி நின்றன.
எடு. இன்று, இல, கோடுடைத்து, கோடுடைய, அதுவன்று, அவையல்ல, உள என வரும்.
ஈண்டும், கோடின்று, கோடில என உடை மைக்கு மறுதலையாய இன்மைபற்றி வருவனவுங் கொள்க.
உடையவென்பது முதலாயவற்றைச் செய்யுளின்ப நோக்கி மயங்கக் கூறினார்.
அவ்வேழனையும் பொருள்பற்றி யோதாராயினார் கிளந்தோதிய வழியுஞ் சூத்திரமுஞ் சுருங்குமாகலானென்பது.
உளதென்பது பெருவழக்கிற் றன்மையின், உளவென்பதே கூறினார்.
அது தன்னின முடித்தலென்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
பண்புகொள்கிளவி கரியது, கரிய செய்யது, செய்ய என வரும்.
பண்பினாகிய சினைமுதற்கிளவி நெடுஞ்செவித்து, நெடுஞ்செவிய என வரும்.
பண்படுத்த சினைபற்றியல்லது அவ்வினைக்குறிப்பு நில்லாமை யின், பண்பினாகியவெனப் பண்பை முதனிலையாகக் கூறினார்.
பெருந் தோளன் என உயர்திணைக்கண்ணும் பண்படுத்து வருதல் ஒன்றென முடித்த லென்பதனாற் கொள்க.
அப்பொருள்பற்றிப் பயிலாது வருவன உரையிற் கோடலென்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
சிறப்புடைப் பொருளைத் தானினிது கிளத்தல் என்பதனாற் கொள்ளினு மமையும்.
அறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல அகம்.
.
மெல்விரன் மந்தி குறை கூறுஞ் செம்மற்றே கலி.
எனவும், அணித்தோ சேய்த்தோ கூறுமி னெமக்கே புறம்.
எனவும் வரும்.
வடாது தெனாது புறம்.
என்பனவும் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண்மைக்கண் வந்த வினைக்குறிப்பு பெயருமாம்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி பொன்னன்னது, பொன்னன்ன என வரும்.
ஒப்பொடு வருதலாவது ஒப்புப் பொருள்பற்றி வருதல்.
வழக்குப்பயிற்சி நோக்கிப் பத்தென வரையறுத்தவாறு.
குறிப்பு வினைமுற்றின் ஈறு .
இள். பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பால் விளக்கிக் குறிப்புப் பொருள்பற்றி வரும் வினைச்சொல் மேற்கூறப்பட்ட அஃறிணை வினையோ டொக்கும் எறு.
சொல் பற்றியும் பொருள் பற்றியும் கூறிய இருவகையும் எஞ்சாமற் றழுவுதற்கு அன்னமரபின் என்றார்.
ஒத்தலாவது, அஃறிணை வினைக்கோதிய ஈற்றுட் பொருந்துவன வினைக் குறிப்பின்கண் வருங்காலும், அவ்வவ் வீற்றான் அவ்வவ் விடமும் பாலும் விளக்குதல்.
பொருந்துவனவாவன, ஆகாரமும் வகாரமுமொழித்துக் குற்றுகரம் மூன்றும் அகரமுமாம்.
அவற்றுட் டகரமூர்ந்த குற்றுகரம் ஒன்றன் படர்க்கை சொல்.
என்புழிக் கூறுதலான், ஒழிந்த மூன்றும் ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
அவை அவ்வப்பால் விளக்குதல் மேற்காட்டப்பட்டன வற்றுட் கண்டுகொள்க.
.
விரவு வினை பெயர், முறை, தொகை .
முன்னிலை வினைச்சொல்லாவது எதிர்முகமாய் நின்றான் தொழிலுணர்த்துவது.
வியங்கோள் ஏவற்பொருட்டாய் வருவது.
வாழ்த்துதன் முதலாகிய பிறபொருளுமுடைத்தாகலின், இக்குறி மிகுதிநோக்கிச் சென்ற குறியென வுணர்க.
வினையெஞ்சுகிளவி வினையை யொழிபாகவுடைய வினை.
இன்மை செப்பல் இல்லை, இல் என்பன.
வேறென்பது தன்னை யுணர்த்தி நின்றது.
செய்ம்மனவென்பது மனவீற்று முற்றாய் எதிர்கால முணர்த்தும்.
செய்யுமென்பது முற்றும் எச்சமுமாகிய இருநிலைமையுமுடைத்தாய் உம் மீற்றான் நிகழ்காலமுணர்த்தும்.
செய்தவென்பது அகரவீற்றெச்சமாய் இறந்த கால முணர்த்தும்.
செய்ம்மன முதலாகிய மூன்று வாய்பாட்டானும், அவ்வீற்றவாய்க் காலமுணர்த்தும் உண்மன, உண்ணும், உண்ட என்னுந் தொடக்கத்தன வெல்லாந் தழுவப்பட்டன.
அவை பொதுவுஞ் சிறப்பு மல்லவேல், என் செய்யா நின்றான் என்று வினாயவழி, உண்ணாநின்றான் எனச் செப்புதல் இயையாதா மென்க.
இது செய்து செய்பு என்பனவற்றிற்கு மொக்கும்.
காலப்பன்மையில்லனவற்றை வாய்பாட் டானு முணர்த்துப, ஈற்றானு முணர்த்துப.
முற்றாதலும் பலவாய்பாட்டாற் பயின்று வருதலு முடைமையான், முன்னிலைவினையை முன்வைத்தார்.
ஏவற்பொருண்மை முன்னிலை வினைக்கண்ணு முண்மையிற் பொருளியைபுடைத்தாகலானும், இடங் குறித்து முற்றாய் வருதலொப்புமையானும், அதன்பின் வியங்கோள் வைத் தார்.
இன்மை பற்றி வரும் வினை யெச்சமு முண்மையான் அதனோடியைய இன்மை செப்பல் வைத்தார்.
வினைக்குறிப்பாத லொப்புமையானும், செய்ம்மனவிற் பயிற்சியுடைமை யானும், அதன்பின் வேறென்கிளவி வைத்தார்.
முற்றாத லொப்புமையான், அதன்பின், செய்ம்மன வைத்தார்.
முற்றாம்நிலைமையு முடைத்தாகலின், அதன்பின் செய்யுமென்பது வைத்தார்.
பெயரெச்சமாத லொப்புமையான், அதன்பின், செய்த வென்பது வைத்தார்.
இவ்வா றியைபுபற்றி வைத்தமை யான், அம்முறை நின்ற வென்றார்.
திரிபுவேறுபடூஉஞ் செய்தியவாகி யெனவே, வேறுவேறுணர்த்தி னல்லது ஒரு சொற் சொல்லுதற்கண் இருதிணையு முணர்த்தாமை பெறுதும்.
முன்னிலையொருமை வினைமுற்று .
அவற்றுள் முன்னிலைக் கிளவி இ ஐ ஆயென வரூஉம் மூன்றும் ஒப்பத் தோன்றும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றற்கும்.
முன்னிலைக்கிளவி யென்பதற்கு முடிபு அவைதாம் அம் ஆம் எம் ஏம் சொல்.
என்புழி அவைதாம் என்பதற் குரைத்தாங் குரைக்க.
இகரம் தடற வூர்ந்து எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
ஐகாரம் அம் மீற்றிற் குரிய எழுத்துப்பெற்றும், ஆயீறு ஆமீற்றிற் குரிய எழுத்துப் பெற்றும், மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும்.
ஒழிந்தவெழுத்தோடு மொட்டிக்கொள்க.
ஐயசிறி தென்னை யூக்கி குறிஞ்சிக் கலி.
என இகரம் சிறுபான்மை ககரம் பெற்று வரும்.
உண், தின் நட, கிட என்னுந் தொடக்கத்த முன்னிலை ஒருமை பெறுமாறென்னையெனின், அவை ஆயீறாதல் எச்சவியலுட் பெறப்படு மென்க.
முன்னிலைப்பன்மை வினைமுற்று .
இர் ஈர் மின்னென வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினும் சொல்லோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
இள். இர், ஈர், மின்னென்னும் ஈற்றையுடைய மூன்று சொல்லும், பல்லோர்கண்ணும் பலவற்றின்கண்ணுஞ் சொல்லுதற்கண் ஒத்தவுரிமைய எறு.
இர் ஈறு அர் ஈற்றிற்குரிய எழுத்துப் பெற்றும், ஈரீறு ஆரீற்றிற்குரிய எழுத்துப் பெற்றும், மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும்.
மின்னீறு பிறவெழுத்துப் பெறாது, ஏற்றவழி உகரம் பெற்று, எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
எடு. உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்குவிர் எனவும் உண்டீர் உண்ணாநின்றீர், உண்குவீர் எனவும் உண்மின், தின்மின், உரிஞுமின் எனவும் வரும்.
ஒழிந்த வெழுத்தோடு மொட்டிக்கொள்க.
ஒழிந்த பொருளோடு மொட்டிக்கொள்க.
போறி என இகரவீற்று வினைக்குறிப்புமுண்டாலெனின், போன்றனன், போன்றான் என்பனபோல வந்து தெரிநிலை வினையாய் நின்றதென மறுக்க.
முன்னிலை வினைக்குறிப்புப் பலவாதலானும், எடுத்தோதாவழிப் படுவதொரு குறைபாடின்மையானும், இவற்றை யுய்த்துணர வைத்தா ரென்பது.
அல்லது, எடுத்தோத்தில்வழி உய்த்துணர்வதெனினு மமையும்.
அல்லது, பொருண்மை கருதாது சூத்திர யாப்பிற்கேற்ப வைத்தா ரெனினுமமையும்.
ஏனை வினைகள் .
எஞ்சிய கிளவி யிடத்தொடு சிவணி ஐம்பாற்கும் உரிய தோன்ற லாறே.
இள். முன்னிலைவினை யொழித்து ஒழிந்த ஏழுவினைச் சொல்லும் மூன்றிடத்திற்கும் ஐந்துபாற்குமுரிய, தத்தம் பொருட்கண் தோன்றுமிடத்து எறு.
வியங்கோள் வினை .
அவற்றுள் முன்னிலை தன்மை ஆயீ ரிடத்தொடும் மன்னா தாகும் வியங்கோள் கிளவி.
இள். மேல் எஞ்சிய கிளவி சொல்.
எனப்பட்ட ஏழனுள், வியங்கோட்கிளவி, முன்னிலையும் தன்மையுமாகிய இரண்டிடத்தொடு நிலைபெறாதாம் எறு.
ஆயீரிடத்தொடு கொள்ளாதென்னாது மன்னதாகு மென்றதனான், அவ்விடத்தொடு சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
மன்னுதல் பெரும் பான்மையும் நிகழ்தல்.
சிறுபான்மை வருவன நீ வாழ்க என்னும் வாழ்த்துதற் பொருண்மைக்கண்ணும், யானுநின்னோ டுடனுறைக என்னும் வேண்டிக் கோடற் பொருண்மைக்கண்ணும் வருவனவாம்.
கடாவுக பாகநின் கால்வ னெடுந்தேர் என்பதும் வேண்டிக்கோடற் பொருண்மைக் கண் வந்ததாம்.
தன்மைக்கண் ஏவலில்லை.
முன்னிலைக்கண் ஏவல் வருவதுண்டேற் கண்டுகொள்க.
அஃதேல் வியங்கோளீறு கூறாராயிற் றென்னையெனின் எழுத் தோத்தினுள் ஏவல் கண்ணிய வியங்கோட் கிளவியும் எழுத்.
என அகரவீற்றுள் எடுத்தலாற் பொருந்திய மெய்யூர்ந்து அகரவீறாய் வருதலும், செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல் சொல்.
எனவும், சொல்வரைந் தறியப் பிரித்தனர் காட்டல் சொல்.
எனவும்.
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல் சொல்.
எனவும், உடம்பொடு புணர்த்தலான் அல்லீறாய் வருதலும் ஆலீறாய் வருதலும் பெறுதலின், வியங்கோளீறுங் கூறினாரெனவே படும்.
பிறவு முளவேற் கொள்க.
செய்யும் என்னும் வினை .
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை அவ்வயின் மூன்றும் நிகழுங் காலத்துச் செய்யும் என்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
இள். பல்லோர் படர்க்கையும் முன்னிலையும் தன்மையுமாகிய அவ்வயின் மூன்றும், நிகழ்காலத்து வருஞ் செய்யுமென்னுஞ் சொல்லொடு பொருந்தா எறு.
அவ்வயி னென்றது, இடமும் பாலுமாகிய எஞ்சிய கிளவிக்குரிய பொருட்கண் என்றவாறு.
நிகழுங்காலத்துச் செய்யுமென்னுங் கிளவியோடென அதனாற் றோன்றுங்கால முணர்த்தியவாறு.
இவையிரண்டு சூத்திரமும் பொதுவகையா னெய்தியனவற்றை விலக்கி நின்றன.
வினையெச்ச வாய்பாடுகள் .
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
பொதுவகையா னெய்தியவற்றுள், வியங்கோட்கிளவிக்குஞ் செய்யு மென்னுங் கிளவிக்கும் எய்தாதன விலக்கி, இனி நிறுத்த முறையானே வினையெச்சத்தினது பாகுபாடுணர்த்துகின்றார்.
இள். செய்தென்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட ஒன்பதும் வினை யெச்சமாம் எறு.
அவ்வகையொன்பது மென்றது, இறுதி நின்ற இடைச்சொல்லான் வேறுபட்ட ஒன்பது மென்றவாறு.
அவ் விடைச்சொல்லாவன உகரமும், ஊகாரமும், புகரமும், எனவும், இயரும், இயவும், இன்னும், அகரமும், குகரமுமாம்.
செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் சொல்.
எனவும், செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொல் சொல்.
எனவும், இறுதி யிடைச்சொ லேற்றவாற்றாற் பிரித்துணர வாய்பா டோதினாற் போல, ஏற்றவாற்றான் இறுதியிடைச்சொற் பிரித்துணர்ந்துகொள்ள ஈண்டும் வாய்பாடுபற்றி யோதினார்.
என்பதனாற் பெறப்படும்.
எடு. நக்கு, உண்டு, வந்து, சென்று எனவும் எஞ்சி, உரிஞி, ஓடி எனவும் ஆய், போய் எனவும் வரும்.
சினைஇ, உரைஇ, இரீஇ, உடீஇ, பராஅய், தூஉய், தாஅய் என்பனவோவெனின், அவை செய்யுண்முடி பென்க.
ஆகி, போகி, ஓடி, மலர்த்தி, ஆற்றி என்புழி முதனிலை குற்றுகர வீறாதலின், ஏனையெழுத்தாத லறிக.
கடதற வென்பன குற்றுகரத்தொடு வருமிடமும் தனிமெய்யாய் வருமிடமும் தெரிந்துணர்க.
அஃதேல், ஆய் என்பதனை யகரவீறென்றும், ஓடியென்பதனை இகரவீறென்றுங்கொள்ளாது.
உகரவீறென்ற தென்னையெனின், நன்று சொன்னாய்!
இகரவிறுதி இடைச்சொல்லாயின், இறுதி யிடைச்சொல் எல்லாத் தொழிலும்பற்றி வருதலிற் செலவு வரவென்பனவற்றொடும் வரல்வேண்டும்.
இனிச் செய்தெனெச்சத் துகரமும் இறுதியிடைச்சொல் லாதலின் ஆகுதல் ஓடுதலென்னுந் தொழில்பற்றியும் வரல்வேண்டும்.
யகரவீற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஊகாரம் உண்ணூவந்தான், தின்னூவந்தான் எனப் பின்வருந் தொழிற்கு இடையின்றி முன்வருந் தொழின்மேல் இறந்தகாலம்பற்றி வரும்.
அஃது உண்ணா என ஆகாரமாயும் வரும்.
பகரவுகரம் நகுபு வந்தான் என நிகழ்காலம் பற்றி வரும்.
நகா நின்று வந்தான் என்றவாறு.
ஈண்டு நிகழ்காலமென்றது முடிக்குஞ் சொல்லா னுணரப்படுந் தொழிலோடு உடனிகழ்தல்.
உரிஞுபு என உகரமும், கற்குபு எனக் குகரமும், ஏற்றவழிப் பெறுதல் கொள்க.
எனவென்பது கடதற வூர்ந்து இறந்தகாலம்பற்றி முடிக்குஞ் சொல்லா னுணர்த்தப்படுந் தொழிற்குத் தன் முதனிலைத் தொழில் காரணமென்பதுபட வரும்.
எடு. சோலைபுக்கென வெப்பநீங்கிற்று உண்டெனப் பசி கெட்டது உரைத்தென உணர்ந்தான் மருந்து தின்றெனப் பிணி நீங்கிற்று என வரும்.
எஞ்சியென எனவும், உரிஞியென எனவும், ஏனை எழுத்தொடும் வருமாறறிந் தொட்டிக் கொள்க.
இயர், இய என்பன, எதிர்காலம் பற்றி, உண்ணியர், தின்னியர் உண்ணிய, தின்னிய என வரும்.
போகியர், போகிய என ஏற்றவழிக் ககரம் பெற்று வருதலுங் கொள்க.
இன் எதிர்காலம்பற்றிக் காரணப்பொருட்டாய் வரும்.
எடு. மழைபெய்யிற் குளநிறையும் மெய்யுணரின் வீடெளிதாம் என வரும்.
நடப்பின், உரைப்பின் என ஏற்றவழிப் பகரம் பெற்று வருதலுங் கொள்க.
உரைப்ப, உரைக்க என ஏற்றவழிப் பகரமும் ககரமும் பெறுதல் கொள்க.
குகரம் உணற்கு வந்தான் தினற்கு வந்தான் என வெதிர்காலம் பற்றி வரும்.
புகரமும் குகரமும் உகரத்தின்கண்ணும், எனவும் இயவும் அகரத்தின் கண்ணும் அடங்குமெனின், ஆரீற்றில் மார் அடங்காமைக்கு உரைத்தாங் குரைக்க.
செயற்கென்னும் வினையெச்சம் நான்கனுரு பேற்று நின்ற தொழிற் பெயரின் வேறாதல் கிளவியாக்கத்துட் கூறினாம்.
.
பின்முன் கால்கடை வழிஇடத்து என்னும் அன்ன மரபின் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியும் அவற்றியல் பினவே.
எனவும், அகன்றவர் திறத்தினி நாடுங்கால் கலி.
எனவும் காலீறு மூன்று காலமும் பற்றியும், தொடர்கூரத் தூவாமை வந்தக்கடை கலி.
கால், வழி, இடத் தென்பனவற்றின் நிகழ்காலத்து வாய்பாடு எதிர்காலத்திற்கு மேற்ற லறிக.
காலவேறுபாட்டான் வரும் வாய்பாட்டுப் பன்மையெல்லாம் ஒரு வாய்பாட்டாற் றழுவலாகாமையின், இவற்றை ஈறுபற்றி யோதினார்.
என்னும் உம்மீறும், அற்றா லளவறிந் துண்க குறள்.
என்னும் ஆலீறும், எதிர்மறை பற்றிக் கூறாமற் குறித்ததன்மேற் செல்லும் கலி.
என வரும் மல்லீறும், கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் குறள்.
என்னும் மகர வைகார வீறுங் கொள்க.
என்ன கிளவியு மென்றதனான், இன்றி, அன்றி, அல்லது, அல்லால் என வருங் குறிப்புவினையெச்சமுங் கொள்க.
அவற்றுள் முதல்மூன்று வாய்பாடுகள் .
அவற்றுள் முதல்நிலை மூன்றும் வினைமுதல் முடிபின.
உரற்கால் யானை யொடித்துண் டெஞ்சிய, யாஅவிரி நீழற் றுஞ்சும் குறுந்.
எனச் செய்தெனெச்சம் வினைமுதல் வினையல்லா வினையான் முடிந்ததா லெனின், அது வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய சொல்.
என்புழிப் பெறப்படும்.
இது முன்னர் வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பும் நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே சொல்.
எனப் பொதுவகையான் முடிவனவற்றை எதிரது நோக்கி இவை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபினவென நியமித்தவாறு.
.
அம்முக் கிளவியுஞ் சினைவினை தோன்றின் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோர் அனைய வென்மனார் புலவர்.
இள். வினைமுதன் முடிபினவாகிய அம்மூன்று சொல்லும், சினைவினை நின்று சினைவினையொடு முடியாது முதல்வினையொடு முடியினும், வினையா னொருதன்மைய எறு.
வினையா னொருதன்மைய வென்றது, முதல்வினையொடு முடியினும் முதலொடு சினைக்கொற்றுமையுண்மையாற் பிறவினை கொண்டன வாகா, வினை முதல்வினை கொண்டனவேயா மென்றவாறு.
எடு. கையிற்று வீழ்ந்தான், கையிறூ வீழ்ந்தான், கையிறுபு வீழ்ந்தான் என வரும்.
வினைமுதல்வினை கொள்ளாதவழியன்றே அது பிற பொருட் டாயது?
வினைமுதல் வினைகொண்டு தன் பொருளே யுணர்த்து வதனைப் பிறபொருண்மே னின்ற தென்றல் பொருந்தாமையின், அது கடாவன் றென்க.
பிற வாய்பாடுகள் .
ஏனை எச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தாமியல் மருங்கின் முடியும் என்ப.
அல்லனவும் இருவகை வினையுங்கோடல் வழக்கினுட் கண்டுகொள்க.
வரையறையின்றி இருவகை வினையுங்கோடலின் வினையுங் குறிப்பும், நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே சொல்.
வினையெச்சங்கள் அடுக்கி முடிதல் .
பன்முறை யானும் வினைஎஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியாது அடுக்குந வரினும் முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
எடு. உண்டு தின்றாடிப் பாடி வந்தான் எனவும், உண்டு பருகூத் தின்குபு வந்தான் எனவும் வரும்.
சொன்முறை முடியாமையாவது தம்மொடு தாமும் பிறசொல்லும் முடியாமை.
உண்டு வந்தான் தின்று வந்தான் எனச் சொற்றொறும் வினை யியைதன் மரபு.
அங்ஙனம் நில்லாது தம்முளியைபில்லன அடுக்கிவந்து இறுதி வினையெச்சத்திற்கு முடிபாகிய சொல்லான் எல்லாம் முடியினும் இழுக்காதென அமைத்தவாறு.
வினையெச்சம் பன்முறையானு மடுக்கி ஒரு சொல்லான் முடியு மெனவே, பெயரெச்சம் ஒருமுறையா னடுக்கி ஒரு சொல்லான் முடியு மென்பதாம்.
நெல்லரியு மிருந்தொழுவர் புறம்.
ஆங்குத் தாங்கா வுறையு ணல்லூர் கெழீஇய என்னும் பெயரெச்சம் இடைநிலையாய் வந்தது.
பிறவுமன்ன.
பெயரெச்ச வாய்பாடுகள் .
வினையெச்சமுணர்த்தி, இனிப் பெயரெச்ச முணர்த்துகின்றார்.
இவற்றிற் கொத்தவுரிமைய வெனவே, ஒழிந்த விரண்டற்கும் இவற்றோ டொப்ப வுரியவாகா, சிறுபான்மை யுரிய வென்றவாறாம்.
நோய் தீருமருந்து, நோய் தீர்ந்த மருந்து என்னு மேதுப் பொருண்மை, கருவிக்க ணடங்கும்.
எல்லைப்பொருள் பஃறொழில்பற்றி வருஞ் சிறப்பின்றாகலிற் றொழின்முதலொடு கூறாது இன்மை யுடைமை நாற்றந் தீர்தல் சொல்.
என்னும் பொருண்மையாற் றழீஇக்கொண்டாராகலின், பழமுதிருங் கோடு, பழமுதிர்ந்தகோடு எனச் சிறுபான்மை எல்லைப் பொருட்குரிய வாதலுங் கொள்க.
நின்முகங் காணு மருந்தினே னென்னுமால் குறிஞ்சிக்கலி.
என்புழிக் காட்சியை மருந்தென்றா னாதலின், காணு மருந்தென்பது வினைப்பெயர் கொண்டதாம் பொச்சாவாக், கருவியாற் போற்றிச் செயின் குறள்.
என்புழிப் பொச்சாவாக் கருவியென்பதுமது.
ஆறுசென்ற வியர் என்புழி வியர் ஆறுசேறலான் வந்த காரியமாகலின், செயப்படு பொருட்கணடங்கும்.
நூற்ற நூலானியன்ற கலிங்கமும் ஒற்றுமை நயத்தான் நூற்ற கலிங்க மெனப்படும்.
நூலாக் கலிங்கம் வாலரைக் கொளீஇ பதிற்று.
எனப் பெயரெச்சத்தி னெதிர்மறை பொருட்பெயர் கொண்டு நின்றதாம்.
பிறவுங் கூறப்பட்ட பொருட்க ணடங்குமாறறிந் தடக்கிக் கொள்க.
முடிபு எச்சவியலுட் பெறப்படும்.
பொருளைக் கிளவி யென்றார்.
என்னுஞ் சூத்திரம் வேண்டாவாம் அதனான் இவை பொருளென்றலே யுரை.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம் .
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யுமென் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்றும் உரித்தே.
உரித்தாய் வருமாறு எஞ்சிய கிளவி சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் காட்டினாம்.
அவற்றொடு வருவழியென, செய்யுமென்னுஞ் சொல் அப் பொருண்மைக் குரித்தாயும் உரித்தன்றியும் வரும் இருநிலைமையும் உடைத்தென்பது பெறுதும்.
அவற்றொடு வரு நிலைமை பெயரெஞ்சு கிளவியாம் அவற்றொடு வாரா நிலைமை முற்றுச்சொல்லாம்.
இது தம்முள் வேற்றுமை யென்க.
அஃதேல், உண்டானென்பது சாத்தனென்னும் பெயர வாவி யன்றே நிற்பது?
தாமே தொடராமென்றது என்னை யெனின், அற்றன்று.
இவ்வேற்றுமை விளங்க ஆசிரியர் முற்றுச்சொல்லென்றும், எச்ச மென்றும், அவற்றிற்குப் பெயர் கொடுத்தார்.
இருவகையெச்சமும் எதிர்மறுத்து நிகழ்தல் .
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
இள். பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும், செய்தற் பொருளவன்றி அச்செய்தற்பொருண்மை எதிர்மறுத்துச் சொல்லினும், அவ்வெச்சப் பொருண்மையிற் றிரியா எறு.
பொருணிலையாவது தம்மெச்சமாகிய பெயரையும் வினையையுங் கொண்டல்லது அமையாத நிலைமை.
அதனான், அவையும் அவ்வெச்சப் பொருண் மையிற் றிரியாது பெயரும் வினையுங் கொள்ளுமென எய்தாத தெய்து வித்தவாறு.
உண்ணா என்பது உண்ணும், உண்ட என்னுமிரண்டற்கும் எதிர் மறையாம்.
உண்ணாத என்பதுமது.
உண்ணாது என்பது உண்டு, உண்ணூ, உண்குபு என்பனவற்றிற் கெதிர்மறை.
உண்ணாமைக்கு என்பது உண்ணியர், உண்ணிய, உணற்கு என்பனவற்றிற்கும் உண்ண எனச் செயற்கென்பதுபட வரும் செயவெனெச்சத்திற்கும் எதிர்மறையாம்.
உண்ணாமை, உண்ணா மல் என்பனவும் அதற்கு எதிர்மறையாம்.
பிறவும் எதிர்மறை வாய்பா டுளவேற் கொள்க.
எச்சங்களிடை இடைப்பிறவரல் .
தத்தம் எச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பின் எச்சொல் லாயினும் இடைநிலை வரையார்.
இள். தத்தமெச்சமாகிய வினையொடும் பெயரோடும் இயையுங் குறிப்பையுடைய எச்சொல்லாயினும், இவ்வெச்சத்திற்கும் அவற்றான் முடிவனவாகிய தமக்கும் இடைநிற்றல் வரையார் எறு.
சிவணுங் குறிப்பின வரையாரெனவே, சிவணாக் குறிப்பின வரைப வென்பதாம்.
சிவணாக்குறிப்பினவாவன ஒருதலையாக எச்சத்தோ டியைந்து நில்லாது நின்ற சொல்லொடுந் தாமே யியைந்து கவர் பொருட் படுவன.
அன்ன சிவணாக் குறிப்பினவாம்.
எச்சொல்லாயினு மென்றதனான், உழுதோடிவந்தான், கவளங் கொள்ளாச் சுளித்த யானை சீவக.
என எச்சமும் இடைநிலையாதல் கொள்க.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம் ஈற்றயல் கெடுதல் .
அவற்றுள் செய்யும் என்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடுங் கெடுமே யீற்றுமிசை யுகரம் அவ்விட னறித லென்மனார் புலவர்.
கெடுமிடனறிக வென்றது, அவ்வீற்றுமிசையுகரம் யாண்டுங் கெடாது வரையறுக்கவும்படாது சான்றோர் வழக்கினுள்ளும் செய்யு ளுள்ளும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க வென்றவாறு.
எடு. வாவும்புரவி, போகும்புழை என்பன ஈற்றுமிசையுகரம் மெய்யொடுங்கெட, வாம்புரவி, போம்புழை என நின்றன.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
எடு. அம்ப லூரு மவனொடு மொழிமே குறுந்.
, சார னாட வென் றோழியுங் கலுழ்மே என வரும்.
பிறவுமன்ன.
.
காலமயக்கம் இறந்தகாலம் எதிர்காலம் எய்தும் இடம் .
செய்தெ னெச்சத் திறந்த காலம் எய்திட னுடைத்தே வாராக் காலம்.
இள். செய்தென்னும் வினையெச்சத்தினது இறந்தகாலம் வாராக் காலத்தை எய்துமிடமுடைத்து எறு.
ஈண்டுச் செய்தெனெச்சத் திறந்தகால மென்றது முடிபாய் வரும் வினைச்சொல்லா னுணர்த்தப்படுந் தொழிற்கு அவ்வெச்சத்தா னுணர்த்தப் படுந் தொழில் முன்நிகழ்தலை.
அது வாராக்கால மெய்துதலாவது, அம்முன் னிகழ்வு சிதையாமல் அவ்வெச்சம் எதிர்காலத்து வருதல்.
எடு. நீயுண்டு வருவாய், உழுது வருவாய் எனச் செய்தெனெச்சம் பொருள் சிதையாமல் எதிர்காலத்து வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இறந்தகாலத்துச்சொல் எதிர்காலத்து வந்ததாயினும் அமைகவெனக் காலவழு வமைத்தவாறு.
முக்காலங்கட்கும் உரிய பொருளை நிகழ்காலத்தாற் கூறுதல் .
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்று மியற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
இள். மூன்றுகாலத்தும் உளதாம் இயல்பையுடைய எல்லாப் பொருளையும் நிகழ்காலத்துப் பொருணிலைமையுடைய செய்யு மென்னுஞ் சொல்லாற் கிளக்க எறு.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்று மியற்கை யெம்முறைப் பொரு ளுமாவன, மலையது நிலையும் ஞாயிறுதிங்கள தியக்கமு முதலாயின.
பொதுச்சொற் கிளத்தல்வேண்டு மெனவே, முற்றானும் பெய ரெச்சத்தானுங் கிளக்க வென்பதாம்.
எடு. மலைநிற்கும், ஞாயிறியங்கும், திங்களியங்கும் எனவும் வெங்கதிர்க் கனலியொடு மதிவலந் திரிதருந், தண்கடல் வையத்து பெரும்பா.
எனவும் வரும்.
நிகழ்காலச் சொல்லாயினும் ஒருகாற் பொதுவாக லுடைமையாற் பொதுச்சொல் என்றார்.
நிகழ்காலச்சொல் இறந்தகாலமும் எதிர்காலமு முணர்த்துதல் வழுவாயினும் அமைகவென அமைத்தவாறு.
விரைவுபொருளில் காலம் மயங்குதல் .
இள். எதிர்காலத்தும் நிகழ்காலத்தும் ஒருபடியாக வரும் வினைச்சொற்பொருண்மை இறந்தகாலத்தாற் சொல்லுதல் விரைவு பொருளையுடைய எறு.
ஆண்டு எதிர்காலத்திற்கும் நிகழ்காலத்திற்கும் உரிய பொருளை விரைவு பற்றி இறந்தகாலத்தாற் கூறியிருப்பதைக் காண்க.
தொழில் இறந்தனவல்லவேனும், சொல்லுவான் கருத்து வகையான் இறந்தனவாகச் சொல்லப்படுதலின், குறிப்பொடு கிளத்தல் என்றார்.
எதிர்காலத்துப் பொருண்மையைக் கிளத்தலும், நிகழ்காலத்துப் பொருண்மையைக் கிளத்தலும் என இரண்டாகலான், விரைந்த பொருள என்றார்.
சிறப்புப் பொருளில் காலம் மயங்குதல் .
முயற்சியும் தெய்வமுமாகிய காரணங்களுட் டெய்வஞ் சிறந்தமை யான், அதற்குக் காரணமாகிய தவஞ்செய்தல் தாயைக்கோறன் முதலாகிய தொழிலை மிக்கது என்றார்.
அப் பண்பு குறித்தவென்பதற்கு மிக்கதாகிய இருவினைப்பயனுறுதல் அவ்வினைமுதற் கியல்பென்பது குறித்தவென்று உரைப்பினுமமையும்.
செய்வதென்றது செய்கையை யென்பாரு முளர்.
வினைச்சொல்லென்றாரேனும், தவஞ்செய்தான் சுவர்க்கம் புகும்.
தாயைக் கொன்றா னிரயம் புகும் என வினைப்பெயராய் வருதலுங் கொள்க.
தவஞ்செய்யிற் சுவர்க்கம் புகுவன் என எதிர்காலத்தாற் சொல்லப் படுவதனை நிகழ்காலத்தாற் சொல்லுதல் வழுவாயினும் அமைகவென வழு அமைத்தவாறு.
அஃதேல், இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை சொல்.
என்புழி இது தெளிவாயடங்குமெனின், அற்றன்று.
இயற்கையுந் தெளிவும் சிறந்த காரணமாகிய தெய்வத்தானாக பிறிதொன்றானாக திரிதலுமுடைய இது திரிபின்றாகலானும், இறந்தகாலத்தாற் சொல்லப்படாமையானும், ஆண்ட டங்காதென்பது.
இது செயல் வேண்டும் என்னும் முற்று .
இதுசெயல் வேண்டும் என்னுங் கிளவி இருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
இள். இது செயல்வேண்டு மென்பதுபட வருஞ்சொல், தன் பாலானும் பிறன்பாலானுமென ஈரிடத்தும் நிலைபெறும் பொருண் மையை யுடைத்தாம் எறு.
தானென்றது செயலது வினைமுதலை.
ஓதல்வேண்டும் என்றவழி வேண்டுமென்பது ஓதற்கு வினைமுதலா யினாற்கும் அவனோதலை விரும்புந் தந்தைக்கும் ஏற்றவாறு கண்டு கொள்க.
இதனான் ஒருசார்வினைச்சொல் பொருள்படும் வேறுபாடுணர்த் தினார், உணர்த்தாக்காற் றெற்றென விளங்காமையி னென்பது.
வற்புறுத்தற் பொருளில் வரும் வினா வினைச்சொல் .
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத் துணர்த்துதற் குரிமையும் உடைத்தே.
இள். துணிந்து திட்பமெய்துதற்கு வரும் வினாவையுடைய வினைச்சொல் வினைநிகழ்வுணர்த்தாது எதிர்மறுத்துணர்த்துதற்கு உரித்தாதலு முடைத்து எறு.
வினாவாவன ஆ, ஏ, ஓ, என்பன.
வினாவொடு வந்தவழி எதிர்மறைப் பொருள்படுமா றென்னையெனின், சொல்லுவான் குறிப்பு வகையான் எதிர்மறைப் பொரு ளுணர்த்திற் றென்க.
வினைநிகழ் வுணர்த்தற்பாலது வினையது நிகழாமை யுணர்த்துதல் வழுவாயினும் அமைகவென வினைச்சொற்பற்றி மரபுவழு வமைத்தவாறு.
இயற்கைப்பொருளிலும் தெளிவுப்பொருளிலும் காலம் மயங்குதல் .
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினும் நிகழ்வினுஞ் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை.
இள். எதிர்காலத்துக்குரிய வினைச்சொற்பொருண்மை இயற்கை யாதலும் தெளியப்படுதலும் சொல்லுமிடத்து, இறந்தகாலச் சொல்லானும் நிகழ்காலச் சொல்லானும் விளங்கத் தோன்றும் எறு.
இயற்கையென்பது பெற்றி முதலாயினவற்றா லுணரப்படுவது தெளிவு நூற்றெளிவான் வருவது.
ஒருகாட்டின்கட் போவார் கூறைகோட்படுதல் ஒருதலையாகக் கண்டு இஃதியற்கையென்று துணிந்தான், கூறைகோட்படாமுன்னும், இக்காட்டுட் போகிற் கூறைகோட்பட்டான், கூறைகோட்படும் என்னும்.
ஆண்டு எதிர்காலத் திற்குரிய பொருள் இறந்தகாலத்தானும் நிகழ்காலத்தானும் தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
இது காலவழு வமைத்தவாறு.
செயப்படுபொருள் வினைமுதல் போல வருதல் .
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
இள். செயப்படுபொருளைச் செய்த வினைமுதல் போலத் தொழிற்படச் சொல்லுதலும் வழக்கின்கண் இயலு மரபு எறு.
வழக்கியன் மரபெனவே, இலக்கண மன்றென் றவாறாம்.
எடு. திண்ணை மெழுகிற்று, கலங் கழீஇயிற்று என வரும்.
இதனைக் கரும கருத்த னென்ப.
பிறாண்டும் காலம் மயங்குதல் .
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமுஞ் சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி.
இள். இறப்பும் எதிர்வுமாகிய இரண்டுகாலமும் மயங்கு மொழிப் பொருளாய் விளங்கத் தோன்றும் எறு.
அவ்விரண்டு காலமும் மயங்குமொழிப் பொருளாய்த் தோன்று மெனவே, அவற்றை யுணர்த்துஞ்சொன் மயங்குமென்றவாறாம்.
அவை பெயரும் வினையுமாய் மயங்குதலின், மயங்கு வினைச்சொற் கிளவி யென்னாது பொதுப்பட மயங்குமொழிக் கிளவி என்றார்.
தோன்றுமென்பது பெயரெச்சமெனினு மிழுக்காது.
பண்டு விளையாடினார் என்றும் நாளை வருவன் என்றுமன்றே கூறற்பாலது?
அவ்வாறன்றித் தம்முண் மயங்கக் கூறினு மமைகவெனக் காலவழு வமைத்தவாறு.
.
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
இள். இறப்பும் எதிர்வுமேயன்றி நிகழ்காலமும் அவற்றொடு மயங்கும் எறு.
எடு. இவள் பண்டு இப்பொழிலகத்து விளையாடும் எனவும் நாளை வரும் எனவும் வரும்.
மூன்றுகாலமுந் தம்முண் மயங்குமென்றாரேனும், ஏற்புழியல்லது மயங்காமை கொள்க.
ஏற்புழிக் கொள்ளவே, வந்தானை வருமென்றலும் வருவானை வந்தானென்றலுமென இவை முதலாயினவெல்லாம் வழுவென்பதாம்.
பிறவுமன்ன.
வினையியல் முற்றிற்று.
இடையியல் இடைச்சொல்லின் இலக்கணம் உணர்த்துவது .
பொதுவிலக்கணம் இடைச்சொல்லின் இயல்பு .
இடையெனப் படுவ பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலுந் தமக்கியல் பிலவே.
நிறுத்த முறையானே இடைச்சொலுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார்.
அதனான், இவ்வோத்து இடையியலென்னும் பெயர்த்தா யிற்று.
மொழிக்கு முன்னும் பின்னும் வருமாயினும் பெரும்பான்மையும் இடை வருதலின் இடைச்சொல்லாயிற்று.
இள். இடைச்சொல் என்று சொல்லப்படுவன பெயரொடும் வினையொடும் வழக்குப்பெற் றியலும் தாமாக நடக்குமியல்பில எறு.
இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொற் கிளவியு மவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்றும் சொல்.
எடு. அதுகொ றோழி காம நோயே குறுந்.
எனவும், வருகதில் லம்ம வெஞ்சேரி சேர அகம்.
எனவும், பெயரும் வினையுஞ் சார்ந்து அப்பொருளை வெளிப்படுத்தவாறு கண்டுகொள்க.
சார்ந்து வருதல் உரிச்சொற்கு மொத்தலின், தமக்கெனப் பொரு ளின்மை இடைச்சொற்குச் சிறப்பிலக்கணமாம்.
தமக்கியல் பிலவே யென்றது, சார்ந்தல்லது வாராவென வலியுறுத்தவாறு.
என்னை?
இடைச் சொல் பெயர்சார்ந்தும் உரிச்சொல் வினைசார்ந்தும் வரினும் அவற்றது சிறப்பின்மையுஞ் சொன்னான்காதலும் உணர்த்துதல், சிதையாதாகலான்.
அதனான் இடைச்சொல் பெயரும் வினையுஞ் சார்ந்து வருமென்பது இச் சூத்திரத்தாற் கூறல் வேண்டு மென்ப.
அவ்வுரை யுரைப்பார் பெயரினும் வினையினு மெய்தடு மாறி சொல்.
என்பதற்கும் பெயரும் வினையுஞ் சார்ந்தென்று பொருளுரைப்ப.
அதன் பாகுபாடு .
புணரியனிலை புணரியலது நிலை.
அல்லனவும் தாஞ் சார்ந்து வரும் மொழிப்பொருட்கு உபகாரமுடையவாய் வருமா றோர்ந்து கொள்ளப்படும்.
அல்லாக்கால், சாரியை மொழியாகா வென்பது.
வினைச்சொல் ஒரு சொல்லாயினும் முதனிலையும் இறுதிநிலையும் இடைச்சொல்லுமாகப் பிரித்துச் செய்கை செய்து காட்டப்படுதலின், வினை செயன் மருங்கின் என்றார்.
அம் முடிபுணர்த்தாமைக்குக் காரணம் புணரிய னிலையிடை யுணரத் தோன்றா என்புழிச் சொல்லப்பட்டது.
அவற்றுள் ஒரு சாரன பாலுணர்த்தாமையானும், எல்லாங் காலமுணர்த்து தலானும், கால மொடு வருநவும் என்றார்.
வேற்றுமைப் பொருளவாய் வருவன பிறசொல்லுமுள வாகலின், அவற்றை நீக்குதற்கு உருபாகுநவு மென்றார்.
பிறசொல்லாவன கண்ணகன் ஞாலம் திரிகடுகம் ஊர்க்கா னிவந்த பொதும்பர் குறிஞ்சிக்கலி.
என ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருட்கண் வருங் கண் கால் முதலாயினவும், அனையை யாகன் மாறே புறம்.
சிறந்தோன் பெயரன் பிறந்த மாறே நற்.
இயல்புளிக் கோலோச்சு மன்னவன் குறள்.
என மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருட்கண் வரும்மாறு உளி என்பனவும், அன்ன பிறவு மாம்.
அஃதேல், வேற்றுமையுருபுமென் றோதுவார் ஓதவே, இவை நீங்குமெனின், அஃதொக்கும் அவை தம்மையுந் தழீஇக்கோடற்கு வேற்றுமைப் பொருள் வயின் என்றார்.
அவை வருங்கால் நிலைமொழி யுருபிற்கேற்ற செய்கை ஏற்புழிப் பெறுதலுடைமையின், உருபா குநவும் என்றார்.
இஃது இருபொரு ளுணர்த்தலான் இருதொடராகக் கொள்க.
அசைத்தல் சார்த்துதல்.
பொருளுணர்த்தாது பெயரொடும் வினை யொடுஞ் சார்த்திச் சொல்லப்பட்டு நிற்றலின், அசைநிலை யாயிற்று.
அவை அந்தின் முதலாயின.
புகழ்ந்திகு மல்லரோ பெரிதே உரைத்திசி னோரே எனச் சார்ந்த மொழியை வேறுபடுத்து நிற்றலின், அசைநிலை சொல்லாயின வென்பாரு முளர்.
செய்யுட்கண் இசைநிறைத்து நிற்றலின், இசைநிறையாயின.
குறிப்புச் சொல்லுவான் கண்ணதாயினும் அவன் குறித்த பொருளைத் தாங்குறித்து நிற்றலின், தத்தங்குறிப்பினென்றார்.
பொருட்கும் பொருளைப் புலனாகவுடைய உணர்விற்கும் ஒற்றுமை கருதிப் பொருளுணர்வைப் பொரு ளென்றார்.
மிகுதி செய்யும் பொருள சொல்.
என்பது முதலாயினவற்றிற்கும் ஈதொக்கும்.
ஒக்குமென்னுஞ் சொல்லன்றே ஒப்புமை யுணர்த்துவது.
அச்சொல் ஆண்டின்மையான் ஒப்புமை தோன்றாமையான், ஒப்பில் வழியாலென் றார் உவமையொடு பொருட்கு ஒப்பில்லை யென்றாரல்லரென்பது.
ஒக்கு மென்னுஞ் சொல்லை ஒப்பென்றாரென்பாருமுளர்.
இடைச்சொ லேழனுள்ளும் முதனின்ற மூன்றும் மேலே யுணர்த்தப் பட்டமையான் முன் வைத்தார்.
ஒப்பில்வழியாற் பொருள் செய்குந முன்னரு ணர்த்தப்படுதலின் இறுதிக்கண் வைத்தார்.
ஒழிந்த மூன்றும் இவ்வோத்தின் கண் உணர்த்தப்படுதலின் இடை வைத்தார்.
இடைச்சொல் நிற்கும் இடமும் வேறுபாடும் .
அவைதாம் முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலுந் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவண் நிலையலும் அன்னவை யெல்லாம் உரிய வென்ப.
எடு. அதுமன் எனவும், கேண்மியா புறம்.
எனவும், சாரப்படுமொழியை முன்னடுத்து வந்தன.
கொன்னூர் குறுந்.
எனவும், ஓஒவினிதே குறள்.
எனவும், பின்னடுத்து வந்தன.
உடனுயிர் போகுக தில்ல குறுந்.
என ஈறு திரிந்து வந்தது.
வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
என்பது பிறிதவணின்றது.
அவைதாமெனப் பொதுவகையா னோதினாரேனும், இவ்விலக் கணம் இவ்வோத்தின்கண் உணர்த்தப்படும் அசைநிலை முதலாகிய மூன்றற்குமெனக் கொள்க.
அன்னவையெல்லா மென்றதனான், மன்னைச் சொல் சொல்.
கொன்னைச்சொல் சொல்.
எனத் தம்மை யுணர நின்றவழி ஈறு திரிதலும், னகாரை முன்னர் எழுத்.
என எழுத்துச்சாரியை ஈறு திரிதலுங் கொள்க.
.
சிறப்பிலக்கணம் மன் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
இவ்வோத்தின்கண் உணர்த்தப்படும் மூவகை யிடைச்சொல்லுள் தத்தங் குறிப்பாற் பொருள் செய்குந பொருளுணர்த்துதற் சிறப்புப் பரப்புடைமையான் அதனை முன்னுணர்த்துகின்றார்.
இள். கழிவு குறித்து நிற்பதும், ஆக்கங் குறித்து நிற்பதும், ஒழியிசைப் பொருண்மை குறித்து நிற்பதுமென மன்னைச்சொல் மூன்றாம் எறு.
எடு. சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம்.
என்புழி மன்னைச்சொல், இனி அது கழிந்த தென்னும் பொருள் குறித்துநின்றது.
பண்டு காடும னின்று கயல் பிறழும் வயலாயிற்று என்புழி அஃதாக்கம் குறித்து நின்றது.
கூரியதோர் வாண்மன் என்புழித் திட்ப மின்றென்றானும் இலக்கணமின் றென்றானும் எச்சமாய் ஒழிந்த சொற்பொருண்மை நோக்கி நின்றது.
தில் என்னும் சொல் .
விழைவே காலம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
எடு. வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
என அவளைப் பெறுதற்க ணுளதாகிய விழைவின்கண் வந்தது.
பெற்றாங் கறிகதில் லம்மவிவ் வூரே குறுந்.
எனப் பெற்றகாலத் தறிகவெனக் காலங்குறித்து நின்றது.
வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
என வந்தக்கால் இன்னது செய்வலென்னும் ஒழியிசைப்பொரு ணோக்கிற்று.
கொன் என்னுஞ் சொல் .
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென்று அப்பால் நான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
இள். அச்சப்பொருளதும், பயமின்மைப் பொருளதும், காலப் பொருளதும், பெருமைப்பொருளதுமெனக் கொன்னைச் சொல் நான்காம் எறு.
எடு. கொன்முனை யிரவூர் போலச் சிலவா குகநீ துஞ்சு நாளே குறுந்.
என்புழி அஞ்சி வாழுமூர் எனவும், கொன்னே கழிந்தன் றிளமை நாலடி.
என்புழிப் பேரூர் துஞ்சினும் எனவும், கொன்னைச்சொல் நான்கு பொருளும் பட வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
உம் என்னுஞ் சொல் .
எச்சஞ் சிறப்பே ஐயம் எதிர்மறை முற்றே எண்ணே தெரிநிலை யாக்கமென்று அப்பால் எட்டே உம்மைச் சொல்லே.
இள். எச்சங் குறிப்பது முதலாக ஆக்கங் குறிப்பதீறாக உம்மைச் சொல் எட்டாம் எறு.
எடு. சாத்தனும் வந்தான் என்னுமும்மை, கொற்றனும் வந்தா னென்னும் எச்சங் குறித்து நிற்றலின், எச்சவும்மை.
கொற்றனும் வந்தான் என்பதூஉம், இறந்த சாத்தன் வரவாகிய எச்சங் குறித்து நிற்றலின், எச்ச வும்மை.
குறவரு மருளுங் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
என்பது குன்றத்து மயங்கா தியங்குதற்கண் குறவர் சிறந்தமையாற் சிறப்பும்மை.
என்புழி இன்னானென்று துணியாமைக்கண் வருதலின் ஐயவும்மை.
சாத்தன் வருதற்கு முரியன் என்பது, வாராமைக்குமுரிய னென்னும் எதிர் மறையை ஒழிபாகவுடைத்தாய் நிற்றலின், எதிர்மறையும்மை.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என எஞ்சாப் பொருட்டாகலான் முற்றும்மை.
நிலனு நீருந் தீயும் வளியு மாகாயமு மெனப் பூதமைந்து என்புழி எண்ணுதற்கண் வருதலின் எண்ணும்மை.
இரு நில மடிதோய்தலிற் றிருமகளு மல்லள் அரமகளு மல்லள் இவள் யாராகும் என்றவழித் தெரிதற்பொருட்கண் வருதலிற் றெரிநிலையும்மை.
திருமகளோ அரமகளோ என்னாது அவரை நீக்குதலின், ஐயவும்மையின் வேறாத லறிக.
ஆக்கவும்மை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
உரையாசிரியர் நெடியனும் வலியனுமாயினான் என்புழி உம்மை ஆக்கங்குறித்து நிற்றலின் ஆக்கவும்மை யென்றார்.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே சொல்.
என்னுமும்மை, வழுவை யிலக்கண மாக்கிக் கோடல் குறித்து நின்றமையின் ஆக்கவும்மை என்பாரு முளர்.
பால் உணவும் ஆயிற்று என்றால், அதுவே மருந்துமாயிற்று என வருதல் ஆக்கம்.
ஓ என்னுஞ் சொல் .
பிரிநிலை வினாவே எதிர்மறை ஒழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ இருமூன் றென்ப ஓகா ரம்மே.
இள். பிரிநிலைப் பொருட்டாவது முதலாக ஓகாரம் அறுவகைப் படும் எறு.
எடு. யானோ தேறேனவர் பொய்வழங் கலரே குறுந்.
என்பது தேறுவார் பிறரிற் பிரித்தலிற் பிரிநிலை ஓகாரமாயிற்று.
சாத்தனுண்டானோ என்பது வினாவோகாரம்.
யானோ கொள்வேன் என்பது கொள்ளே னென்னு மெதிர்மறை குறித்து நிற்றலின், எதிர்மறை யோகாரமாம்.
கொளலோ கொண்டான் என்பது, கொண்டுய்யப் போயினா னல்ல னென்பது முதலாய ஒழியிசை நோக்கி நிற்றலின் ஒழியிசையோகாரம்.
திருமகளோ அல்லள் அரமகளோ அல்லள் இவள் யார்? என்றவழித் தெரிதற் கண் வருதலிற் றெரிநிலையோகாரம்.
ஓஒபெரியன் என்பது பெருமை மிகுதி யுணர்த்தலிற் சிறப்போகாரம்.
ஏ என்னுஞ் சொல் .
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை யிவ்வைந் தேகா ரம்மே.
இள். தேற்றேகார முதலாக ஏகார மைந்து எறு.
எடு. உண்டோ மறுமை எனத் தெளிவின்கண் வருதலிற் றேற் றேகாரம்.
நீயே கொண்டாய் என வினாப்பொருளுணர்த்தலின் வினா வேகாரம்.
அவரு ளிவனே கள்வன் எனப் பிரித்தலிற் பிரிநிலை யேகாரம்.
நிலனே நீரே தீயே வளியே என எண்ணுதற்கண் வருதலின் எண்ணேகாரம்.
கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
என்பது செய்யு ளிறுதிக் கண் வருதலின் ஈற்றசையேகாரம்.
வாடாவள்ளியங் காடிறந் தோரேகுறுந்.
எனச் செய்யுளிடையும் வருதலின் ஈற்றசையென்பது மிகுதி நோக்கிச் சென்ற குறி.
இஃ தசைநிலையாயினும் ஏகார வேறுபாடாகலின் ஈண்டுக் கூறினார்.
என என்னுஞ் சொல் .
வினையே குறிப்பே இசையே பண்பே எண்ணே பெயரோடு அவ்வறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே எனவென் கிளவி.
இள். வினை முதலாகிய ஆறு பொருண்மையுங் குறித்து வரும் என வென்னு மிடைச்சொல் எறு.
எடு. மலைவான் கொள்கென உயர்பலி தூஉய் புறம்.
எனப் பெயர்ப் பொருண்மையுங் குறித்து, எனவென்னுஞ் சொல் வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
என்று என்னுஞ் சொல் .
என்றென் கிளவியும் அதனோ ரற்றே.
இள். என்றென்னு மிடைச்சொல்லும் என வென்பது போல அவ் வாறு பொருளுங் குறித்து வரும் எறு.
எடு. நரைவரு மென்றெண்ணி நாலடி.
விழைவின்கண் வரும் தில் .
விழைவின் தில்லை தன்னிடத் தியலும்.
இள். அப்பான் மூன்றே தில்லைச்சொல் சொல்.
என்று சொல்லப்பட்ட மூன்றனுள், விழைவின்கண் வருந் தில்லை தன்மைக் கணல்லது வாராது எறு.
தன்மைக்கண் வருதல் மேற்காட்டப்பட்டனவற்றுள்ளும் பிறாண்டுங் கண்டு கொள்க.
இடம் வரையறுத் தோதாமையின், விழைவின்றில்லை தன்மைக்கண் வருதலும் மேலே பெறப்பட்டதனைப் பின்னுங் கூறினார், ஏனையிடத்து வாராதென்று நியமித்தற்கென்பது.
ஏ ஓ சொற்களுக்கு மேலும் ஒரு முடிவு .
தெளிவின் ஏயுஞ் சிறப்பின் ஓவும் அளபின் எடுத்த இசைய என்ப.
அளபெடையாய் வருதல் மேற்காட்டப்பட்டனவற்றுள்ளும் பிறாண்டுங் கண்டுகொள்க.
மற்று என்னுஞ் சொல் .
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை அப்பா லிரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
இள். மற்றென்னுஞ்சொல் வினைமாற்றும் அசை நிலையுமென இரண்டாம் எறு.
எடு. மற்றறிவா நல்வினை யாமிளையம் நாலடி.
என்றவழி அறஞ்செய்தல் பின்னறிவாமென அக்காலத்து வினைமாற்றுதலான் மற்றென்பது வினைமாற்றின்கண் வந்தது.
அதுமற் றவலங் கொள்ளாது நொதுமல் கழறும் குறுந்.
என அசைநிலையாய் வந்தது.
கட்டுரை யிடையும் மற்றோ என அசைநிலையாய் வரும்.
எற்று என்னுஞ் சொல் .
எற்றென் கிளவி இறந்த பொருட்டே.
இள். எற்றென்னுஞ் சொல் இறந்த பொருண்மைத்து எறு.
எடு எற்றென் னுடம்பி னெழினலம் என்பது என்னலமிறந்த தென்னும் பொருள்பட நின்றது.
எற்றேற்ற மில்லாருள் யானேற்ற மில்லாதேன் என்பதூஉம் இதுபொழுது துணிவில்லாருள் துணிவில்லா தேன் யான்என்று துணிவிறந்த தென்பதுபட நின்றது.
மற்றையது என்னுஞ் சொல் .
மற்றைய தென்னுங் கிளவி தானே சுட்டுநிலை யொழிய இனங்குறித் தன்றே.
ஆடை கொணர்ந்தவழி அவ்வாடை வேண்டாதான் மற்றையது கொணாவென்னும்.
அஃது அச்சுட்டிய வாடை யொழித்து அதற்கின மாகிய பிறவாடை குறித்து நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
பெரும்பான்மையும் முதனிலையாய் நின்றல்லது அவ்விடைச்சொல் பொருள் விளக்காமையின், மற்றையதென்னுங் கிளவி என்றார்.
சிறு பான்மை மற்றையாடை எனத் தானேயும் வரும்.
மற்றையஃது மற்றையவன் என்னுந் தொடக்கத்தனவும் அவ்விடைச்சொன் முதனிலையாய பெயர்.
மன்ற என்னுஞ் சொல் .
மன்றவென் கிளவி தேற்றஞ் செய்யும்.
இள். மன்ற வென்னுஞ்சொல், தெளிவுப் பொருண்மையை யுணர்த்தும் எறு.
எடு. கடவு ளாயினு மாக மடவை மன்ற வாழிய முருகே நற்.
என வரும்.
மடவையே யென்றவாறாம்.
தஞ்சம் என்னுஞ் சொல் .
தஞ்சக் கிளவி யெண்மைப் பொருட்டே.
முரசுகெழு தாயத் தரசோ தஞ்சம் புறம்.
எனத் தஞ்சக் கிளவி அரசுகொடுத்த லெளிதென எண்மைப் பொருளுணர்த்தியவாறு கண்டு கொள்க.
அந்தில் என்னுஞ் சொல் .
அந்தில் ஆங்க அசைநிலைக் கிளவியென்று ஆயிரண் டாகும் இயற்கைத் தென்ப.
இள். அந்திலென்னுஞ் சொல், ஆங்கென்னும் இடப்பொரு ளுணர்த்துவதும் அசைநிலையுமென இரண்டாம் எறு.
எடு. வருமே சேயிழை யந்திற் கொழுநற் காணிய குறுந்.
என்புழி ஆங்கு வருமென்றவாறாம்.
அந்திற், கச்சினன் கழலினன் அகம்.
என வாளாதே அசைத்து நின்றது.
கொல் என்னுஞ் சொல் .
கொல்லே ஐயம்.
குற்றிகொல்லோ மகன்கொல்லோ எனக் கொல் ஐயத்துக்கண் வந்தவாறு.
எல் என்னுஞ் சொல் .
எல்லே இலக்கம்.
எல்லென்பது உரிச்சொ னீர்மைத்தாயினும், ஆசிரியர் இடைச் சொல்லாக ஓதினமையான், இடைச்சொல்லென்று கோடும்.
எல்வளை புறம்.
என எல்லென்பது இலங்குதற்கண் வந்தவாறு.
ஆர் என்னுஞ் சொல் .
இயற்பெயர் முன்னர் ஆரைக் கிளவி பலர்க்குரி யெழுத்தின் வினையொடு முடிமே.
இள். இயற்பெயர் முன்னர் வரும் ஆரென்னு மிடைச்சொற் பலரறிசொல்லான் முடியும் எறு.
ஈண்டியற்பெயரென்றது இருதிணைக்கும் அஃறிணை யிருபாற்கு முரிய பெயரை.
பலர்க்குரி யெழுத்தின் வினையொடு முடிமே என ஆரைக்கிளவிய தியல்புணர்த்தவே, அஃது உயர்த்தற் பொருட்டாதலும், திணைவழுவும் பால்வழுவும் அமைத்தலும் பெற்றாம்.
ஒருமைப்பெயர் முன்னர் ஒருமை சிதையாமல் ஆரைக்கிளவி வந்து பலரறிசொல்லான் முடிதலின், ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக் கிளவியின் வேறாத லறிக.
அதற்கு, மேலும் ஒரு விதி .
அசைநிலைக் கிளவி ஆகுவழி யறிதல்.
இள். ஆரைக்கிளவி அசைநிலையா மிடமறிக எறு.
எடு. பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே சொல்.
எனவும், எல்லா வுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே எழுத்.
எனவும் வரும்.
ஆகுவழியறித லென்றதனான், அசைநிலை யாங்கால் உம்மை முன்னரும், உம்மீற்று வினைமுன்னரு மல்லது வாராமை யறிக.
சிறுபான்மை பிறாண்டு வருமேனுங் கொள்க.
ஏ குரை என்னுஞ் சொற்கள் .
ஏயுங் குரையும் இசைநிறை அசைநிலை ஆயிரண் டாகும் இயற்கைய வென்ப.
இள். ஏயென்னு மிடைச்சொல்லும் குரையென்னுமிடைச் சொல் லும் இசைநிறையும் அசைநிலையு மென ஓரொன்றிரண்டாம் எறு.
எடு. ஏஎ யிஃதொத்த னென்பெறான் கேட்டைக்காண் கலி.
என்பது இசைநிறை.
ஏஎயென் சொல்லுக என்பது அசைநிலை.
அளிதோ தானேயது பெறலருங் குரைத்தே புறம்.
என்பது இசைநிறை.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்றுபடும் குறள்.
என்பது அசைநிலை.
அஃதேல், இதனை நிரனிறைப் பொருட்டாகக் கொண்டு ஏ இசை நிறை குரை அசைநிலை யென்றாரால் உரையாசிரியரெனின், அற்றன்று.
மா என்னுஞ் சொல் .
மாவென் கிளவி வியங்கோ ளசைச்சொல்.
இள். மாவென்னு மிடைச்சொல் வியங்கோளைச் சார்ந்து அசைநிலையாய் வரும் எறு.
எடு. புற்கை யுண்கமா கொற்கை யோனே எனவரும்.
முன்னிலை அசைச்சொற்கள் .
மியாஇக மோமதி இகுஞ்சின் என்னும் ஆவயின் ஆறும் முன்னிலை அசைச்சொல்.
இள். மியா முதலாகிய ஆறும் முன்னிலை மொழியைச் சார்ந்து வரும் அசைச்சொல்லாம் எறு.
எடு. கேண்மியா சென்மியா எனவும், கண்பனி யான்றிக வென்றி தோழி எனவும், காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
எனவும், உரைமதி வாழியோ வலவ எனவும், மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் எனவும், காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகம்.
எனவும் வரும்.
இகும் சின் என்னும் சொற்கள் .
அவற்றுள் இகுமுஞ் சின்னும் ஏனை யிடத்தொடும் தகுநிலை யுடைய என்மனார் புலவர்.
இள். மேற்கூறப்பட்ட ஆறனுள், இகுமுஞ் சின்னும் படர்க்கைச் சொல்லொடுந் தன்மைச்சொல்லொடும் பொருந்து நிலையுடையவென எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தவாறு.
எடு. கண்டிகு மல்லமோ ஐங்குறு.
எனவும், கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே நற்.
எனவும், தன்மைக்கண் வந்தன.
புகழ்ந் திகு மல்லரோ பெரிதே எனவும், யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறுந்.
எனவும் படர்க்கைக்கண் வந்தன.
அம்ம என்னுஞ் சொல் .
அம்மகேட் பிக்கும்.
இள். அம்மவென்னு மிடைச்சொல் ஒருவனை ஒருவன் ஒன்று கேளென்று சொல்லுதற்கண் வரும் எறு.
எடு. அம்ம வாழி தோழி ஐங்.
என வரும்.
ஆங்க என்னுஞ் சொல் .
ஆங்க உரையசை.
இள். ஆங்கவென்னு மிடைச்சொல் கட்டுரைக்கண் அசை நிலையாய் வரும் எறு.
எடு. ஆங்கக் குயிலு மயிலுங் காட்டி என வரும்.
ஒப்பில் போலி .
ஒப்பில் போலியும் அப்பொருட் டாகும்.
இள். ஒப்புமை யுணர்த்தாத போலிச்சொல்லும் ஆங்கவென்பது போல உரையசையாம் எறு.
எடு. மங்கலமென்ப தோரூருண்டு போலும் என வரும்.
போலும் போல்வது என்னுந் தொடக்கத்துப் பலவாய்பாடுந் தழுவுதற்குப் போலி யென்றார்.
நெருப்பழற் சேர்ந்தக்கா னெய்போல் வதூஉம் நாலடி.
என்பதுமது.
அசைநிலையும் பொருள் குறித்தல்லது நில்லாமையின் அப் பொருட் டாகும் என்றார்.
அசைநிலைச் சொற்கள் .
யாகா பிறபிறக் கரோபோ மாதென வரூஉம் ஆயேழ் சொல்லு மசைநிலைக் கிளவி.
இள். யா முதலாகிய ஏழிடைச் சொல்லும் அசை நிலையாம் எறு.
எடு. யா பன்னிருவர் மாணாக்கருள ரகத்தியனார்க்கு எனவும், புறநிழற் பட்டாளோ விவளிவட் காண்டிகா கலி.
எனவும், தான் பிற வரிசை யறிதலிற் றன்னுந் தூக்கி புறம்.
எனவும், அதுபிறக்கு எனவும், நோதக விருங்குயி லாலுமரோ கலி.
எனவும், பிரியின் வாழா தென்போ தெய்ய எனவும், விளிந்தன்று மாதவர்த் தெளிந்த வென் நெஞ்சே நற்.
எனவும் வரும்.
இடம் வரையறாமையின் இவை மூன்றிடத்திற்கு முரிய.
ஆங்கவும் ஒப்பில்போலியும் உரை தொடங்குதற்கண்ணும் ஆதரமில்வழியும் வருதலின் வேறு கூறினார்.
பிரிவில் அசைநிலைகள் .
ஆக ஆகல் என்பது என்னும் ஆவயின் மூன்றும் பிரிவில் அசைநிலை.
இள். ஆக, ஆகல், என்பது என்னு மூன்றிடைச் சொல்லும், அசைநிலையாங்கால், இரட்டித்து நிற்கும் எறு.
பிரிவிலசைநிலை யெனவே தனித்து நின்று அசைநிலை யாகா வென்பதாம்.
ஒருவனொன் றுரைப்பக் கேட்டான் என்பதுஎன்பது என்னும்.
அது நன்குரைத்தற்கண்ணும் இழித்தற்கண்ணும் வரும்.
பிறாண்டுவரினும் வழக்கு நோக்கி யுணர்ந்து கொள்க.
ஔ என்னுஞ் சொல் .
பொருள் வேறுபாடாவன வழக்கு நோக்கச் சிறப்பும் மாறு பாடுமாம்.
எடு. ஔஔவொருவன் றவஞ் செய்தவாறு என்றவழிச் சிறப்புத் தோன்றும்.
ஒரு தொழில் செய்வானை ஔஔ வினிச்சாலும் என்றவழி, மாறுபாடு தோன்றும்.
இதனை இக்காலத்து ஓகாரமாக வழங்குப.
பிறபொருள்படுமாயினும் அறிந்து கொள்க.
ஈரளபிசைக்கு மென்றேயொழியின் நெட்டெழுத்தெல்லாவற்று மேலும், இறுதியிலுயி ரென்றேயொழியின் எகரவொகரத்து மேலுஞ் சேறலான், ஈரளபிசைக்கு மிறுதியி லுயிர் என்றார்.
இது தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வதாயினும் அடுக்கி வருத லுடைமையான் ஈண்டு வைத்தார்.
பிற குறிப்புச் சொற்கள் .
நன்றீற்று ஏயும் அன்றீற்று ஏயும் அந்தீற்று ஓவும் அன்னீற்று ஓவும் அன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும்.
நன்றீற்றேயும் அன்றீற்றேயுமாவன நன்றே அன்றே என்பன.
அந்தீற் றோவும் அன்னீற்றோவுமாவன அந்தோ அன்னோ என்பன.
நன்றின தீற்றின்கண் ஏயென விரியும்.
இவ்விரிவு ஏனையவற்றிற்கு மொக்கும்.
நன்றீற்றே யென்பதனான் நம்மூர்ந்து வரூஉ மிகர வைகாரமும் சொல்.
என்புழிப்போலச் சொன்முழுவதுங் கொள்ளப்படும்.
ஒழிந்தனவு மன்ன.
குறிப்பொடுகொள்ளு மென்றது, மேலதுபோல இவையுங் குறிப் போசையாற் பொருளுணர்த்து மென்றவாறு.
ஒருவன் ஒன்றுரைத்தவழி அதற்கு மேவாதான் நன்றே நன்றே, அன்றே யன்றே என அடுக்கலும் வரும் அவை மேவாமைக்குறிப்பு விளக்கும்.
அவனன்றே யிது செய்வான் என அடுக்காது நின்றவழி, அன்றீற் றேவுக்குத் தெளிவு முதலாகிய பிறபொருளும் படும்.
ஏனையிரண்டும் அடுக்கியும் அடுக்காதும் இரங்கற்குறிப்பு வெளிப்படுக்கும்.
இவையும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்குவன.
அன்னபிறவு மென்றதனான், அதோ அதோ, சோ சோ, ஒக்கும் ஒக்கும் என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
உம் என்னுஞ் சொல்லுக்கு மேலும் ஒரு முடிபு .
எச்ச உம்மையும் எதிர்மறை உம்மையுந் தத்தமுள் மயங்கும் உடனிலை யிலவே.
இனி, மேற்கூறப்பட்ட இடைச்சொல்லின்கட் படு மிலக்கண வேறுபா டுணர்த்துகின்றார்.
இள். எச்சவும்மை நின்றவழி எஞ்சு பொருட்கிளவியாம் எதிர் மறையும்மைத் தொடர் வந்து தம்முண் மயங்குதலில எறு.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வரலுமுரியன் எனின் இயையாமை கண்டுகொள்க.
ஏனையும்மையொடு மயங்குதல் விலக்காராயிற் றென்னை யெனின், அவை எஞ்சுபொருட்கிளவியவாய் வாராமையி னென்பது.
.
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொல் ஆயின் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
எடு. சாத்தன் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் என வரும்.
கொற்றனும் வந்தான் சாத்தன் வந்தான் எனப் பிற்படக் கிளப்பின், முற் கூறியதனை விலக்குவதுபோன்று பொருள் கொள்ளாமை கண்டுகொள்க.
அடகுபுலால் பாகு பாளிதமு முண்ணான் கடல்போலுங் கல்வி யவன் என்பது மது.
உம்மையடாதே தானே நிற்றலிற் செஞ்சொலென்றார்.
செஞ்சொலாயின் முற்படக் கிளக்க வெனவே, எஞ்சுபொருட்கிளவி உம்மையொடு வரிற் பிற்படக் கிளக்க வென்றவாறாம்.
முற்றும்மை எச்சமாதல் .
முற்றிய உம்மைத் தொகைச்சொல் மருங்கின் எச்சக் கிளவி யுரித்தும் ஆகும்.
இள். முற்றும்மை யடுத்து நின்ற தொகைச்சொல் லிடத்து எச்சச்சொல் லுரித்துமாம் எறு.
எடு. பத்துங்கொடால், அனைத்துங்கொடால் என்புழி முற் றும்மை தம்பொருளுணர்த்தாது சிலவெஞ்சக் கொடு வென்னும் பொருள் தோன்றி நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
முற்றுதலென்னும் பொருளது பண்பு முற்றியவும்மையென ஒற்றுமை நயத்தாற் சொன்மே லேறி நின்றது.
உரித்துமாகு மெனவே, எச்சப்பொருண்மை குறியாது நிற்றலே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
ஏற்புழிக்கோட லென்பதனான் எச்சப்படுவது எதிர்மறை வினைக்க ணென்று கொள்க.
பத்துங்கொடு என்பது பிறவுங் கொடு வென்பது பட நிற்றலின், விதிவினைக்கண்ணும் எச்சங் குறிக்கு மென்பாரு முளர்.
இவை மூன்று சூத்திரத்தானும் வழுவற்க வென இடைச்சொற் பற்றி மரபுவழுக் காத்தவாறு.
ஏ என் இறுதிக்கு மாத்திரை நிலை .
ஈற்றுநின் றிசைக்கும் ஏயென் இறுதி கூற்றுவயின் ஓரளபு ஆகலும் உரித்தே.
இள். செய்யு ளிறுதிக்கண் நின்றிசைக்கும் ஈற்றசையேகாரங் கூற்றிடத்து ஒருமாத்திரைத் தாகலு முரித்து எறு.
எடு. கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
என்புழி ஓரளபாயினவாறு கண்டுகொள்க.
தேற்ற முதலாயின நீக்கி ஈற்றசையே தழுவுதற்கு ஈற்று நின்றிசைக்கு மென்றார்.
செய்யுளிடை நிற்பதனை நீக்குதற்கு ஈற்று நின்றிசைக்கு மென்றே யொழியாது இறுதி யென்றார்.
மேனின்ற செய்யுளுறுப்பொடு பொருந்தக் கூறுதற்க ணென்பார் கூற்றுவயி னென்றார்.
உம்மை எதிர்மறை.
.
எண்ணிடைச் சொற்கள் எண்ணில் வரும் உம் என என்பன .
உம்மை எண்ணும் எனவென் எண்ணும் தம்வயின் தொகுதி கடப்பா டிலவே.
இள். உம்மையான் வருமெண்ணும், எனவான் வருமெண்ணும், இறுதிக்கட் டொகை பெறுதலைக் கடப்பாடாகவுடையவல்ல என்றவாறு.
எனவே, தொகை பெற்றும் பெறாதும் வருமென்பதாம்.
எடு. உயர்திணைக் குரிமையு மஃறிணைக் குரிமையும் ஆயிரு திணைக்குமோ ரன்ன வுரிமையும் அம்மூ வுருபின சொல்.
எனவும், இசையினுங் குறிப்பினும் பண்பினுந் தோன்றி சொல்.
தொகையெனப் பொதுப்படக் கூறிய வதனான் எண்ணுப் பெயரே யன்றி, அனைத்தும் எல்லா மென்னுந் தொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
எண்ணில் வரும் ஏ என்பது .
எண்ணே காரம் இடையிட்டுக் கொளினும் எண்ணுக்குறித் தியலும் என்மனார் புலவர்.
இள். சொற்றொறும் வாராது எண்ணேகாரம் இடையிட்டு வரினும் எண்ணுதற் பொருட்டாம் எறு.
எண்ணுக் குறித்து வருவன எண்ணப்படும் பெயரெல்லாவற்றொடும் வருதன் மரபாயினும், இடையிட்டு வரினும் அமைகவென அமைத்தவாறு.
எனா என்றா என்னுஞ் சொற்கள் .
உம்மை தொக்க எனாவென் கிளவியும் ஆவீ றாகிய என்றென் கிளவியும் ஆயிரு கிளவியும் எண்ணுவழிப் பட்டன.
இள். உம்மை தொக்கு நின்ற எனாவென்னு மிடைச்சொல்லும் என்றாவென்னு மிடைச்சொல்லும் இரண்டும் எண்ணுமிடத்து வரும் எறு.
எடு. நிலனெனா நீரெனா எனவும், நிலனென்றா நீரென்றா எனவும் வரும்.
உம்மைதொக்க வெனாவென்கிளவி யெனவே, எனாவுமென அச்சொல் உம்மொடு வருதலுமுடைத்தென்பதாம்.
உம்மொடு வந்தவழி அவ்வெண் உம்மைஎண்ணு ளடங்கும்.
எண்ணுவழிப்பட்டன வெனவே, அவை சொற்றொறும் வருதலே யன்றி இடையிட்டும் வருமென்பதாம்.
பின்சா ரயல்புடை தேவகை யெனா சொல்.
எனவும், ஓப்பிற் புகழிற் பழியி னென்றா சொல்.
எனவும் இடையிட்டு வந்தவாறு, இவை எண்ணுதற்கண்அல்லது வாராமை யானும், அவற்றின் வரூஉ மெண்ணி னிறுதியும் சொல்.
எனச் சூத்திரஞ் சுருங்குதற் சிறப்பினானும், இவற்றினை ஈண்டு வைத்தார்.
தொகை பெற்றே முடியும் எண்ணிடைச் சொற்கள் .
செவ்வெண் இடைச்சொல்லெண்ணன் றென்றாராயினும், எண்ணா தலுந் தொகைபெறுதலுமாகிய ஒப்புமையான் ஈண்டுக் கூறினார்.
உம்மையெண்ணுக்கு மேலும் ஒரு முடிபு .
உம்மை எண்ணின் உருபுதொகல் வரையார்.
இள். உம்மை யெண்ணின்கண் உருபு தொகுதல் வரையப்படாது எறு.
பிறிதுபிறி தேற்றலு முருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப சொல்.
குன்றி கோபங் கொடிவிடு பவள மொண்செங் காந்த ளொக்கு நின்னிறம் எனப் பிறவெண்ணின்கண் உருபு தொக்கதாலெனின், அற்றன்று.
செவ்வெண் தொகையின்றி நில்லாமையின் அவற்றையென ஒரு சொல் விரிக்கப்படும் விரிக்கவே, குன்றி முதலாயின எழுவாயாய் நின்றனவா மென்பது.
எடு. பாட்டுங் கோட்டியு மறியாப் பயமில் தேக்கு மரம்போ னீடிய வொருவன் இசையினுங் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி சொல்.
என உம்மை யெண்ணின்கண் உருபு தொக்கவாறு கண்டுகொள்க.
வரையா ரென்றதனான், ஆண்டும் எல்லாவுருபுந் தொகா ஐயுங் கண்ணுமே தொகுவனவெனக் கொள்க.
அத்தொகையிடை உருபின்மை சிற்றறிவினார்க்கும் புலனாம்.
அதனான் அஃதவர்க்குக் கருத்தன்மை சொல்லவேண்டுமோ வென்பது.
.
புறனடை உம் உந்து ஆதல் .
உம்உந் தாகும் இடனுமார் உண்டே.
இள். வினைசெயன் மருங்கிற் காலமொடு வருவனவற்றுள் உம்மீறு உந்தாய்த் திரிதலு முடைத்து எறு.
எடு. நீர்க்கோழி கூப்பெயர்க் குந்து புறம்.
எனவும், நாரரி நறவினாண் மகிழ்தூக் குந்து புறம்.
எனவும் வரும்.
வினைசெயன் மருங்கிற் காலமொடு வரும் உம்மென்பது ஏற்புழிக் கோடலென்பதனாற் பெற்றாம்.
இடனுமாருண்டேயென்றது, இத்திரிபு பெயரெச்சத்திற் கீறாயவழி யென்பது கருதிப்போலும்.
தம்மீறு திரிதன் முதலாயின இவ்வோத்தினுட் கூறப்படும் இடைச் சொற்கே யென்பது இதனானும் பெற்றாம்.
வினையியலுள்ளுங் கூறப்படு மாயினும், இடைச்சொற் றிரிபாகலான் ஈண்டுக் கூறலும் இயைபுடைத் தென்பது.
எண்ணிடைச் சொற்கள் வினைச்சொற்களிலும் வருதல் வினையொடு நிலையினும் எண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டும் அவற்றவற் றியல்பே.
இள். வினையொடு நிற்பினும் எண்ணிடைச் சொற்கள் தம்நிலை யிற்றிரியா அவற்றொடு வருங்கால் அவற்றவற்றியல்பு ஆராய்தல் வேண்டும் எறு.
எடு. உண்டுந் தின்றும் பாடியும் வந்தான் எனவும், உண்ணவெனத் தின்னவெனப் பாடவென வந்தான் எனவும் வரும்.
ஒழிந்த வெண்ணொடு வருவனவுளவேற் கண்டுகொள்க.
பெரும்பான்மையும் பெயரோடல்லது எண்ணிடைச்சொல் நில்லா மையின் அதனை முற்கூறி, சிறுபான்மை வினையொடு நிற்றலுமுடைமை யான் இதனை ஈண்டுக் கூறினார்.
எண்ணிடைச் சொற்கள் பிரிந்து சென்று ஒன்றுதல் .
என்றும் எனவும் ஒடுவுந் தோன்றி ஒன்றுவழி உடைய எண்ணினுட் பிரிந்தே.
இள். என்றும் எனவும் ஒடுவும் என்பன ஒருவழித் தோன்றி எண்ணினுட் பிறவழியும் பிரிந்து சென்று ஒன்றுமிடமுடைய எறு.
எடு. வினைபகை யென்றிரண்டி னெச்சம் குறள்.
எனவும், கண்ணிமை நொடியென நூன்மரபு எனவும், பொருள்கருவி காலம் வினையிடனொ டைந்தும் குறள்.
ஒன்று வழியுடைய வென்றதனான் சொற்றொறு நிற்பதே பெரும் பான்மை யென்பதாம்.
சொற்றொறு நின்றவெண் இக்காலத்தரிய.
ஒடுவென்ப தோரிடைச்சொல் எண்ணின்கண் வருத லிதனாற் கொள்க.
இவை மூன்றும் பொருளிற்பிரிந்து எண்ணின்கண் அசையாய் வருத லுடைய வென்பது உரையாசிரியர்க்குக் கருத்தென்பாரு முளர்.
அசை நிலை யென்பது இச்சூத்திரத்தாற் பெறப்படாமையானும், கண்ணிமை நொடி எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து எனவைக் கண்ணிமை யென்பத னொடுங் கூட்டுகவென் றுரைத்தலானும், அவர்க்கது கருத்தன்றென்க.
இடைச்சொற்களின் பொருட் புறனடை .
எனவே, கூறிய முறையான் வருதல் பெரும்பான்மையென்றும், வேறுபட வருதல் சிறுபான்மையென்றுஞ் சொல்லியவாறாம்.
வினையொடும் பெயரொடு மென்றது, அவை வேறுபொருள வென்றுணர்த்தற்குச் சார்பு கூறியவாறு.
எடு. சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
எனவும், கலக்கொண்டன கள்ளென்கோ காழ்கோத்தன சூடென்கோ எனவும் ஓகாரம் ஈற்றசையாயும் எண்ணாயும் வந்தது.
ஓர்கமா தோழியவர் தேர்மணிக் குரலே அகம்.
என மா முன்னிலை யசைச்சொல்லாயிற்று.
அதுமற் கொண்கன் றேரே என மன்அசைநிலையாயிற்று.
பிறவுமன்ன.
செய்யுளின்ப நோக்கி வினையொடும் பெயரொடுமென்றார்.
இவ்வியலுக்குச் சொற் புறனடை .
கிளந்த அல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற்று இயலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
இள். மேற்சொல்லப்பட்டனவன்றி யவை போல்வன பிற வரினும், அவற்றைக் கிளந்த சொல்லி னியல்பா னுணர்ந்து கொள்க எறு.
கிளந்தவற்றியலானென்றது, ஆசிரியர்ஆணையானன்றிக் கிளந்தவற் றையும் இன்னவென் றறிவது வழக்கினுட் சார்பும் இடமுங் குறிப்பும் பற்றி யன்றே?
எனவும், ஈங்கா குநவா லென்றிசின் யானே நற்.
எனவும், மாள, தெய்ய, என, ஆம், ஆல் என்பனவும் அசைநிலையாய் வந்தன, குன்றுதொ றாடலு நின்றதன் பண்பே முருகு.
எனத் தொறுவென்பது தான் சார்ந்த மொழிப்பொருட்குப் பன்மையும் இடமாதலு முணர்த்தி நிற்கும்.
ஆனம், ஏனம், ஓனம் என்பன எழுத்துச்சாரியை.
பிறவும் எடுத்தோதாத விடைச் சொலெல்லாம் இப்புறனடையாற் றழீஇக் கொள்க.
இடையியல் முற்றிற்று.
உரியியல் உரிச்சொல் இலக்கணம் உணர்த்துவது .
பொது இலக்கணம் உரிச்சொல்லின் இயல்பு .
நிறுத்த முறையானே உரிச்சொல் லுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார் அதனான் இவ்வோத்து உரியியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
தமக்கியல் பில்லா விடைச்சொற் போலாது இசை குறிப்புப் பண்பென்னும் பொருட்குத் தாமே யுரியவாகலின், உரிச்சொல்லாயிற்று.
பெரும்பான்மை யுஞ் செய்யுட் குரியவாய் வருதலின் உரிச்சொல் லாயிற்றென்பாருமுளர்.
குறிப்பு மனத்தாற் குறித்துணரப்படுவது.
பண்பு பொறியானுணரப் படுங் குணம்.
கறுப்பு, தவவென்பன பெயர்வினைப்போலி.
துவைத்தல் துவைக்கு மென்பன பெயர் வினைக்கு முதனிலையாயின.
உறு முதலாயின மெய் தடுமாறாது வருதலின், பெயரினும் வினையினு மெய்தடுமாறி யென்றது பெரும்பான்மைபற்றியெனக் கொள்க.
அவை கூறியவாற்றாற் பொருட்குரியவாய் வருமாறு முன்னர்க் காணப்படும்.
ஒருசொல் ஒருபொருட் குரித்தாதல் இயல்பாகலாற் சொல்லா மையே முடியுமென்பது.
பயிலாத உரிச்சொல்லே கிளக்கப்படுதல் .
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா வுரிச்சொன் மேன.
இள். வெளிப்பட்ட உரிச்சொல் கிளந்ததனாற் பயனின்மையிற் கிளக்கப்படா வெளிப்பட வாரா உரிச்சொன்மேற்றுக் கிளந்தோதல் எறு.
பயிலா தவற்றைப் பயின்றவை சார்த்தி, யெச்சொல் லாயினும் பொருள்வேறு கிளத்தல் சொல்.
.
சிறப்பிலக்கணம் உரிச்சொற்களுள் உறு தவ நனி .
அவைதாம் உறுதவ நனியென வரூஉ மூன்றும் மிகுதி செய்யும் பொருள என்ப.
வெளிப்பட வாரா உரிச்சொல்லைக் கிளந்தோதி விரிக்கின்றார்.
அவைதாம் என்றது வெளிப்பட வாரா உரிச்சொற்றாம் என்றவாறு.
அதற்கு முடிபு அவைதாம், அம்மா மெம்மே மென்னும் கிளவியும் சொல்.
என்புழி உரைத்தாங் குரைக்க.
இள். உறுபுனல் தந்துல கூட்டி நாலடி.
எனவும், ஈயாது வீயு முயிர் தவப் பலவே புறம்.
எனவும், வந்துநனி வருந்தினை வாழியென் நெஞ்சே அகம்.
எனவும், உறு, தவ, நனி யென்பன மிகுதியென்னுங் குறிப்புப் பொருளுணர்த்தும் எறு.
குறிப்புச்சொற் பரப்புடைமையான் முற்கூறினார்.
உரு புரை .
உருவுட் காகும் புரையுயர்பு ஆகும்.
இள். உருகெழு கடவுள் எனவும், புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்.
எனவும், உருவும் புரையும் உட்கும் உயர்பு முணர்த்தும் எறு.
குரு கெழு .
குருவுங் கெழுவும் நிறனா கும்மே.
இள். குருமணித் தாலி செங்கேழ் மென்கொடி அகம்.
எனக் குருவும் கெழுவும் நிறமென்னும் பண்புணர்த்தும் எறு.
செல்லல் இன்னல் .
செல்லல் இன்னல் இன்னா மையே.
இள். மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் அகம்.
எனவும், வெயில்புறந் தரூஉம் இன்ன லியக்கத்து மலைபடு.
எனவும், செல்லலும் இன்னலும் இன்னாமை யென்னுங் குறிப்புணர்த்தும் எறு மல்லல் ஏ .
மல்லல் வளனே.
.
ஏபெற் றாகும்.
இள். மல்லன் மால்வரை அகம்.
எனவும், ஏகல் லடுக்கம் நற்.
எனவும், மல்லலும் ஏவும் வளமும் பெற்றுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
பெற்று பெருக்கம்.
ஈது அக்காலத்துப் பயின்றதுபோலும்.
இவை யிரண்டு சூத்திரம்.
, உகப்பு உவப்பு .
உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை.
இள். விசும்புகந் தாடாது எனவும், உவந்துவந் தார்வ நெஞ்சமோ டாய்நல னளைஇ அகம்.
எனவும், உகப்பும் உவப்பும் உயர்தலும் உவகையுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
பயப்பு பசப்பு .
பயப்பே பயனாம்.
.
பசப்புநிற னாகும்.
இள். பயவாக் களரனையர் கல்லா தவர் குறள்.
எனவும், மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே கலி.
எனவும், பயப்பும் பசப்பும் பயனும் நிறவேறுபாடுமாகிய குறிப்பும் பண்பும் முணர்த்தும் எறு.
இயைபு இசைப்பு .
இயைபே புணர்ச்சி.
.
இசைப்பிசை யாகும்.
இள். இயைந்தொழுகும் எனவும், யாழிசையூப் புக்கு எனவும், இயைபும், இசைப்பும், புணர்ச்சிக் குறிப்பும் இசைப்பொருண்மையு முணர்த்தியவாறு.
, அலமரல் தெருமரல் .
அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டுஞ் சுழற்சி.
இள். அலமர லாயம், ஐங்.
எனவும், தெருமர லுள்ளமோ டன்னை துஞ்சாள் எனவும், அலமரலும் தெருமரலும், சுழற்சியாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
மழ குழ .
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள.
இள். மழகளிறு புறம்.
எனவும், குழக்கன்று புறம்.
எனவும், மழவுங் குழவும், இளமைக் குறிப்புப் பொருளுணர்த்தும் எறு.
சீர்த்தி மாலை .
சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
.
மாலை இயல்பே.
இள். வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி எனவும், இரவரன் மாலையனே குறிஞ்சிப்.
எனவும், சீர்த்தியும் மாலையும், பெரும்புகழும் இயல்பு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
, கூர்ப்பு கழிவு .
கூர்ப்புங் கழிவும் உள்ளது சிறக்கும்.
இள். துனிகூ ரெவ்வமொடு சிறுபாண்.
எனவும், கழிகண் ணோட்டம் பதிற்.
எனவும், கூர்ப்பும் கழிவும், ஒன்றனது சிறத்தலாகிய குறிப்பை யுணர்த்தும் என்றவாறு.
உள்ளதென்றது முன் சிறவாதுள்ள தென்றவாறு.
கதழ்வு துனைவு .
கதழ்வுந் துனைவும் விரைவின் பொருள.
இள். கதழ்பரி நெடுந்தேர் நற்.
எனவும், துனைபறை நிவக்கும் புள்ளின மான மலைபடு.
எனவும், கதழ்வும் துனைவும், விரைவாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
அதிர்வு விதிர்ப்பு .
அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கஞ் செய்யும்.
இள். அதிர வருவதோர் நோய் குறள்.
எனவும், விதிர்ப்புற லறியா வேமக் காப்பினை புறம்.
எனவும் அதிர்வும் விதிர்ப்பும், நடுக்கமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
அதிழ்வென்று பாடமோதி, அதிழ்கண் முரசம் என்றுதாரணங் காட்டுவாரு முளர்.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் .
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையுஞ் செய்யும் பொருள.
இள். வார்ந்திலங்கும் வையெயிற்று குறுந்.
வார்கயிற் றொழுகை அகம்.
எனவும், போகுகொடி மருங்குல் வெள்வேல் விடத்தேரொடு காருடை போகி பதிற்.
எனவும் ஒழுகுகொடி மருங்குல் மால்வரையொழுகிய வாழை சிறுபாண்.
எனவும், வார்தல் போகல் ஒழுகல் என்னும் மூன்றுசொல்லும், நேர்மையும் நெடுமையுமாகிய பண்புணர்த்தும் எறு.
தீர்தல் தீர்த்தல் .
தீர்தலுந் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இள். தீர்தலுந் தீர்த்தலுமென்னு மிரண்டும் விடுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
எடு. துணையிற் றீர்ந்த கடுங்கண் யானை நற்.
என வரும்.
தீர்த்தல் விடுதற்பொருண்மைக்கண் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
தீர்த்த லென்பது செய்வித்தலை யுணர்த்திநின்ற நிலைமையெனின், செய்வித் தலை யுணர்த்து நிலைமை வேறோதின் இயைபே புணர்ச்சி உரி.
என்புழியும் இயைப்பென வேறோதல் வேண்டும்.
அதனாற் றீர்த்தலுஞ் செய்தலை யுணர்த்துவதோ ருரிச்சொல் லெனவே படுமென்பது.
விடற்பொருட்டாகு மென்பதனை இரண்டனொடுங் கூட்டுக.
பன்மை யொருமை மயக்க மெனினு மமையும்.
கெடவரல் பண்ணை .
கெடவரல் பண்ணை ஆயிரண்டும் விளையாட்டு.
இள். கெடவர லாயமொடு எனவும், பண்ணைத் தோன்றிய வெண்ணான்கு பொருளும் பொருள்.
மெய்ப்பாட்.
எனவும், கெட வரலும் பண்ணையும் விளையாட்டாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
தட கய நளி .
தடவுங் கயவும் நளியும் பெருமை.
இள். வலிதுஞ்சு தடக்கை வாய்வாட் குட்டுவன் புறம்.
கயவாய்ப் பெருங்கை யானை அகம்.
நளிமலை நாடன் புறம்.
எனத் தடவும் கயவும் நளியும், பெருமையாகிய பண்புணர்த்தும் எறு.
இவற்றிற்குப் பிறபொருள் தட கய நளி என்பவற்றிற்கு, மேலும் பொருள் .
அவற்றுள் தடவென் கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும்.
.
கயவென் கிளவி மென்மையும் ஆகும்.
.
நளியென் கிளவி செறிவும் ஆகும்.
இள். தடமருப் பெருமை நற்.
, கயந்தலை மடப்பிடி நற்.
, நளியிருள் எனத் தடவென்கிளவி முதலாயின, பெருமையே யன்றிக் கோட்டமும் மென்மையுமாகிய பண்பும் செறிவாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் எறு.
பாடம் சிலைப்புவல் லேற்றுத் தலைக்கை தந்துநீ, நளிந்தனை வருதல் பதிற்று.
.
பழுது சாயல் முழுது .
பழுதுபயம் இன்றே.
.
சாயன் மென்மை.
.
முழுதென் கிளவி எஞ்சாப் பொருட்டே.
இள். பழுதுகழி வாழ்நாள் சாயன் மார்பு பதிற்.
மண்முழு தாண்ட எனப் பழுது முதலாயின, பயமின்மையாகிய குறிப்பும் மென்மை யாகிய பண்பும் எஞ்சாமையாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் எறு.
வம்பு மாதர் நம்பு மே .
வம்புநிலை யின்மை.
.
மாதர் காதல்.
.
நம்பும் மேவும் நசையா கும்மே.
இள். வம்பு மாரி குறுந்.
, மாதர் நோக்கு நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
, பேரிசை நவிர மேஎ வுறையுங், காரி யுண்டி மலைபடு.
என வம்பும் மாதரும், நிலையின்மையுங் காதலுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் நம்பும் மேவும் நசையாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாய் .
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம்.
இள். வேனி லுழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு கலி.
பாய்ந்தாய்ந்த தானைப் பரிந்தானா மைந்தினை கலி.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மது.
கயலற லெதிரக் கடும்புனற் சாஅய் நெடுநல்.
என ஓய்தன் முதலாயின நுணுக்கமாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
ஆய்ந்த தானை பொங்குதல் விசித்தலானுணுகிய தானை.
உள்ள தென்றது முன்னுணு காதுள்ளது எறு.
பாடம் அவிதலா னுணுகிய தானை புலம்பு துவன்று முரஞ்சல் வெம்மை .
புலம்பே தனிமை.
.
துவன்று நிறைவாகும்.
.
முரஞ்சன் முதிர்வே.
.
வெம்மை வேண்டல்.
இள். புலிப்பற் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
எனவும், ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை முள்ளூர் நற்.
எனவும், சூன்முரஞ் செழிலி எனவும், வெங்காமம் அகம்.
எனவும், புலம்பு முதலாயின, தனிமையும் நிறைவும் முதிர்வுமாகிய குறிப்பும் விரும்புதலாகிய பண்பு முணர்த்தும் எறு.
பொற்பு வறிது ஏற்றம் .
பொற்பே பொலிவு.
.
வறிதுசிறி தாகும்.
.
ஏற்றம் நினைவுந் துணிவு மாகும்.
இள். பெருவரை யடுக்கம் பொற்ப நற்.
எனவும், வறிதுவடக் கிறைஞ்சிய பதிற்.
எனவும், கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமை யேற்றி குறுந்.
பிணை பேண் .
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
இள். அரும்பிணை யகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் எனவும், அமரர்ப் பேணியு மாவுதி யருத்தியும் புறம்.
எனவும், பிணையும் பேணும், பெட்பின் பொருளாகிய புறந்தருதலென்னுங் குறிப்புணர்த்தும் எறு.
பெட்பின் பொருள வென்றதனான் பெட்பின் பொருளாகிய விரும்புதலுணர்த்தலுங் கொள்க.
அது வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பணை .
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பும் ஆகும்.
இள். பணைத்துவீழ் பகழி எனப் பணை யென்பது பிழைத்த லாகிய குறிப்புணர்த்தும் அதுவே யன்றி வேய்மருள் பணைத்தோள் அகம்.
எனப் பெருப்பாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் எறு.
பெருமையாகிய பண்புணர்த்தாது பெருத்தலாகிய குறிப்புணர்த்து மென்பார் பெருப்பென்றார்.
படர் .
படரே உள்ளல் செலவும் ஆகும்.
இள். வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புள்ளிற் போகி புறம்.
கறவை கன்றுவயிற் படர குறுந்.
எனப் படரென்பது உள்ளுதலுஞ் செலவு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
பையுள் சிறுமை .
பையுளுஞ் சிறுமையும் நோயின் பொருள.
இள். பையுண்மாலை குறுந்.
எனவும், சிறுமை யுறுப செய்பறி யலரே நற்.
எனவும், பையுளுஞ் சிறுமையும், நோயாகிய குறிப் புணர்த்தும் எறு.
எய்யாமை .
எய்யா மையே அறியா மையே.
இள். எய்யா மையலை நீயும் வருந்துதி குறிஞ்சிப்.
என எய்யாமை அறிவின்மையாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
அறிதற் பொருட்டாய் எய்தலென்றானும் எய்த்தலென்றானும் சான் றோர் செய்யுட்கண் வாராமையின், எய்யாமை எதிர்மறையன்மையறிக.
நன்று .
நன்றுபெரி தாகும்.
இள். நன்று, மரிதுதுற் றனையாற் பெரும அகம்.
என நன்றென்பது பெரிதென்னுங் குறிப்புணர்த்தும் எறு.
பெருமை யென்னாது பெரிதென்றதனான் நன்றென்பது வினை யெச்சமாதல் கொள்க.
தா .
தாவே வலியும் வருத்தமும் ஆகும்.
இள். தாவி னன்பொன் றைஇய பாவை அகம்.
எனவும், கருங்கண் தாக்கலை பெரும்பிறி துற்றென குறுந்.
எனவும், தாவென்பது வலியும் வருத்தமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
தெவு தெவ்வு .
தெவுக்கொளல் பொருட்டே.
.
தெவ்வுப்பகை யாகும்.
இள். நீர்த்தெவு நிரைத் தொழுவர் மது.
எனவும், தெவ்வுப் புலம் எனவும், தெவுந் தெவ்வும், முறையானே கொள்ளுதலும் பகையு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
, விறப்பு உறப்பு வெறுப்பு .
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவே.
எனவும், விறப்பு முதலாயின செறிவென்னுங் குறிப்புணர்த்தும் எறு.
விறப்பு பிற பொருள் .
அவற்றுள் விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டும் ஆகும்.
இள். அவலெறி யுலக்கைப் பாடுவிறந் தயல பெரும்பாண்.
என விறப்பென்பது செறிவே யன்றி வெருவுதற் குறிப்புமுணர்த்தும் எறு.
கம்பலை சும்மை கலி அழுங்கல் .
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள.
இள். கம்பலை மூதூர் புறம்.
எனவும், ஒரு பெருஞ் சும்மை யொடு எனவும், கலிகொ ளாய மலிபுதொகு பெடுத்த அகம்.
எனவும், உயவுப் புணர்ந்தன்றிவ் வழுங்க லூரே நற்.
எனவும், கம்பலை முதலாகிய நான்கும் அரவமாகிய இசைப்பொருண்மை யுணர்த்தும், எறு.
அழுங்கல் பிற பொருள் .
அவற்றுள் அழுங்கல் இரக்கமுங் கேடும் ஆகும்.
இள். பழங்க ணோட்டமு நலிய வழுங்கின னல்லனோ அகம்.
எனவும், குணனழுங்கக் குற்ற முழைநின்று கூறுஞ் சிறியவர் கட்கு நாலடி.
எனவும், அழுங்கல் அரவமேயன்றி இரக்கமுங் கேடுமாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் எறு.
கழுமு .
கழுமென் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும்.
இள். கழுமிய ஞாட்பு களவழி.
எனக் கழுமென்பது மயக்க மாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
செழுமை .
செழுமை வளனுங் கொழுப்பும் ஆகும்.
இள். செழும்பல் குன்றம் எனவும், செழுந்தடி தின்ற செந்நாய் எனவும், செழுமை, வளனுங் கொழுப்புமாகிய பண்புணர்த்தும் எறு.
விழுமம் .
விழுமஞ் சீர்மையுஞ் சிறப்பும் இடும்பையும்.
இள். விழுமியோர்க் காண்டொறுஞ் செய்வர் சிறப்பு நாலடி.
எனவும், வேற்றுமை யில்லா விழுத்திணைப் பிறந்து புறம்.
எனவும், நின்னுறு விழுமங் களைந்தோள் அகம்.
எனவும், விழுமம் முறை யானே சீர்மையுஞ் சிறப்பும் இடும்பையுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
கருவி கமம் .
கருவி தொகுதி.
.
கமம்நிறைந் தியலும்.
இள். கருவி வானம் புறம்.
எனவும், கமஞ்சூல் மாமழை அகம்.
குறுந்.
எனவும், கருவியும் கமமும், தொகுதியும் நிறைவு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் என்றவாறு.
கருவிவானம் என்புழிக் கருவி மின்னு முழக்கு முதலாயவற்றது தொகுதி.
, அரி கவவு .
அரியே ஐம்மை.
.
கவவகத் திடுமே.
இள். அரிமயிர்த் திரண்முன்கை புறம்.
எனவும், கழூஉவிளங் காரங் கவைஇய மார்பே புறம்.
எனவும், அரியுங் கவவும், ஐம்மையும் அகத்தீடு மாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
, துவைத்தல் சிலைத்தல் இயம்பல் இரங்கல் .
துவைத்தலுஞ் சிலைத்தலும் இயம்பலும் இரங்கலும் இசைப்பொருட் கிளவி என்மனார் புலவர்.
இள். வரிவளை துவைப்ப எனவும், ஆமா நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
எனவும், கடிமரந் தடியு மோசை தன்னூர் நெடுமதில் வரைப்பிற் கடிமனை யியம்ப புறம்.
எனவும், ஏறிரங் கிருளிடை கலி.
எனவும், துவைத்தன் முதலாயின இசைப்பொரு ளுணர்த்தும் என்றவாறு.
இரங்கல் பிற பொருள் .
அவற்றுள் இரங்கல் கழிந்த பொருட்டும் ஆகும்.
இள். செய்திரங்காவினை புறம்.
என இரங்கல், இசையே யன்றிப் பொருளது கழிவாகிய குறிப்பு முணர்த்தும் எறு.
கழிந்த பொருள்பற்றி வருங் கவலையைக் கழிந்த பொருளென்றார்.
இலம்பாடு ஒற்கம் .
இலம்பாடு ஒற்கம் ஆயிரண்டும் வறுமை.
இள். இலம்படு புலவ ரேற்றகைந் நிறைய மலைபடு.
எனவும், ஒக்க லொற்கஞ் சொலிய புறம்.
எனவும், இலம்பாடும் ஒற்கமும் வறுமையாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
இலமென்னு முரிச்சொல், பெரும்பான்மையும் பாடென்னுந் தொழில்பற்றியல்லது வாராமையின் இலம்பாடென்றார்.
ஞெமிர்தல் பாய்தல் .
ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
இள். தருமணன் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து நெடுநல்.
எனவும், பாய்புனல் எனவும், ஞெமிர்தலும் பாய்தலும், பரத்தலாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
கவர்வு சேர் வியல் .
கவர்வுவிருப் பாகும்.
.
சேரே திரட்சி.
.
வியலென் கிளவி அகலப் பொருட்டே.
இள். கவர்நடைப் புரவி அகம்.
எனவும், சேர்ந்து செறி குறங்கு நற்.
எனவும், வியலுலகம் எனவும், கவர்வு முதலாயின முறை யானே விருப்புந் திரட்சியும் அகலமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
பேம் நாம் உரும் .
பேம்நாம் உருமென வரூஉங் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள.
இள். மன்ற மராஅத்த பேமுதிர் கடவுள் குறுந்.
எனவும், நாம நல்லரா அகம்.
எனவும், உருமில் சுற்றம் பெரும்பாண்.
எனவும், பேம் முதலாகிய மூன்றும் அச்சமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
வய வாள் துயவு .
வயவலி யாகும்.
.
வாளொளி யாகும்.
.
துயவென் கிளவி அறிவின் திரிபே.
இள். துன்னருந் துப்பின் வயமான் புறம்.
எனவும், வாண் முகம் புறம்.
எனவும், துயவுற்றேம் யாமாக, எனவும் வயமுதலாயின, வலியும் அறிவு வேறுபடுதலுமாகிய குறிப்பும் ஒளியாகிய பண்பு முணர்த்தும் எறு.
உயா உசா வயா .
உயாவே உயங்கல்.
.
உசாவே சூழ்ச்சி.
.
வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
இள். பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை அகம். எனவும், உசாத்துணை பொ.
எனவும், வயவுறு மகளிர், புறம்.
எனவும், உயா முதலாயின, முறையானே உயங்கலுஞ் சூழ்ச்சியும் வேட்கைப் பெருக்கமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
கறுப்பு சிவப்பு .
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
இள். நிற்கறுப்பதோ ரருங்கடி முனையள் எனவும், நீ சிவந் திறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
எனவும், கறுப்புஞ் சிவப்பும், வெகுளியாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
கறுமை செம்மையென்னாது கறுப்புச் சிவப்பென்றதனான், தொழிற்பட்டுழியல்லது அவை வெகுளியுணர்த்தாமை கொள்க.
இவற்றிற்குப் பிற பொருள் .
நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப.
இள். கறுத்த காயா சிவந்த காந்தள் பதிற்.
என அவை வெகுளியேயன்றி நிறவேறுபாடுணர்த்தற்கு முரிய எறு.
நொசிவு நுழைவு நுணங்கு .
நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
இள். நொசிமட மருங்குல் கலி.
எனவும், நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு.
எனவும், நுணங்கு துகி னுடக்கம் போல நற்.
எனவும், நொசிவு முதலாயின, நுண்மையாகிய பண்புணர்த்தும் எறு.
புனிறு .
புனிறென் கிளவிஈன் றணிமைப் பொருட்டே.
இள். புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
எனப் புனி றென்பது ஈன்றணிமையாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
நனவு .
நனவே களனும் அகலமுஞ் செய்யும்.
இள். நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
எனவும், நனந்தலை யுலகம் பதிற்.
எனவும், நனவு, களனும் அகலமுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
மத .
மதவே மடனும் வலியும் ஆகும்.
இள். பதவு மேய்ந்த மதவுநடை நல்லான் அகம்.
எனவும், கயிறிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
எனவும், மதவென்பது மடனும் வலியுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
இதற்குப் பிற பொருள் .
மிகுதியும் வனப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இள். மதவிடை எனவும், மாதர்வாண்முக மதைஇய நோக்கே அகம்.
எனவும், மடனும் வலியுமே யன்றி மிகுதியும் வனப்புமாகிய குறிப்புஞ் சிறுபான்மை யுணர்த்தும் என்றவாறு.
மதவிடை யென்புழி, மிகுதி, உள்ள மிகுதி.
யாணர் .
புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
இள். மீனொடு பெயரும் யாண ரூர நற்.
என யாணரென்பது வாரி புதிதாகப் படுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
அமர்தல் யாண் .
அமர்தல் மேவல்.
.
யாணுக் கவினாம்.
இள். அகனமர்ந்து செய்யா ளுறையும் குறள்.
எனவும், யாணது பசலை நற்.
எனவும், அமர்தலும் யாணும், முறை யானே மேவுதலுங் கவினுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
, பரவு பழிச்சு .
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
இள். நெல்லுகுத்துப் பரவுங் கடவுளு மிலவே புறம்.
எனவும், கைதொழூஉப் பழிச்சி மது.
எனவும், பரவும் பழிச்சும், வழுத்துத லாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
கடி என்னுஞ் சொல் .
இள். கடியென்னு முரிச்சொல் வரைவு முதலாகிய பத்துக் குறிப்பு முணர்த்தும் எறு.
எடு. கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க்கு குறள்.
என வரைவும், கடிநுனைப் பகழி எனக் கூர்மையும், கடிகா களவழி.
எனக் காப்பும், கடிமலர் எனப் புதுமையும், கடுமான் அகம்.
என விரைவும், கடும்பகல் அகம்.
என விளக்கமும், கடுங்கா லொற்றலின் பதிற்.
என முன்தேற்றும் உணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
முன்தேற்று புறத்தின்றித் தெய்வமுதலாயினவற்றின் முன்னின்று தெளித்தல்.
இதற்குப் பிற பொருள் .
ஐயமுங் கரிப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
ஐ முனைவு வை எறுழ் .
ஐ வியப் பாகும்.
.
முனைவு முனிவாகும்.
.
வையே கூர்மை.
.
எறுழ்வலி யாகும்.
இள். ஐதே காமம் யானே நற்.
எனவும், சேற்றுநில முனைஇய செங்கட் காரான் அகம்.
எனவும், வைநுனைப் பகழி முல்லைப்.
எனவும், போரெறுழ்த் திணிதோள் பெரும்பாண்.
எனவும், ஐ முதலாயின முறையானே வியப்பும் முனிவுங் கூர்மையும் வலியுமாகிய குறிப்புணர்த்தும் எறு.
.
சொல்லும் பொருளும் உரிச்சொல் பொருள் உணர்த்துமாறு .
இஃது என் சொல்லியவாறோ வெனின், உறுதவ நனியென வரூஉ மூன்று மிகுதி செய்யும் பொருள வென்ப சொல்.
எனவும், செல்ல லின்ன லின்னா மையே சொல்.
தவப்பல புறம்.
நனிசேய்த்து ஐங்குறு.
எனவும், மணங் கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் அகம்.
வரலாற்றாற் பொருளுணர்த் தாவாயின், குழுவின் வந்த குறிநிலைவழக்குப் போல இயற்கைச் சொல் லெனப்படா வென்பது.
கூறிய சொற்கள் பிறபொருளும் உணர்த்தல் .
கூறிய கிளவிப் பொருள்நிலை அல்ல வேறுபிற தோன்றினும் அவற்றொடுங் கொளலே.
பிறவுமன்ன.
சொற்குப் பொருள் தெரியுமாறு .
பொருட்குப்பொருள் தெரியின் அதுவரம் பின்றே.
பயிலாதவற்றைப் பயின்றவை சார்த்திப் பொருளுணர்த்துங்காற் படுமுறைமை யுணர்த்துகின்றார்.
ஒரு சொற்குப் பொருளுரைப்பது பிறிதொரு சொல்லானன்றே?
அச்சொற்பொருளும் அறியாதானை உணர்த்துமா றென்னையெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்தாற் பெறப்படும்.
ஆசான் அதனை உணர்த்தும் ஆற்றல் .
பொருட்குத்திரி பில்லை உணர்த்த வல்லின்.
இள். உறுகால் நற்.
அவற்றானு முணர்த லாற்றாதானை உணர்த்து மாறென்னையெனின், அதற்கன்றே வருஞ்சூத்திரமெழுந்த தென்பது.
மாணாக்கன் உணரும் ஆற்றல் .
உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோர் வலித்தே.
யாதானு மோராற்றா னுணருந் தன்மை அவற்கில்லையாயின், அவனை யுணர்த்தற் பாலனல்ல னென்றவாறு.
மொழிப் பொருட்குக் காரணம் உண்மை .
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
பொருளொடு சொற்கியைபு இயற்கை யாகலான் அவ்வியற் கையாகிய இயைபாற் சொற்பொரு ளுணர்த்து மென்ப ஒரு சாரார்.
ஒரு சாரார் பிற காரணத்தா னுணர்த்து மென்ப.
அக் காரணம் பொதுவகையான் ஒன்றாயினுஞ், சொற்றொறு முண்மையிற் சிறப்பு வகையாற் பலவாம் அதனான் விழிப்பத்தோன்றா வெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
உரிச்சொற்பற்றியோதினாரேனும், ஏனைச் சொற் பொருட்கு மிஃதொக்கும்.
உரிச்சொற்களில் எழுத்துப் பிரிந்து இசைத்தல் இன்மை .
எழுத்துப்பிரிந் திசைத்தல் இவணியல்பு இன்றே.
இள். முதனிலையும் இறுதிநிலையுமாக எழுத்துக்கள் பிரிந்து வேறு வேறு பொருளுணர்த்தல் உரிச்சொல்லிடத்தியைபுடைத்தன்று எறு.
இவணியல்பின்றெனவே, எழுத்துப் பிரிந்து பொருளுணர்த்தல் பிறாண்டு இயல்புடைத் தென்பதாம்.
அவையாவன வினைச்சொல்லும் ஒட்டுப்பெயருமாம்.
பிரிதலும் பிரியாமையும் பொருளுணர்த்துவன வற்றிக்கே யாகலின், கூறை கோட்படுதல் கடவுளர்க்கு எய்தாதவாறு போல, இடைச்சொற்கு இவ்வாராய்ச்சி யெய்தாமை யறிக.
தவ நனி யென்னுந் தொடக்கத்தன குறிப்பு வினையெச்சம் போலப் பொருளுணர்த்தலின், அவைபோலப் பிரிக்கப்படுங்கொல்லோ வென்றை யுறாமை ஐயமகற்றியவாறு.
.
புறனடை .
எனவும், ஒத்த மொழியாற் புணர்த்தன ருணர்த்தல் தத்த மரபிற் றோன்றுமன் பொருளே சொல்.
எனவும், என்னாற் றரப்பட்ட பாதுகாவ லாணையிற் கிளந்தவற்றியல்பொடு மரீஇயவற்றை முறைப்பட வுணர்க என்றவாறு.
பயக்குறை யில்லைத் தாம் வாழு நாளே புறம்.
என்றாற்போல.
பொருட்குறை கூட்ட வரம்பு தமக் கின்மையி னென இயையும்.
இருமை யென்பது கருமையும் பெருமையு மாகிய பண்புணர்த்தும்.
சேணென்பது சேய்மையாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
தொன்மை யென்பது பழைமையாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
இவையெல்லாம் அன்ன பிறவுங் கிளந்த வல்ல வென்பதனாற்கொள்க.
பிறவுமன்ன.
உரியியல் முற்றிற்று.
எச்சவியல் எஞ்சிநின்ற சொல்லிலக்கணம் எல்லாம் தொகுத்து உணர்த்துவது .
சொற்களின் வகை நால்வகைச் சொற்கள் .
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொல்லென்று அனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே.
கிளவியாக்கமுதலாக உரியிய லிறுதியாகக் கிடந்த ஒத்துக்களுள் உணர்த்துதற் கிடமின்மையான் உணர்த்தப்படாது எஞ்சி நின்ற சொல்லிலக்கண மெல்லாந் தொகுத்துணர்த்திய வெடுத்துக்கொண்டார்.
அதனான் இவ்வோத்து எச்சவியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
கண்டீ ரென்றா சொல்.
எனவும், செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொல் சொல்.
எனவும், உரிச்சொன் மருங்கினும் சொல்.
எனவும், ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி சொல்.
செய்யுட்குரிய சொல்லும், அவற்றதிலக்கணமும், அவற்றாற் செய்யுள் செய்வுழிப்படும் விகாரமும், செய்யுட்பொருள்கோளும், எடுத்துக் கோடற்கண் உணர்த்துகின்றார்.
இள். இயற்சொல்லும், திரிசொல்லும், திசைச்சொல்லும், வட சொல்லும் என அத்துணையே செய்யுளீட்டுதற்குரிய சொல்லாவன எறு.
செய்யுள் செய்யலாவது ஒருபொருண்மேற் பலசொற் கொணர்ந் தீட்டலாகலான், ஈட்டமென்றார்.
பெயர் வினை யிடை யுரி யென்பன இயற்சொற் பாகுபாடாகலான், இயற்சொல் அந்நான்கு பாகுபட்டானுஞ் செய்யுட்குரித்தாம்.
திரிசொற் பெயராயல்லது வாரா.
என்மனா ரென்பதனை வினைத்திரிசொல் என்பாரு முளர்.
அஃது என்றிசினோர் பெறலருங் குரைத்து புறம்.
என்பன போலச் செய்யுண் முடிபுபெற்று நின்றதென்றலே பொருத்த முடைத்து.
தில்லென்னு மிடைச்சொல், தில்லவென்றானுந் தில்லையென் றானும் திரிந்து நின்றவழி அவை வழக்கிற்குமுரியவாகலின், திரிசொல் லெனப் படாது.
கடுங்கால் என்புழிக் கடியென்னு முரிச்சொல், பெயரினும் வினையினு மெய்தடுமாறி சொல்.
என்பதனாற் பண்புப்பெயராய்ப் பெயரொடு தொக்கு வழக்கினுட் பயின்று வருதலான், திரிசொல் லெனப் படாது.
திசைச்சொல்லுள் ஏனைச் சொல்லுமுளவேனும், செய்யுட்குரித் தாய் வருவது பெயர்ச் சொல்லேயாம்.
வடசொல்லுள்ளும் பெயரல்லது செய்யுட் குரியவாய் வாரா.
இவ்வாறாதல் சான்றோர் செய்யுள் நோக்கிக் கண்டுகொள்க.
இயற்சொல் .
அவற்றுள் இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை யிசைக்குஞ் சொல்லே.
செந்தமிழ் நிலமாவன, வையையாற்றின் வடக்கும் மருதயாற் றின்றெற்கும் கருவூரின் கிழக்கும் மருவூரின் மேற்குமாம்.
திரிபின்றி இயல்பாகிய சொல்லாகலின் இயற்சொல்லாயிற்று.
கொடுந்தமிழ் நிலத்திற்கும் பொதுவாகலின் இயற்சொல்லாயிற்றெனினு மமையும்.
நீரென்பது ஆரியச்சிதைவாயினும் அப்பொருட்கு அதுவே சொல்லாய்ச் செந்தமிழ் நிலத்தும் கொடுந்தமிழ் நிலத்தும் வழங்கப்படுத லான் இயற்சொல்லாயிற்று.
பிறவு மிவ்வாறு வருவன இயற்சொல்லாகக் கொள்க.
தாமென்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
திரிசொல் .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த ஒருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
இள். ஒருபொருள் குறித்து வரும் பல சொல்லும் பலபொருள் குறித்து வரும் ஒருசொல்லுமென இருவகைப்படுந் திரிசொல் எறு.
வெற்பு, விலங்கல், விண்டு என்பன ஒரு பொருள் குறித்த வேறு பெயர்க் கிளவி.
திரிசொல்லது திரிவாவது உறுப்புத் திரிதலும் முழுவதுந் திரிதலு மென இருவகைத்து.
கிள்ளை, மஞ்ஞை என்பன உறுப்புத் திரிந்தன.
விலங்கல், விண்டு என்பன முழுவதுந் திரிந்தன.
முழுவதுந் திரிந்தனவற்றைக் கட்டிய வழக்கென்பாரு முளர்.
அவை கட்டிய சொல்லாமாயிற் செய்யுள் வழக்காமாறில்லை அதனான் அவையுந் திரிவெனல் வேண்டுமென்பது.
திரிபுடைமையே திரிசொற்கிலக்கணமாதல் சொல்லின் முடிவினப் பொருண் முடித்தல் என்பதனாற் பெற வைத்தார்.
கிள்ளை மஞ்ஞை யென்பன ஒருசொல் ஒரு பொருட்குரித்தாகிய திரிசொல்லாதலின் இருபாற் றென்றல் நிரம்பாதெனின், அற்றன்று.
என்னை?
ஆசிரியர் பிற கூறாமையினென்பது.
திரித்துக்கொண்டது இயற்கைச்சொல்லான் இன்பம் பெறச் செய் யுளீட்ட லாகாமையானன்றே?
அதனாற் றிரி சொல்லெனவே, செய்யுட் குரித்தாதலும் பெறப்படும்.
திசைச்சொல் .
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
இள். செந்தமிழ் நிலத்தைச் சேர்ந்த பன்னிரண்டு நிலத்துந் தாங் குறித்த பொருள் விளக்குந் திசைச்சொல் என்றவாறு.
என்றது, அவ்வந் நிலத்துத் தாங் குறித்த பொருள் விளக்குவதல்லது அவ்வியற் சொற்போல எந்நிலத்துந் தம்பொருள் விளக்கா வென்றவாறாம்.
தென்பாண்டிநாட்டார் ஆ எருமை என்பவற்றைப் பெற்றமென்றும், தம்மாமி யென்பதனைத் தந்துவை யென்றும் வழங்குப.
பிறவுமன்ன.
தங்குறிப்பின வென்று தனிமொழி தம்பொருளுணர்த்து மாற் றுக்குச் சொல்லினார்.
இருமொழி தொடருமிடத்துத் தள்ளை வந்தாள் என வேண்டியவாறு வரப்பெறு மென்றாரல்ல ரென்பது.
வடசொல் .
வடசொற் கிளவி வடவெழுத்து ஒரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
இள். வடசொற் கிளவியாவது வடசொற்கே உரியவெனப் படுஞ் சிறப்பெழுத்தினீங்கி இருசார் மொழிக்கும் பொதுவாகிய எழுத்தானியன்ற சொல்லாம் எறு.
எனவே, பொதுவெழுத்தா னியன்ற வடசொல்லும் செய்யுட் செய்தற்குச் சொல்லா மென்றவாறாயிற்று.
அவை வாரி, மேரு, குங்குமம், மணி என்னுந்தொடக்கத்தன.
வடசொல்லாவது வடசொல்லோடொக்குந் தமிழ்ச்சொல்லென்றா ரால் உரையாசிரியரெனின், அற்றன்று.
ஒக்குமென்று சொல்லப்படுவன ஒருபுடையா னொப்புமையும் வேற்றுமையுமுடைமையான் இரண்டாகல் வேண்டும்.
இவை எழுத்தானும் பொருளானும் வேறுபாடின்மையாகிய ஒரு சொல்லிலக்கண முடைமையான் இரண்டுசொல்லெனப்படா அதனான் ஒத்தல் யாண்டையது, ஒரு சொல்லேயாமென்பது.
அதனான் அது போலியுரை யென்க.
அல்லதூஉம், அவை தமிழ்ச்சொல்லாயின் வடவெழுத்தொரீஇ யென்றல் பொருந் தாமை யானும், வடசொல்லாதலறிக.
.
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார்.
இள். பொதுவெழுத்தானியன்றனவே யன்றி, வடவெழுத்தா னியன்ற வடசொற் சிதைந்து வரினும், பொருத்த முடையன, செய்யுளிடத்து வரையார் எறு.
எடு. அரமிய வியலகத் தியம்பும் அகம்.
எனவும், தசநான் கெய்திய பணைமரு ணோன்றாள் நெடுநல்.
எனவும் வரும்.
சிதைந்தன வரினுமெனப் பொதுப்படக் கூறியவதனான், ஆணை, வட்டம், நட்டம், கண்ணன் எனப் பாகதமாய்ச் சிதைந்து வருவனவுங் கொள்க.
இச் சூத்திரத்தானும் அவை தமிழ்ச்சொ லன்மையறிக.
சொற்கள் அடையும் விகாரம் .
எடு. குறுக்கை யிரும்புலி ஐங்.
முத்தை வரூஉங் காலந் தோன்றின் எழுத்.
என்பன வலிக்கும்வழி வலித்தல்.
சுடுமண்பாவை குன்றிய லுகரத் திறுதி சொல்.
என்பன மெலிக்கும்வழி மெலித்தல்.
தண்ணந் துறைவன் குறுந்.
என்பது விரிக்கும்வழி விரித்தல்.
மழவ ரோட்டிய அகம்.
என்பது தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல்.
குன்றி கோபங் கொடிவிடுபவள மொண்செங்காந்த ளொக்கு நின்னிறம் என்புழிச் செவ்வெண்ணின் றொகைதொக்கு நிற்றலின் இதுவுமது.
வீடுமின் என்பது நீட்டும்வழி நீட்டல்.
பாசிலை புறம்.
யென்பது காட்டுவாருமுளர்.
உண்டார்ந்தென்பது உண்டருந்தெனக் குறுகி நிற்றலிற் குறுக்கும்வழிக் குறுக்கல்.
அழுந்துபடு விழுப்புண் நற்.
என்பதுமது.
பிறவு மன்ன.
நாட்டல் நிலைபெறச் செய்தல்.
.
பொருள்கோள் நால்வகைப் பொருள்கோள் .
நிரல்நிறை சுண்ணம் அடிமறி மொழிமாற்று அவைநான் கென்ப மொழிபுணர் இயல்பே.
இனிச் செய்யுளிடத்து விகாரவகையான் மொழிகள் தம்முட் புணருமாறு கூறுகின்றார்.
நான்கு சொல்லு மென்பதூஉஞ் செய்யுளிடத்தென்பதூஉம் அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
இச் சூத்திரத்தான் மொழிபுணரியல் நான்கென வரையறுத்தவாறு.
நிரனிறைப் பொருள்கோள் .
அவற்றுள் நிரல்நிறை தானே வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
இள். அந்நான்கனுள், நிரனிறையாவது வினையானும் பெயரானும் ஆராயத் தோன்றிச் சொல் வேறு நிற்பப் பொருள்வேறு நிற்றலாம் எறு.
தொடர்மொழிப்பொருள் முடிக்குஞ் சொற்கண்ணதாகலான் முடிக்குஞ் சொல்லைப் பொருளென்றார்.
வினையினும் பெயரினு மென்றதனான், வினைச்சொல்லான் வருவதூஉம், பெயர்ச்சொல்லான் வருவதூஉம், அவ்விரு சொல்லான் வருவதூஉமென நிரனிறை மூன்றாம்.
அவை நுசுப்புக் கொடி, உண்கண்குவளை, மேனிகொட்டை என வியையும்.
அவை கடல் உடலும், இருள் உடைந் தோடும், ஆம்பல் ஊழ்மலரும், பாம்பு பார்க்கும் என வியையும்.
சுண்ணப் பொருள்கோள் .
சுண்ணம் தானே பட்டாங் கமைந்த ஈரடி யெண்சீர் ஒட்டுவழி யறிந்து துணித்தனர் இயற்றல்.
இள். சுண்ணமாவது இயல்பாக அமைந்த ஈரடிக்கணுளவாகிய எண் சீரைத் துணித்து இயையும்வழி அறிந்து கூட்டி இயற்றப்படுவதாம் எறு.
அளவடியல்லாதன விகாரவடியாகலிற், பட்டாங்கமைந்தில வாதலிற் பட்டாங்கமைந்த வீரடியெனவே, அளவடியாதல் பெறப்படும்.
சுண்ணம்போலச் சிதராய்ப் பரந்து கிடத்தலிற் சுண்ணமென்றார்.
அடிமறிப் பொருள்கோள் .
அடிமறிச் செய்தி அடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
எனவே, எல்லாவடியும் யாண்டுஞ் செல்லுமென்பதாம்.
இதனுட் சீர் நின்றாங்கு நிற்பப் பொருள் சிதையாமல் எல்லா வடியுந் தடுமாறியவாறு கண்டுகொள்க.
பெரும்பான்மையும் நாலடிச்செய்யுட்க ணல்லது இப்பொருள் கோள் வாராதென்க.
அதற்கு, மேலும் ஒரு முடிபு .
பொருள்தெரி மருங்கின் ஈற்றடி இறுசீர் எருத்துவயின் திரிபுந் தோற்றமும் வரையார் அடிமறி யான.
இள். பொருளாராயுங்கால், அடிமறிச் செய்யுட்கண் ஈற்றடியது இறுதிச்சீர் எருத்தடியிற் சென்று திரிதலும் வரையார் எறு.
சீர்நிலை திரியாது தடுமாறுமென்றாராகலின் சீர்நிலை திரிதலும் ஒருவழிக் கண்டு எய்தியதிகந்துபடாமற் காத்தவாறு.
இலக்கியம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
எல்லாவடியும் யாண்டுஞ் செல்லுமாயினும், உரைப்போர் குறிப்பான் எருத்தென்றும் ஈற்றடியென்றுங் கூறினார்.
மொழிமாற்றுப் பொருள்கோள் .
மொழிமாற் றியற்கை சொல்நிலை மாற்றிப் பொருளெதிர் இயைய முன்னும் பின்னும் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
இள். மொழிமாற்றினதியல்பு, பொருளெதி ரியையுமாறு சொன் னிலையை மாற்றி முன்னும் பின்னும் கொள்ளும் வழிக் கொளுவுதலாம் எறு.
மொழிமாற்று நின்று ஒன்றற்கொன்று செவ்வாகாமை கேட்டார் கூட்டி யுணரு மாற்றாற் கடாவல்வேண்டும்.
அல்லாக்கால், அவாய் நிலையுந் தகுதியு முடையவேனும் அண்மையாகிய காரணமின்மையாற் சொற்கள் தம்மு ளியையாவா மென்க.
.
வழக்கிலக்கண ஒழிபு பிரிப்பப் பிரியாத பெயர்கள் .
த ந நு எ எனும் அவைமுத லாகிய கிளைநுதல் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
செய்யுட்குரிய சொல்லும், சொற்றொடுக்குங்காற்படும் விகாரமும் அவை செய்யுளாக்குங்காற் றம்முட்புணர்ந்து நிற்குமாறுமாகிய செய்யு ளொழிபு உணர்த்தி, இனி வழக்கிலக்கணத்தொழிபு கூறுகின்றார்.
இள். த ந நு எ என்பனவற்றை முதலாக வுடையவாய்க் கிளைமை நுதலி வரும் பெயரும் பிரிக்கப்படா எறு.
உம்மையாற் பிற கிளை நுதற் பெயரும் பிரிக்கப் பிரியாவென்பதாம்.
அவை தாய், ஞாய், தந்தை, தன்னை என்னுந் தொடக்கத்தன.
பிறவுமன்ன.
ஒருமையுணர்த்துங்கால் தாம் யாம் என்பன பொருந் தாமையின் தான் யான் என்பனவே முதனிலையெனல் வேண்டும்.
கிளை நுதற்பெயர் விளிமரபின்கட் பெறப்பட்டமையாற் பெயரி யலு ளுணர்த்தாராயினார்.
அதனான் ஆண்டியைபுபட்டின்றாகலான், பிரிப்பப் பிரியா ஒருசொல்லடுக்கோ டியைய இதனை ஈண்டு வைத்தார்.
அடுக்குத் தொடர் .
இசைநிறை அசைநிலை பொருளொடு புணர்தலென்று அவைமூன் றென்ப ஒருசொல் லடுக்கே.
இள். இசைநிறையும், அசைநிலையும், பொருள்வேறுபாட் டொடு புணர்வதுமென ஒரு சொல் லடுக்கு அம்மூன்று வகைப்படும் எறு.
எடு. ஏ ஏ ஏ ஏ யம்பன் மொழிந்தனள் என்றது இசைநிறை.
மற்றோ மற்றோ, அன்றே அன்றே என்பன அசைநிலை.
பொருள் வேறுபாடு பிறவு முளவேல் வழக்கு நோக்கிக் கண்டுகொள்க.
அடுக்கு ஒருசொல்லது விகாரமெனப்படும் இரண்டுசொல்லாயின் இருபொருளுணர்த்துவதல்லது இப்பொருள் வேறுபாடுணர்த்தாமையி னென்பது.
.
தொகை மொழிகள் தொகைமொழி ஆறாவன .
இனித் தொகையிலக்கண முணர்த்துகின்றார்.
இள். வேற்றுமைத்தொகை முதலாகத் தொகைச்சொல் ஆறாம் எறு.
அற்றாயின், உருபு தொகவருதலும் சொல்.
எனவும், வேற்றுமை தொக்க பெயர்வயி னானும் சொல்.
அதுவென் வேற்றுமை யுயர்திணைத் தொகைவயின் சொல்.
அல்லதூஉம், வினைத்தொகை பண்புத்தொகை அன்மொழித்தொகை யென்பனவற்றின் கண் வினையும் பண்பும் அன்மொழியும் தொக்குநில் லாமையானும், அஃதே கருத்தாதலறிக.
அதனான் உருபும் உவமையும் உம்மையுந் தொகுத லாவது தம்பொருள் ஒட்டிய சொல்லாற் றோன்றத் தாம் ஆண்டுப் புலப்படாது நிற்றலேயாம்.
வேற்றுமைத் தொகையென்பது வேற்றுமைப் பொருளையுடைய தொகையென்றானும் வேற்றுமைப் பொருடொக்க தொகை யென்றானும் விரியும்.
உவமத்தொகை உம்மைத்தொகை அன்மொழித் தொகை யென்பனவும் அவ்வாறு விரியும்.
அன்மொழியாவது தொக்க சொல்லல் லாத மொழி.
வினைத்தொகை பண்புத்தொகை யென்பன, வினையினது தொகை பண்பினது தொகையென விரியும்.
வினைபண்பென்றது அவற்றை யுணர்த்துஞ் சொல்லை.
ஒரு சொல்லாற் றொகையின்மையிற் பிறிதொரு சொல்லொடு தொகுதல் பெறப்படும்.
இச்சூத்திரத்தாற் றொகைச்சொல் இனைத்தென வரையறுத்தவாறு.
வேற்றுமைத்தொகை .
அவற்றுள் வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை யியல.
இள். வேற்றுமைத்தொகை அவ்வேற்றுமை யுருபு தொடர்ப் பொரு ளுணர்த்தியாங் குணர்த்தும் எறு.
இரண்டாம் வேற்றுமைத்தொகை முதலாக வேற்றுமைத்தொகை அறுவகைப்படும்.
பிறவு மன்ன.
உவமத்தொகை .
உவமத் தொகையே உவம இயல.
இள். உவமத் தொகை உவமவுருபு தொடர்ப்பொருள் போலப் பொரு ளுணர்த்தும் என்றவாறு.
சொல்லுவார்க்கு அது கருத்தாயின் வேற்றுமைத் தொகையு மாம்.
உவமவுருபு ஒப்பில் வழியாற் பொருள் செய்யும் இடைச்சொல்லாகலான், வினையும் வினைக் குறிப்பும் பற்றி வரும்.
அவைபற்றி என்போற் பெருவிதுப் புறுக நின்னை, யின்னா துற்ற வறனில் கூற்றே புறம்.
என்புழிப் போலவென்பது குறிப்பு வினையெச்சமாய் நிற்றலானும், நும்ம னோருமற் றினைய ராயி, னெம்ம னோரிவட் பிறவலர் மாதோ புறம்.
என்புழி அன்னோரென்பது இடைச்சொன் முதனிலையாகப் பிறந்த குறிப்புப்பெயராகலானும், என்னைப்போல நும்மை யன்னோர், எம்மையன்னோரென இரண்டாவது விரித்தற் கேற்புடைமை யறிக.
வினைத்தொகை .
வினையின் தொகுதி காலத் தியலும்.
இள். வினைத்தொகை காலத்தின்கணிகழும் எறு.
காலத்தியலுமெனப் பொதுவகையாற் கூறியவதனான் மூன்று காலமுங் கொள்க.
தொகுதி காலத்தியலுமெனவே, அவ்வினை பிரிந்து நின்றவழித் தோன்றாது தொக்கவழித் தொகையாற்றலாற் காலந்தோன்று மென்ற வாறாம்.
இவற்றை வடநூலார் தாது வென்ப.
எடு. ஆடரங்கு, செய்குன்று, புணர்பொழுது, அரிவாள், கொல் யானை, செல்செலவு என வரும்.
கால முணர்த்தாது வினை மாத்திர முணர்த்தும் பெயர், நிலப்பெயர் முதலாகிய பெயரொடு தொக்குழிக் காலமுணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
காலமுணர்த்துகின்றுழிப் பெய ரெச்சப் பொருளவாய் நின்றுணர்த்துமென்பது செய்யுஞ் செய்த வென்னுங் கிளவியின்மெய்யொருங் கியலுந் தொழிறொகு மொழியும் எழுத்.
என்பதனாற் கூறினார்.
தொகைப்பொருளாகிய தாம் பிரிந்த வழிப் பெறப்படாமையின் ஆசிரியர் இவற்றைப் புணரியனிலையிடை யுணரத் தோன்றா எழுத்.
என்றார்.
அதனான் இவை தஞ்சொல்லான் விரிக்கப்படாமையிற் பிரிவிலொட்டாம்.
பெயரெச்சம் நின்று தொக்கதென்றாரால் உரையாசிரியரெனின், அற்றன்று.
ஆசிரியர் இவற்றைப் பிரித்துப் புணர்க்கப்படா, வழங்கியவாறே கொள்ளப்படுமென்றது, பிரித்தவழித் தொகைப்பொருள் சிதைதலா னன்றே?
அல்லதூஉம், ஆகுபெயர் உணர்த்தியவழி வினைத்தொகையுளப்பட இரு பெய ரொட்டும் சொல்.
என்றாராகலானும், வினை நின்று தொகுதல் அவர்க்குக் கருத்தன்மை யறிக.
அஃதேல், வினைத்தொகைக்கு முதனிலை பெயராமன்றோ வெனின் உரிஞென்பது முதலாயினவற்றைத் தொழிற்பெயரென்றாராகலின், தொழின் மாத்திர முணர்த்துவனவெல்லாம் தொழிற்பெயரென்பது ஆசிரியர் கருத்தென்க.
பண்புத்தொகை .
நுதலியென்னுஞ் சினைவினையெச்சம் வருமென்னு முதல்வினை யொடு முடிந்தது.
இயற்கையென்றது, தொக்குழிப் பண்புடையதனைக் குறித்தல் அத்தொகைச் சொல்லதியல் பென்பதல்லது காரணங் கூறப்படாதென்ற வாறு.
எடு. கருங்குதிரை என்பது வண்ணப்பண்பு.
வட்டப்பலகை யென்பது வடிவு.
நெடுங்கோ லென்பது அளவு.
தீங்கரும் பென்பது சுவை.
அன்னபிறவு மென்றதனான், நுண்ணூல், பராரை, மெல்லிலை, நல்லாடை என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
பிறவுமன்ன.
அஃதேல், கரிதாகிய குதிரை, வட்டமாகிய பலகை என்பன அத் தொகையின் விரியாகலிற் பண்புத்தொகை பிரிக்கப்படாதென்ற தென்னை யெனின், அற்றன்று.
தொகைப்பொரு ளுணர்த்துதற்குப் பிறசொற் கொணர்ந்து விரித்ததல்லது, தன்சொல்லான் விரியாமையின் அவை விரி யெனப்படா வென்க.
வடநூலாரும் பிரியாத்தொகையும் பிற சொல்லான் விரிக்கப்படு மென்றார்.
என்ன கிளவியுமென்றதனான், சாரைப்பாம்பு, வேழக்கரும்பு, கேழற் பன்றி எனப் பண்பு தொகாது பெயர் தொக்கனவும் அத்தொகை யாதல் கொள்க.
இவற்றது சாரை முதலாகிய நிலைமொழி பிரித்தவழியும் பொரு ளுணர்த்தலின், இவற்றைப் பிரித்துப் புணர்த்தார்.
இவ்வேறுபாடு பெறுதற்கன்றே இன்ன திதுவென வரூஉமெனப் பின்மொழியை விசேடிப்பதாகவும், முன் மொழியை விசேடிக்கப்படுவதாகவும், ஆசிரியர் ஓதுவாரா யிற்றென்பது.
அற்றேனும், சாரையெனவே குறித்த பொருள் விளங்கலிற் பாம்பென்பது மிகையாம் பிறவெனின், அற்றன்று.
மிகைச்சொற்படாமைச் சொல்லப்படுமாயின், யான் வந்தேன், நீ வந்தாய் என்னாது வந்தேன், வந்தாய் என்றே வழங்கல் வேண்டுமென்பது.
உம்மைத் தொகை .
இள். இருபெயர் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அறுவகைச் சொற் றிரளையும் தனக்குச் சார்பாகக் குறித்து நிற்கும் உம்மைத்தொகை எறு.
எடு. உவாஅப்பதினான்கு என்பது இருபெயரானாய உம்மைத் தொகை.
புலிவிற்கெண்டை என்பது பல பெயரானாய உம்மைத்தொகை.
தூணிப்பதக்குஎன்பது அளவுப்பெயரானாய உம்மைத்தொகை.
முப்பத்து மூவரென்பது எண்ணியற்பெயரானாய உம்மைத்தொகை.
தொடியரை யென்பது நிறைப்பெயரானாய உம்மைத்தொகை.
பதினைந்தென்பது எண்ணுப்பெயரானாய உம்மைத்தொகை.
வேற்றுமைத்தொகை முதலாயின பலசொல்லாற் றொகுதல் சிறுபான்மை.
அதனான் உம்மைத்தொகை இரு சொல்லானும் பல சொல்லானும் ஒப்பத் தொகுமென்பது அறிவித்தற்கு இருபெயர் பல்பெயரென் றார்.
பெருந்தோ ளென்னுந் தொகை ஒருசொல்லாய்ப் பேதையென்பதனொடு தொக்குப் பெருந்தோட் பேதையென வொன்றாயிற்று.
அவை இவ்வாற்றானல்லது தொகாமையின் இருசொற்றொகையேயாம்.
அளவின் பெயர் முதலாயின, இருபெயராயல்லது தொகாவென வரையறுத்தற்கு இருபெயர் பல்பெயரென அடங்குவனவற்றைப் பெயர்த் துக் கூறினார்.
என்பதனான் எண்ணும்மைப் பொருட்கட் டொகுமென்பது பெறப்படும்.
எண்ணின்கண் வரும் இடைச்சொற் பலவேனும், தொக்கு நிற்கும் ஆற்றலுடையது உம்மைப் பெயராகலான், உம்மைத் தொகையாயிற்று.
அன்மொழித்தொகை .
இறுதிச்சொற் படுத்தலோசையாற் பொருள் விளக்குமாறு வழக்கி னுள்ளுஞ் செய்யுளுள்ளுங் கண்டுகொள்க.
எடு. வெள்ளாடை, அகரவீறு என்பன பண்புத்தொகை நிலைக் களத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை.
தகரஞாழல் என்பது உம்மைத் தொகை நிலைக்களத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை.
பொற்றொடி என்பது வேற்றுமைத்தொகை நிலைக்களத்துப்பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
யாதோபய னெனின், சிறுபான்மை உவமத்தொகை நிலைக்களத்தும் வினைத்தொகை நிலைக்களத்தும் அன்மொழித்தொகை பிறக்குமென்ப துணர்த்துதலென்க.
அவை பவளவாய், திரிதாடி என வரும்.
அவைதாம் பவளம் போலும் வாயை யுடையாள் திரிந்த தாடியை யுடையான் என விரியும்.
பிறவுமன்ன.
தொகைமொழிகளிற் பொருள் நிற்குமிடம் .
தொகையும் அவற்றது பொருணிலைமரபும் ஒருவகையான் வேறா யினும், ஒற்றுமைநயம் பற்றி அவைதாமென்றார்.
பொருணிற்றலாவது வினையோடியையுமாற்றான் மேற்பட்டுத் தோன்றுதல்.
எடு. வேங்கைப்பூ என்புழிப் பூவென்னும் முன்மொழிக்கட் பொருணின்றது.
அது நறிதென்னும் வினையோ டியையுமாற்றான், மேற் பட்டுத் தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
மேல் வருவனவற்றிற்கும் ஈதொக் கும்.
இடவகையான் முன்மொழியாயிற்று.
அடைகடல் என்புழி அடை யென்னும் பின்மொழிக்கட் பொருணின்றது.
இடவகையாற் பின் மொழி யாயிற்று.
முன் பின்னென்பன காலவகையாற் றடுமாறி நிற்கும்.
கடலுங் கடலடைந்த விடமுங் கடலெனப்படுதலின், அடைகடலென்பது அடை யாகிய கடலென இருபெயர்ப் பண்புத்தொகை.
இனி வரையறை யின்மை யாற் சிறுபான்மை முன்மொழி பின்மொழியாகத் தொக்கதோ ராறாம் வேற்றுமைத் தொகை யெனவுமமையும்.
உவாஅப்பதினான்கு என்புழி இருமொழி மேலும் பொருணின்றது.
தன்னின முடித்தலென்பதனாற் பல பெயர்மே னிற்றலுங் கண்டு கொள்க.
வெள்ளாடை என்புழித் தொக்க இருமொழி மேலும் நில்லாது உடுத்தாளென்னும் அன்மொழிமே னின்றது.
வேற்றுமைத் தொகைமுத னான்குதொகையும் முன்மொழிப் பொருள வேற்றுமைத்தொகையும் பண்புத்தொகையுஞ் சிறுபான்மை பின்மொழிப் பொருளவுமாம்.
உம்மைத்தொகை இருமொழிப் பொருட்டு.
ஆறெனப்பட்ட தொகை பொருள்வகையான் நான்காமெனப் பிறிதொரு வகை குறித்தவாறு, தொகைமொழிகள் ஒருசொற்றன்மைய .
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொல் நடைய.
இள். அறுவகைத் தொகைச் சொல்லும் ஒருசொல்லாய் நடத்தலையுடைய எறு.
நிலங்கடந்தான், குன்றத்திருந்தான் எனப் பெயரும் வினையுந் தொக்கன ஒருசொன்னீர்மை யிலவாகலிற் றொகையெனப்படா வென்பாரு முளர்.
எழுத்தோத்தினுள் பெயருந் தொழிலும் பிரிந்தொருங் கிசைப்பவேற்றுமையுருபு நிலைபெறு வழியுந் தோற்றம் வேண்டாத் தொகுதிக் கண்ணும் எழுத்.
என்றதனான், வேற்றுமையுருபு தொகப் பெயருந் தொழிலும் ஒருங்கிசைத்தல் ஆசிரியர் நேர்ந்தாராகலின், அவை தொகை யெனவே படுமென்பது.
கடந்தானிலம், இருந்தான் குன்றத்து என்பன ஒருங் கிசையாது பக்கிசைத்தலின், அவை தொகையன்மையறிக.
எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய என்றதனான், தொகை யல்லாத தொடர்மொழியுள் ஒருசொன் னடையவாவன சிலவுளவென்ப தாம்.
பிறவுமன்ன.
உயர்திணையிடத்து உம்மைத்தொகை .
உயர்திணை மருங்கின் உம்மைத் தொகையே பலர்சொல் நடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
இள். உயர்திணைக்கண் வரும் உம்மைத்தொகை பலர்க்குரிய ஈற்றான் நடக்கும் எறு.
பொதுவிற் கூறினாரேனும், மாமூலபெருந்தலைச்சாத்தர் கபில பரண நக்கீரர் என வரும்.
விரவுப்பெயர்த்தொகையும் அடங்குதற்கு உயர்திணைப் பெய ரும்மைத் தொகை யென்னாது, உயர்திணைமருங்கி னும்மைத்தொகை யென்றார்.
அவை ஒட்டி யொருசொல்லாய் நிற்றலிற் பலரறி சொல்லெனப் படும்.
பலரறி சொற் கபில பரணன் என ஒருமையீற்றான் நடத்தல் வழுவாகலின் வழுக்காத்தவாறு.
இதனானுந் தொகை ஒரு சொல்லாதல் பெற்றாம்.
ஒரு சொன்னீர்மை பெற்றின்றாயின், கபிலன் பரணன் என ஒருமைச்சொல் ஒருமையீற்றான் நடத்தற்கட்படும் இழுக்கென்னையென்பது.
.
பிற ஒழிபு சில இன்ன என்னும் குறிப்புரை .
அவை வரவுஞ்சொல்லுதலு முணர்த்தாது இன்னவென்பதனைக் குறிப்பாலுணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
முலை வந்தன, தலை வந்தன என்பன காட்டுவாருமுளர்.
ஆண்டு வருதல் வளர்தற் பொருட்டாகலான், அவை ஈண்டைக் காகாவென்க.
நிலம் வல்லென்றது, நீர் தண்ணென்றது என்பன காட்டினாரால் உரையாசிரியரெனின் சொலற்பொருள வன்மையின், அவை காட்டல் அவர் கருத்தன்றென்க.
அன்னவை யெல்லா மென்றதனான், இந்நெறி யாண்டுச் சென்று கிடக்கும் இக்குன் றக்குன்றோடொன்றும் என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
அடுக்குதல் வரம்பு .
இசைப்படு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
.
விரைசொல் லடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
வரம்பாகு மென்றது, அவை நான்கினும் மூன்றினு மிறந்து வாரா, குறைந்து வரப்பெறு மென்றவாறு.
எடு. பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ எனவும் தீத்தீத்தீ எனவும் வரும்.
அவை மும்முறையாயினும் இருமுறையாயினும் அடுக்கி வருதல், இவற்றைக் குறைத்துச் சொல்லிக் கண்டுகொள்க.
இசைப்பொருளாவது செய்யுளின்பம்.
விரைவிக்குஞ் சொல்லை விரைசொ லென்றார்.
அசைநிலை இருமுறையல்லது அடுக்காமையின், அதற்கெல்லை கூறாராயினார்.
அஃ திருமுறை யடுக்குமென்பது யாண்டுப் பெற்றாமெனின், அடுக்கு என்பதனாற் பெற்றாம் ஒருமுறை வருவது அடுக்கெனப் படாமையினென்பது.
அசைநிலை அடுக்கு .
இள். கண்டீரெனவும், கொண்டீரெனவும், சென்ற தெனவும் போயிற்றெனவும் வரும் வினைச்சொன் னான்கும், வினாவொடு பொருந்தி நின்றவழி, அசைநிலையடுக்காம் எறு.
வரையாது கூறினமையான், கண்டீரே எனச் சிறுபான்மை அடுக்காது வரு தலுங் கொள்க.
ஏனையவும் ஏற்றவழி அடுக்கியும் அடுக்காதும் அசைநிலை யாம்.
அவை இக்காலத் தரிய வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
இவையுங் கட்டுரைக்கண் அடுக்கியும் சிறுபான்மை அடுக்காதும் ஏற்ற வழி அசைநிலையாய் வருமாறு கண்டுகொள்க.
நின்றை, காத்தை யென்பன இக்காலத்துப் பயின்று வாரா.
வினாவிற்கு அடையாக அடுக்கிவந்தவழி முன்னிலை யசைநிலையே யாம்.
இவை அடுக்கியும் அடுக்காதும் முன்னிலைச்சொல்லாதலு முடைமையான், அந்நிலைமை நீக்குதற்கு, முன்னிலை யல்வழி யென்றார்.
முன்னுறக்கிளந்த வியல்பாகு மென்றதனான், முன்னைய போலச் சிறுபான்மை வினாவொடு வருதலுங் கொள்க.
முன்னிலை யல்வழி யென்பதற்கு முன்னையபோல வினாவொடு சிவணி நில்லாதவழி யென்றுரைத்தாரால் உரையாசிரியரெனின், அற்றன்று.
வினாவொடு சிவணல் இவற்றிற்கொன்றா னெய்தாமையின் விலக்க வேண்டா அதனான் அவர்க்கது கருத்தென்றென்க.
இரண்டு சூத்திரத்தானுங் கூறப்பட்டன வினைச்சொல்லாதலும் இடைச்சொல்லாதலு முடைமையான், வினையியலுள்ளும் இடையிய லுள்ளுங் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
ஆக, ஆகல் என்பது என்பன அடுக்கியல்லது நில்லாமையின், வினைச்சொல் இடைச்சொல் லாயின வெனப்படா.
கண்டீர், கொண்டீர் என்பன முதலாயின வினைச் சொற்குரிய ஈற்றவாய் அடுக்கியும் அடுக்காதும் வருதலான் வினைச்சொல் அசைநிலை யாயின வெனப்படும்.
இது தம்முள் வேற்றுமை யென்க.
அல்லதூஉம், வினாவொடு சிவணி நிற்றலானும் வினைச்சொல்லெனவே படுமென்பது.
.
வினைமுற்றின் வகை அதன் இயல்பு .
எடு. சென்றனன், கரியன் எனவும் சென்றது, கரிது எனவும் சென்றனை, கரியை எனவும் வரும்.
வினையினுங் குறிப்பினும் என்புழி ஓரீற்றவாகிய வினையும் வினைக் குறிப்புமே கொள்ளப்படும் இவ்விரண்டாதற் கேற்பன அவையே யாகலான்.
மெய்ம்மையாவது பொருண்மை.
வினையினுங் குறிப்பினும் இவ்விரண்டாய் வருதலாவது தெரிநிலை வினையாற் றெற்றெனத் தோன்றலும் குறிப்புவினையாற் றெற்றெனத் தோன்றாமையுமாம்.
முற்றி நிற்றல் முற்றுச்சொற் கிலக்கணமாதல் முற்றியன் மொழியே யென்பதனாற் பெற்றாம்.
முற்றிநிற்றலாவது இதுவென்பது வினையியலுட் கூறினாம் சொல்.
.
திணையும் பாலும் இடமும் விளக்கல் எல்லா முற்றிற்கு மின்மையான் இலக்கணமன்மை யறிக.
உயர்திணை அஃறிணை விரவென்னும் பொருண்மேல் வினையும் வினைக்குறிப்புமாய் வருதல்பற்றி அவ்வாறென்ப வென்றார்.
காலமும் இடமும் முதலாயினவற்றொடு கூட்டிப் பகுப்பப் பலவாம்.
ஊரானொரு தேவகுலம் என்றாற்போல மெய்ம்மையானும் என்புழி ஆனென்பது தொறுமென்பதன் பொருட்டாய் நின்றது.
முன்னர்ப் பிரிநிலை வினையே பெயரே சொல்.
என்புழிப் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமுங் கூறுபவாகலின் அவற்றோடியைய முற்றுச் சொல்லையும் ஈண்டுக் கூறினார்.
கூறவே முற்றுச்சொல்லும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமுமென வினைச்சொன் மூவகைத்தாதல் இனிதுணரப்படு மென்பது.
பிறாண்டு வரும் வினைகளும் முற்றாதல் .
எவ்வயின் வினையும் அவ்வியல் நிலையும்.
இள். மூவிடத்தாற் பொருடோறும் இவ்விரண்டாமென மேற்சொல்லப்பட்ட கட்டளையுட்பட் டடங்காது பிறாண்டு வரும் வினையும் முற்றியல்பாய் நிலையும் எறு.
யார், எவன், இல்லை, வேறு என்பன இடமுணர்த்தாமையின், மேற் கூறிய கட்டளையினடங்காது பிறாண்டு வந்தனவாம்.
கட்டளையுட்படாது பிறாண்டு வந்தனவாம்.
குறிப்பு வினைக் கீறாகாது தெரிநிலைவினைக் கீறாவனவுந், தெரிநிலைவினைக் கீறாகாது குறிப்பு வினைக் கீறாவனவும் சிறப்பீற்றவாம்.
அவை வினை யியலுட் கூறிப் போந்தாம்.
திணையும் பாலுமுணர்த்தல் ஒருதலையாயின் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை யென்னு மம்மூ விடத்தான் சொல்.
என ஆசிரியர் முன்னிலையிடம் ஆண்டு வையா ரென்பது.
இனி ஓருரை மேலைச் சூத்திரத்தாற் கூறப்பட்ட பொருண் மேல் வரும் எல்லாவினையும் முற்றுச்சொல்லாய் நிற்கும் என்றவாறு.
ஈண்டு வினையென்றது வினைச்சொல்லை யாக்கும் முதனிலையை.
எல்லா வினையும் முற்றுச்சொல்லாமெனவே, எச்சமாதல் ஒருதலையன் றென்பதாம்.
ஆகவே, வினைச்சொல்லாதற்குச் சிறந்தன முற்றுச்சொல்லே யென்பதாம்.
பிறவுமன்ன.
இவையிரண்டும் இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருளாகக் கொள்க.
முற்றுச் சொற்கு முடிபு .
அவைதாம் தத்தம் கிளவி அடுக்குந வரினும் எத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட முற்றுச்சொற்றாம், தத்தங்கிளவி பல அடுக்கிவரினும், தம்முட் டொடராது எவ்வாற்றானும் பெயரொடு முடியும் எறு.
எடு. உண்டான் றின்றா னாடினான் பாடினான் சாத்தன் நல்லனறி வுடையன் செவ்வியன் சான்றோர் மகன் என வரும்.
அடுக்கி வரினு மென்ற உம்மையான், வந்தான் வழுதி கரியன் மால் என அடுக்காது பெயரொடு முடிதலே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
தம்பாற் சொல்லல்லது பிறபாற் சொல்லொடு விராயடுக்கின்மை யின், தத்தங்கிளவி, யென்றார்.
என்மனார் புலவர், முப்பஃதென்ப என வெளிப்பட்டும் வெளிப் படாதும் பெயர்முடிபா மென்றற்கு எத்திறத்தானு மென்றார்.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி சொல்.
முடிக்கப்படுவதனொடு முடிப்பதனிடை வேற்றுமை, வேற்றுமை யோத்தினுட் கூறினாம்.
இன்னும் எத்திறத்தானு மென்றதனான், உண்டான் சாத்தன், சாத்தனுண்டான் என முன்னும் பின்னும் பெயர் கிடத்தலும் கொள்க.
இனி உண்டானென்னுஞ் சொல்லாற் பொதுவகையான் வினைமுத லுணர்ந்து, கேட்பான், அதன் வேறுபா டறியலுறுதலின், சாத்தனென்பது வருதல் ஒரு தலையாம்.
அதனான் இச்சிறப்பு நோக்கி விதந்தோதினா ரென்பது.
.
எச்சச் சொற்களின் வகை அவற்றின் பாகுபாடு .
முற்றுச்சொல் லுணர்த்தி எச்சமாமா றுணர்த்துகின்றார்.
எஞ்சு பொருட்கிளவி கொண்டல்லது அமையாமையின் எச்சமாயினவும், ஒரு தொடர்க்கொழிபாய் எச்சமாயினவுமென அவை இருவகைப்படும்.
இள். பிரிநிலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பத்தும் எஞ்சுபொருட் கிளவியாம் எறு.
அவற்றுட் கடைநிலை மூன்றும் ஒருதொடர்க் கொழிபாய் எச்ச மாயின.
அல்லன எஞ்சுபொருட்கிளவியான் முடிவன.
எஞ்சுபொருட் கிளவியெனினும் எச்சமெனினு மொக்கும்.
பெயரெச்சம் வினையெச்சம் பெயர் வினையான் முடிதலின், ஆகுபெயராற் பெயர் வினையென்றார்.
ஆயீரைந்து மெஞ்சுபொருட்கிளவி யென்றாரேனும், எஞ்சு பொருட் கிளவி பத்துவகைப்படு மென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
எச்சமாவன ஒருசார்பெயரும் வினையும் இடைச்சொல்லுமாதலின், பெயரியன் முதலாயினவற்றுட் பத்தும் ஒருங்குணர்த்துதற் கேலாமையறிக.
முடிபும் பொருளு மொத்தலான், என்றென்பதனை எனவின்க ணேற்றினார்.
பிரிநிலையெச்சம் .
அவற்றுள் பிரிநிலை எச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட எச்சங்களுள், பிரிநிலையெச்சம் ஏகாரப் பிரிநிலையும் ஓகாரப்பிரிநிலையுமென இருவகைப்படும்.
அவ் விருவகைப் பிரிநிலையெச்சமும் பிரிக்கப்பட்ட பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல்லொடு முடியும் எறு.
அஃதேல், தானெனப்பட்டானன்றே ஆண்டுப் பிரிக்கப்பட்டான் பிறர் கொண்டிலரென்பது அவனையுணர்த்துஞ் சொல்லன்மையான், அவை பிரிநிலை கொண்டு முடிந்திலவாலெனின், அற்றன்று.
தானெனப் பட்டான் பிறரிற் பிரிக்கப்பட்டவழிப் பிறரும் அவனிற் பிரிக்கப்பட்டமை யான், அவை பிரிநிலை கொண்டனவேயா மென்க.
வினையெச்சம் .
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பும் நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே ஆவயிற் குறிப்பே ஆக்கமொடு வருமே.
இள். வினையெச்சத்திற்குத் தெரிநிலைவினையுங் குறிப்பு வினை யும் முடிபாம் ஆண்டைக் குறிப்புவினை ஆக்கவினையொடு வரும் எறு.
எடு. உழுது வந்தான் மருந்துண்டு நல்ல னாயினான் என வரும்.
உழுது வருதல் உழுது வந்தவன் என வினையெச்சம் வினைப் பெயரொடு முடிதல் நினையத் தோன்றிய வென்றதனாற் கொள்க.
வினையெச்சத்திற்கு முடிபு வினையியலுட் கூறப்பட்டமையான் இச்சூத்திரம் வேண்டாவெனின், இதற்கு விடை ஆண்டே கூறினாம்.
வேங்கையுங் காந்தளு நாறி யாம்பன் மலரினுந் தான் றண்ணியளே குறுந்.
வில்லக விரலிற் பொருந்தியவர், நல்லகஞ் சேரி னொருமருங் கினமே குறுந்.
எனவும் கற்றுவல்லன், பெற்றுடையன் எனவும் வினைக்குறிப்பு ஆக்கமின்றி வந்தனவாலெனின் ஆக்கமொடு வருமென்றது பெரும்பான்மை குறித்ததாகலிற் சிறுபான்மை ஆக்கமின்றியும் வருமென்பது.
பாடம் பொருந்தியவாறு எனவும்.
பெயரெச்சம் .
பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
இள். பெயரெச்சம் பெயரொடு முடியும் எறு.
எடு. உண்ணுஞ் சாத்தன், உண்ட சாத்தன் என வரும்.
அவ்வறு பொருட்குமோ ரன்ன வுரிமைய சொல்.
என்றதனாற் பெயரெச்சம் பொருள்படுமுறைமை கூறினார்.
முடிபு எச்சவியலுட் பெறப்படுமென வினையியலுட் கூறியவாறு கடைப்பிடிக்க.
ஒழியிசையெச்சம் .
ஒழியிசை எச்சம் ஒழியிசை முடிபின.
இள். மன்னை யொழியிசையும், தில்லை யொழியிசையும், ஓகார வொழியிசையும் ஆகிய ஒழியிசை யெச்சமூன்றும் ஒழியிசையான் முடியும் எறு.
எடு. கூரியதொரு வாண்மன் வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
பிறவும் முடித்தற்கேற்கும் ஒழியிசை யறிந்துகொள்க.
எதிர்மறையெச்சம் .
எதிர்மறை யெச்ச மெதிர்மறை முடிபின.
இள். மாறுகொ ளெச்ச மெனப்பட்ட ஏகார வெதிர்மறையும் எழுத்.
, ஓகார எதிர்மறையும் எழுத்.
, உம்மை யெதிர்மறைம் சொல்.
ஆகிய எதிர்மறையெச்ச மூன்றும் எதிர்மறையான் முடியும் எறு.
உம்மையெச்சம் .
உம்மை எச்சம் இருவீற் றானுந் தன்வினை ஒன்றிய முடிபா கும்மே.
இள். எஞ்சுபொருட்கிளவியும் அவ்வெஞ்சுபொருட் கிளவியான் முடிவதுமாகிய உம்மையெச்ச வேறுபாடிரண்டன்கண்ணும், தன்வினை உம்மையொடு தொடர்ந்த சொற்குப் பொருந்திய முடிபாம் எறு.
என்றது, எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொ லாயின் சொல்.
என்றதனான் உம்மையுடைத்தாயும் உம்மையின்றியும் வரும் எஞ்சு பொருட்கிளவி உம்மையெச்சத்திற்கு முடிபாத லெய்திற்று.
என்னை?
எல்லாவெச்சத்திற்கும் எஞ்சுபொருட்கிளவியே முடிபாகலின்.
இனி உம்மையொடு தொடர்ந்த சொல்லிரண்டற்கும் வினையொன்றேயாகல் வேண்டுமென எய்தாத தெய்துவித்தவாறு.
ஒன்றற்காயதே ஏனையதற்கு மாகலிற் றன்வினை யென்றார்.
எடு. சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான் என இரண்டும் ஒரு வினை கொண்டவாறு கண்டுகொள்க.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனு முண்டான் என வினை வேறுபட்டவழி உம்மையெச்சமும் எஞ்சு பொருட் கிளவியும் இயையாமை கண்டுகொள்க.
அஃதேல், பைம்புதல் வேங்கையு மொள்ளிணர் விரிந்தன நெடுவெண் டிங்களு மூர்கொண் டன்றே அகம்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவனவறிந்து ஒரு வினைப்பாற்படுக்க.
எஞ்சுபொருட்கிளவி செஞ்சொலாயவழித் தன்வினை கோடல் ஈண்டடங்காமையான், அது தன்னினமுடித்தலென்பதனாற் பெறப்படும்.
உம்மை யெச்ச மிருவீற் றானு மென்றதனான், உம்மை யெச்சத்திற்கு முடிபாகிய எஞ்சுபொருட்கிளவி உம்மையொடுவரின் எச்சமாமென்பதாம்.
அஃதெச்சமாங்கால், முன்னின்றது, எஞ்சுபொருட் கிளவியாமென்பது.
எதிர்மறையும்மை எதிர்மறை யெச்சமா யடங்குதலின், ஈண்டும்மை யெச்சமென்றது எச்சவும்மையேயாம்.
அதற்கு, மேலும் ஒரு முடிபு .
முறைநிலையான வென்றதனான், கூறிய முறையானல்லது எதிர் காலம் முன்னிற்ப ஏனைக்காலம் பின் வந்து மயங்குதலில்லை யென்பதாம்.
எடு. கூழுண்ணாநின்றான் சோறுமுண்பன் எனவும், கூழுண்டான் சோறுமுண்பன் எனவும் அவை கூறிய முறையான் மயங்கியவாறு கண்டு கொள்க.
இவற்றொடு இது மயங்குதல் வரையா ரெனவே, இறந்தகாலத்தொடு நிகழ்காலமும் நிகழ்காலத்தோடு இறந்தகாலமும் வந்து மயங்குதல் வரையப் படு மென்றவாறாயிற்று.
தன்மேற் செஞ்சொல் வரூஉங்காலை யென்றதனான், உம்மை யடுத்த சொல் வருங்கால், வேறுபாடின்றி இரண்டு சொல்லும் ஒருகாலத் தான் வருமென்பதாம்.
தன்வினை, காலம்வேறுபடுதலும் படாமையும் உடைமையான், இன்னுழி இன்னவாற்றா னல்லது காலம் வேறுபடாதென வரையறுத்த வாறு.
என என்னும் எச்சம் .
எனவென் எச்சம் வினையொடு முடிமே.
இள். எனவென்னுமெச்சம் வினைகொண்டு முடியும் எறு.
ஏனை மூன்று எச்சங்கள் .
எஞ்சிய மூன்று மேல்வந்து முடிக்கும் எஞ்சுபொருட் கிளவி யிலவென மொழிப.
அவை பிறசொல்ல வாவாது தாம் எச்சமாய் வருமாறு முன்னர்ச் சூத்திரத்தாற் பெறப்படும்.
குறிப்பெச்சமும் இசைஎச்சமும் .
அவைதாம் தத்தங் குறிப்பின் எச்சஞ் செப்பும்.
இள். அவ்வெச்சமூன்றும் சொல்லுவார் குறிப்பான் எஞ்சி நின்ற பொருளையுணர்த்தும் எறு.
அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாதி பகவன் முதற்றே யுலகு குறள்.
அளித்தஞ்ச லென்றவர் நீப்பிற் றெளித்தசொற் றேறியார்க் குண்டோ தவறு குறள்.
என்றவழி, முறையானே, அதுபோல எனவும், நீத்தார்க்கே தவறு எனவும் வருவன எஞ்சிய இசைப்பொரு ளுணர்த்தலான் இசையெச்ச மாயின.
சொல்லெச்சத்திற்கு உதாரணம் முன்னர்க்காட்டுதும்.
சொல்லள வல்ல தெஞ்சுத லின்றே சொல்.
என்பதனான் அஃதொரு சொல்லாதல் பெறப் படுதலின், இது தொடர்ச்சொல்லாமென்பது.
சொல்லென்னுஞ் சொல் எஞ்சுவது சொல்லெச்சமென்பார் இவ்விருவகையும் இசையெச்சமென அடக்குப.
எனச் சொற்பொருட் பாகுபாடு உணர்த்திற்று.
குறிப்பிற்றோன்றும் பொருளை வெளிப்படுத்தும் எச்சமாதலுடைமையான் எச்சமென்றார் அதனான் ஆண்டடங்காது.
என்னை?
தஞ்சொலல் லாதன எஞ்சுபொருட் கிளவியாமாகலின்.
தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தல் ஒருமொழிக் கண்ணதாகலிற் பலசொற் றொகு மென்றலும் பொருத்தமின்று.
அதனான் அவர்க்கது கருத்தன்று.
குறிப்புப்பொருளேயன்றி எஞ்சுபொருளுஞ் சொல்லுவான் குறிப்பொடு படுத்துணர்ந்து தமக்கேற்ற சொல்லாலுணர்த்தப்படுதலின், குறிப் பானெச்சஞ் செப்பல் மூன்றற்கு மொத்தவாறறிக.
சொல்லெச்சம் .
சொல்லென் எச்சம் முன்னும் பின்னும் சொல்லள வல்லது எஞ்சுதல் இன்றே.
இள். சொல்லெச்சம், ஒருசொற்கு முன்னும் பின்னுஞ் சொன் மாத்திரம் எஞ்சுவதல்லது, தொடரா யெஞ்சுதலின்று எறு.
உயர்திணையென்மனார் சொல்.
என்புழி ஆசிரியரென்னுஞ் சொல் முன்னும், மருந்தெனின் மருந்தே வைப்பெனின் வைப்பே குறுந்.
என்புழி எமக்கென்னுஞ்சொல் பின்னும், எஞ்சி நின்றவாறு கண்டு கொள்க.
அவர் முன்னும் பின்னுமென்பதற்குச் சொல்லென்னுஞ் சொற்கொணர்ந்து கூட்டுவதன் முன்னும் பின்னுமென இடர்ப்பட்டுப் பொருளுரைப்ப.
.
வேறு சில மரபு வகை முதலியன இடக்கர்ச்சொல் .
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல்.
இள். அவைக்கணுரைக்கப்படாத சொல்லை அவ்வாய்பாடு மறைத்துப் பிறவாய்பாட்டாற் சொல்லுக எறு.
இவை தகுதியும் வழக்கும் சொல்.
என்புழித் தகுதியா யடங்குமெனின், செத்தாரைத் துஞ்சினாரென்றல் முதலாயின வன்றே தகுதி யாவன?
ஆண்டுச் செத்தாரென்பதும் இலக்கணமாகலின் அதனானும் வழங்கப்படும் தகவுநோக்கிச் சொல்லுங்காற் றுஞ்சினாரென்றுஞ் சொல்லப்படும்.
ஈண்டை யவையல் கிளவியாற் கிளத்தல் வழுவாதலின் மறைத்த வாய்பாட்டானே கிளக்கப்படும்.
அதனான் ஆண்டடங்கா வென்பது.
இது வழுவமைதி யன்மையாற் கிளவியாக்கத்துக் கூறாராயினார்.
.
மறைக்குங் காலை மரீஇயது ஒராஅல்.
இள். அவையல்கிளவியை மறைத்துச் சொல்லுங்கால், மேற் றொட்டு வழங்கப்பட்டு வருவன மறைக்கப்படா எறு.
எடு. ஆப்பி, ஆனையிலண்டம் என மரீஇ வந்தன மறைக்கப் படாது வந்தவாறு.
பகல்கான் றெழுதரும் பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாண்.
ஈ தா கொடு என்பன .
ஈதா கொடுவென கிளக்கும் மூன்றும் இரவின் கிளவி யாகிட னுடைய.
இள். ஈ, தா, கொடு எனச் சொல்லப்படும் மூன்றும் ஒருவன் ஒன்றை யிரத்தற்கண் வருஞ் சொல்லாம் எறு.
அவை பிறபொருண்மேல் வருதலுமுடைமையான்.
இரவின் கிளவி யாகிட னுடைய வென்றார்.
அஃதேல், ஈயென்கிளவி சொல்.
ஈ என்னுஞ் சொல் .
அவற்றுள் ஈயென் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே.
தா என்னுஞ் சொல் .
தாவென் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே.
கொடு என்னுஞ் சொல் .
கொடுவென் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே.
இள். ஈயென்கிளவி இரக்கப்படுவோனின் இழிந்த இரவலன் கூற்றாம்.
தாவென்கிளவி அவனோடொப்பான் கூற்றாம்.
கொடுவென் கிளவி அவனி னுயர்ந்தவன் கூற்றாம் எறு.
எடு. சோறீ ஆடை தா சாந்துகொடு என மூன்று சொல்லும் முறையானே மூவர்க்கு முரியவாய் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
கொடு மேலும் ஒரு முடிபு .
கொடுவென் கிளவி படர்க்கை யாயினும் தன்னைப் பிறன்போல் கூறுங் குறிப்பின் தன்னிடத் தியலும் என்மனார் புலவர்.
எடு. மேற்காட்டப்பட்டது.
தன்மைக்கும் முன்னிலைக்கு முரிய தா வென்பதனானாக, பொது வாகிய ஈ யென்பதனானாகவன்றே சொல்லற்பாலது?
பெயர்கள் முதலிய சொற்கள் .
இள். பெயர்நிலைக் கிளவியி னாகுநவும் என்றது ஒரு திணைப் பெயர் ஒருதிணைக்காய் வருவனவும் எறு.
அவையாவன, ஓரெருத்தை நம்பியென்று வழங்குதலும், ஒரு கிளியை நங்கை யென்று வழங்குதலுமாம்.
பிறவுமன்ன.
திசைநிலைக் கிளவியி னாகுநவும் என்றதுதிசைச்சொல்லிடத்து வாய்பாடு திரிந்து வருவனவும் என்றவாறு.
அவை புலியான், பூசையான் என்னுந் தொடக் கத்தன.
தொன்னெறி மொழிவயி னாகுநவும் என்றது முதுசொல்லாகிய செய்யுள் வேறுபாட்டின்கண் இயைபில்லன இயைந்தனவாய் வருவனவும் என்றவாறு.
அவை யாற்றுட் செத்த வெருமை யீர்த்த லூர்க்குயவர்க்குக் கடன் என்பது முதலாயின.
மெய்ந்நிலை மயக்கி னாகுநவும் என்றது பொருண்மயக்காகிய பிசிச்செய்யுட்கண் திணை முதலாயின திரிந்து வருவனவும் என்றவாறு.
பிறவுமன்ன.
மந்திரப்பொருள்வயி னாகுநவும் என்றது மந்திரப் பொருட்கண் அப்பொருட்குரித்தல்லாச் சொல் வருவனவும் என்றவாறு.
இதற்குதாரணம் மந்திர நூல்வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
அன்றியனைத் துங் கடப்பாடிலவே என்றதுஅவ்வனைத்தும் வழங்கியவாறே கொள்வ தல்லது இலக்கணத்தான் யாப்புறவுடைய வல்ல என்றவாறு.
இஃ திச்சூத்திரத்திற்கு ஒரு சாரா ருரை.
ஒருசாரார் பிறவுரைப்ப.
இஃ தியற்சொல்லுந் திசைச்சொல்லும் பிறவும் பற்றி வழுவமைத்த தாகலின், கிளவியாக்க முதலாயினவற்றின்கண் உணர்த்துதற் கியைபின்மை யான், ஈண்டு வைத்தார்.
செய்யாய் என்னுஞ் சொல் .
செய்யாய் என்னும் முன்னிலை வினைச்சொல் செய்என் கிளவி யாகிடன் உடைத்தே.
இள். செய்யாயென்னும் வாய்பாட்டதாகிய முன்னிலை முற்றுச் சொல் ஆயென்னு மீறு கெடச் செய்யென்னுஞ் சொல்லாய் நிற்றலுடைத்து எறு.
ஆகிடனுடைத் தென்றதனான், செய்யா யென ஈறுகெடாது நிற்றலே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
செய்யாயென்னும் முன்னிலை யெதிர்மறை செய்யென் கிளவியாதற் கேலாமையின், செய்யாயென்னும் முன்னிலை வினைச்சொலென்றது விதி வினையையேயாம்.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனான், புகழ்ந்தா ரென்னும் படர்க்கைவினை ஆரீறுகெடப் புகழ்ந்திகு மல்லரோ என நிற்றலுங் கொள்க.
இவை யெல்லாஞ் செய்யுண்முடி பென்பாருமுளர்.
செய்யா யென்னு முன்னிலையெதிர்மறை எதிர்மறை படாது செய்யென் விதிவினையாதலு முரித்தென் றுரைத்தாரால் உரையாசிரிய ரெனின், அற்றன்று.
மறையுணர்த்தும் இடைநிலையாவன உண்ணலன், உண்டிலன், உண்ணாது, உண்ணேன் என்புழி வரும் அல்லும், இல்லும், ஆவும், ஏயும், பிறவுமாம்.
அதனான் எதிர்மறைச் சொல்லே விதி வினைச்சொல் ஆகாமையின் அவர்க்கது கருத்தன்றென்க.
ஈ ஏ என்னும் முன்னிலை ஈறுகள் .
முன்னிலை முன்னர் ஈயும் ஏயும் அந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இள். முன்னிலை வினைச்சொன்முன் வரும் ஈகாரமும் ஏகாரமும் அம் முன்னிலைச்சொற் கேற்ற மெய்யூர்ந்து வரும் எறு.
எடு. சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே நற்.
என அவை முன்னிலைக் கேற்ற மெய்யூர்ந்து வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
முன்னிலை யென்றாரேனும், செய்யென் கிளவியாகிய முன்னிலை யென்பது அதிகாரத்தாற் கொள்க.
ஏகாரம் மகர மூர்ந்தல்லது வாராது.
இவ்வெழுத்துப்பேறு புணர்ச்சி விகாரமாதலின் ஈண்டுக் கூறற் பாற்றன்றெனின், அற்றன்று.
இயற்பெயர் முன்ன ராரைக் கிளவி சொல்.
அஃதேல், இடையியலுள் இயற் பெயர் முன்ன ராரைக் கிளவி சொல்.
செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொல் என்பதனை ஈண்டு வைத்ததற்கும் இதுவே பயனாதலறிக.
முன்னிலைச்சொல் விகாரம் ஒருங் குணர்த்தல் அதற்குப் பயனெனினு மமையும்.
ஈயென்பதோ ரிடைச்சொல் உண்டென்பது இச்சூத்திரத்தாற் பெற்றாம்.
இவையிரண்டும் ஈண்டுப் புறத்துறவு பொருள்பட நின்றன.
அசைநிலை யென்பாருமுளர்.
புதிய சொற்கள் .
கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே.
இள். இவை தொன்றுதொட்டன வல்லன வென்று கடியப்படுஞ் சொல்லில்லை, அவ்வக்காலத்துத் தோன்றி வழங்கப்படுமாயின் எறு.
எடு சம்பு சள்ளை சட்டி சமழ்ப்பு எனவரும்.
என விலக்கார் ஆசிரியர் அதனான் அவை பிற்காலத்துத் தோன்றிய சொல்லேயா மென்பது.
இஃது எழுவகை வழுவமைதியுள் ஒன்றாகாது ஒரு பாதுகாவ லாதலின் கிளவியாக்கத் தியைபின்மையான் ஈண்டுக் கூறினா ரென்பது.
இவையிரண்டும் இச்சூத்திரத்துக்குப் பொருளாகக் கொள்க.
இனி ஒன்றென முடித்தலான் புதியன தோன்றினாற் போலப் பழையன கெடுவனவும் உளவெனக் கொள்க.
அவை அழான், புழான் முதலியன வும், எழுத்திற் புணர்ந்த சொற்கள் இக்காலத்து வழங்காதனவுமாம்.
முதற்குறை முதலியன .
குறைச்சொல் கிளவி குறைக்கும்வழி அறிதல்.
இள். குறைக்குஞ் சொல்லைக் குறைக்கு மிட மறிந்து குறைக்க எறு.
குறைக்கும்வழி யறித லென்பது, ஒரு சொற்குத் தலையு மிடையுங் கடையுமென இடமூன்றன்றே?
அவற்றுள் இன்னுழிக் குறைக்கப்படும் இச்சொல் லென்றறிந்து குறைக்க வென்றவாறு.
என இடைக்கண்ணும், நீலமென்பது நீலுண் டுகிலிகை கடுப்ப எனக் கடைக்கண்ணும், குறைக்கப்பட்டவாறும், அவை பிறாண்டுக் குறைத்தற் கேலாமையுங் கண்டுகொள்க.
குறைத்தலாவது ஒருசொல்லிற் சிறிது நிற்பச் சிறிது கெடுத்தலாகலின் முழுவதுங் கெடுத்தலாகிய தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தலின் வேறாத லறிக.
இயற்சொல் திரிசொல் சொல்.
.
குறைத்தன ஆயினும் நிறைப்பெயர் இயல.
இள். குறைத்தனவாயினும், அவை குறையாது நிறைந்து நின்ற பெயரியல்புடைய எறு.
என்றது, முற்கூறிய உதாரணங்கள் தாமரை ஓந்தி நீலமென நிறைந்த பெயர்களின் பொருள்களைத் தந்தே நிற்கு மென்றவாறாம்.
குறைந்தவழியும் நிறைந்த பெயராகக் கொள்கவென்றவாறாம்.
குறைக்கப்படுவன பெயரேயாகலின், நிறைப் பெயரியல வென்றார்.
இடைச்சொல் மரபு .
இடைச்சொல் எல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லே.
இள். பிறிதொரு சொல்லை வேறுபடுப்பனவும் பிறிதொரு சொல்லான் வேறுபடுக்கப்படுவனவுமெனச் சொல் இருவகைப்படும்.
பிறிதொரு சொல்லை வேறுபடுத்தலாவது விசேடித்தல் பிறிதொரு சொல்லான் வேறு படுக்கப்படுதலாவது விசேடிக்கப்படுதல்.
இடைச்சொல்லெல்லாம் பிறி தொரு சொல்லை வேறுபடுக்குஞ் சொல்லாம் எறு.
அவை அன்னவாதல் இடையியலுள் ஓதப்பட்ட இடைச் சொல் வழக்கினுள்ளுஞ் செய்யுளுள்ளும் வரும்வழிக் கண்டுகொள்க.
வேற்றுமைச்சொல் வேற்றுமையைச் செய்யுஞ் சொல்லென விரியும்.
வேற்றுமையெனினும், வேறுபாடெனினு மொக்கும்.
இதுவு மொரு நயம்.
உரிச்சொற்கண்ணும் அவ்வியல்பு .
உரிச்சொல் மருங்கினும் உரியவை உரிய.
இள். உரிச்சொல்லிடத்தும் வேறுபடுக்குஞ் சொல்லாதற்கும் உரியன உரியவாம் எல்லாம் உரியவாகா என்றவாறு.
எனவே, உரிச்சொல் லுள் வேறுபடுத்தும் வேறுபடுக்கப்பட்டும் இருநிலைமையு முடையவாய் வருவனவே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
வேறுபடுக்குஞ் சொல்லேயாவன உறு, தவ, நனி, ஏ என்னுந் தொடக்கத் தன.
இருநிலைமையு முடையன குரு, கெழு, செல்லல், இன்னல் என்னுந் தொடக்கத்தன.
குரு விளங்கிற்று, செல்லறீர எனத் தாமே நின்று வினைகொள்வன, விசேடிக்கப்படுந் தன்மையுடையவாதலின், விசேடிக்கப் படுஞ் சொல்லாம்.
பிறவும் விசேடித் தல்லது வாராதனவும், விசேடித்தும் விசேடியாதும் வருவனவும், வழக்குஞ் செய்யுளு நோக்கி யுணர்க.
வினையெச்சச் சொற்களின் வேறுபட்ட இலக்கணம் .
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
இள். மேற்கூறப்பட்ட வினையெச்சமும் வேறுபட்ட பல விலக்கணத்தையுடைய எறு.
அவையாவன உரற்கால் யானை யொடித்துண் டெஞ்சிய குறுந்.
செய்தெனெச்சத்தீறு திரிதல் வினையியலுட் காட்டிப் போந்தாம்.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் மேற்கூறப்பட்ட இலக்கணமே யன்றிப் பிறவிலக்கணமு முடைய வென்ப துணர்த்தினார்.
இனி அவையே யன்றி வினையெஞ்சுகிளவியும் பலவிலக்கணத்தன வென்பது பட நின்றமை யான், உம்மை இறந்தது தழீஇய வெச்சவும்மை.
அவ்விலக்கணம் ஓரியலவன்றித் திரிதலும் வேறு பொருளுணர்த்துதலும் விசேடித்தலு முதலாகிய வேற்றுமையுடையவாகலின், வேறு பல்குறிய வென்றார்.
வினையெச்சத்துள் விசேடித்தே நிற்பனவுமுளவென்பதூஉம் உணர்த்துகின்றாராகலின், இதனை வினையியலுள் வையாது, ஈண்டு விசேடிக்குஞ்சொல் லுணர்த்துவனவற்றொடு வைத்தார்.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
எச்சப் பொருண்மையாவது மூன்றிடத்திற்கும் ஐந்துபாற்கும் பொதுவாகிய வினைநிகழ்ச்சியன்றே?
அவ்வாறன்றி முற்றுச்சொற்கு ஓதிய ஈற்றவாய் இடமும் பாலுமுணர்த்த லின், அவை முற்றுத்திரிசொல் லெனவேபடும்.
அல்லதூஉம், கண்ணியன் வில்லன் வரும் என வினைக்குறிப்புமுற்றாய்த் திரிதற்கேற்ப தொரு வினை யெச்சம் இன்மையானும், அது கருத்தன்மை யறிக.
அதனாற் செயவெ னெச்சஞ் செய்தெனெச்சமாய்த் திரிந்தனவென்றலும் அவர் கருத்தன் றென்க.
மாறுபாடுடையன உடனிற்றல் .
உரையிடத் தியலும் உடனிலை அறிதல்.
இள். வழக்கிடத்து உடனிற்கற்பால வல்லனவற்றது உடனிலை போற்றுக எறு.
உடனிற்கற்பால வல்லனவாவன தம்முண் மாறுபாடுடையன.
மாறுபாடில்லனவற்ற துடனிலைக்கண் ஆராய்ச்சி யின்மையின், உடனிலை யென்றது மாறுபாடுடையனவற்ற துடனிலையேயாம்.
எடு. இந்நாழிக்கிந்நாழி சிறிது பெரிது என, உடனிற்கற்பால வல்லாச் சிறுமையும் பெருமையும் உடனின்றவாறு கண்டு கொள்க.
சிறிதென்பது பெரிதெனப்பட்ட பொருளை நோக்காது பெரிதென்பதற்கு அடையாய் மிகப் பெரிதன்றென்பதுபட நிற்றலான், அமைவுடைத் தாயிற்று.
அறிதலென்பது இவ்வாறு அமைவுடையன கொள்க வென்றவாறு.
மாறுபாடுடையன உடனிற்றல் எழுவகை வழுவினுள் ஒன்றன்மை யான் இதனைக் கிளவியாக்கத்துட் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
குறிப்பான் உணரும் சொற்கள் .
முன்னத்தின் உணரும் கிளவியும் உளவே இன்ன வென்னுஞ் சொன்முறை யான.
இள். சொல்லானன்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பாற் பொருளுணரப் படுஞ் சொல்லுமுள, இப்பொருள் இத்தன்மையவென்று சொல்லுதற்கண் எறு.
குழைகொண்டு கோழியெறியும் வாழ்க்கையர் என்புழி அன்ன பெருஞ்செல்வத்தார் என்பதூஉங் குறிப்பா னுணரப்படும்.
இது தெரிபுவேறு நிலையலுங் குறிப்பிற் றோன்றலும் சொல்.
என்புழி அடங்குமெனின், ஆண்டுப் பொருணிலை இருவகைத் தென்ப தல்லது இன்னுழி இப்பொருள் குறிப்பிற் றோன்றுமென்னும் வேறுபாடு பெறப்படாமையான், ஆண்டடங்காதென்பது.
இதுவும் மேலையோத்துக்களுள் உணர்த்துதற் கியைபின்மையான் ஈண்டுணர்த்தினார்.
இருசொல் ஒருபொரு ளுணர்த்தல் .
ஒருபொருள் இருசொல் பிரிவில வரையார்.
இள். பொருள் வேறுபாடின்றி ஒரு பொருண்மேல் வரும் இரண்டுசொற் பிரிவின்றித் தொடர்ந்துவரின், அவற்றைக் கடியார் எறு.
எடு நிவந்தோங்கு பெருமலை எனவும் துறுகன் மீமிசை யுறுகண் எனவும் வரும்.
பிரிவில வென்றது, வேறொரு சொல்லான் இடையிடப்படாது நிற்பன வென்றவாறு.
இருசொல் ஒரு பொருண்மேல் வருதல் எழுவகை வழுவினுள் ஒன்றன்மையான் ஈண்டுக் கூறினார்.
ஒருமைப்பெயர் பன்மைக்காதல் .
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகும் இடனுமார் உண்டே.
இள். ஒருமைக்குரிய பெயர்ச்சொற் பன்மைக் காகுமிடமு முண்டு எறு.
ஈண்டு ஒருமைச்சொற் பன்மைச்சொல்லொடு மயங்குதலுடைமையான் ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக் கிளவி சொல்.
என்புழி அடங்காமை யறிக.
ஏற்புழிக்கோடலென்பதனான் உயர்திணைக்கண்ணது இம்மயக்க மென்று கொள்க ஆகுமிடமென்பதனான், பன்மையுணர்த்துதற்கும் பன்மைச்சொல் லொடு தொடர்தற்கும் பொருந்தும்வழிக் கொள்க வென்பதாம்.
ஆற்றுப்படைக்கண் முன்னிலையொருமை பன்மையொடு முடிதல் .
கூத்தராற்றுப்படையுள் கலம்பெறு கண்ணுள ரொக்கற் றலைவ மலைபடு.
என நின்ற ஒருமைச் சொற் போய் இரும்பே ரொக்க லொடு பதமிகப் பெறுகுவிர் மலைபடு.
என்னும் பன்மைச் சொல்லொடு முடிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
ஈண்டு முன்னிலை யொருமை பெயராதல் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனுமா ருண்டே சொல்.
அதனான் இக்கொண்டுமுடிபு ஆண்டடங்கா தென்பது.
அல்லதூஉம், இம்முடிபு செய்யுட் குரித்தென்றமையானும் ஆண்டடங்காமையறிக.
பொதுவகையான் ஆற்றுப்படை மருங்கி னென்றாராயினும், சுற்றத்தொடு சுற்றத்தலைவனை ஆற்றுப்படுத்தற்கண்ணது இம்மயக்க மென்பது பாதுகாத்துணர்க வென்பார் போற்றல்வேண்டும் என்றார்.
பான்மயக் குற்ற வையக் கிளவி சொல்.
என்பதனாற் கூறிய ஒருமை பன்மை மயக்கம் வழுவமைதியாயினும் இலக்கணத்தோ டொத்துப் பயின்று வரும்.
ஒருவர் ஒருவரை ஆற்றுப்படுத்தற்கண் முன்னிலை யொருமை பன்மையொடு முடிதல் வழக்கிற்கும் ஒக்குமாகலான், ஆற்றுப்படையெனப் பொதுவகையாற் கூறினார்.
.
சொல்லதிகாரத்திற்குப் புறனடை இருவகை வழக்கும் தொன்னூல் நெறி பிழையாமை .
என்றது, நிலப்பெயர் குடிப்பெயர் எனவும், அம்மா மெம்மேம் எனவும் பொதுவகையாற் கூறப்பட்டன.
அவ்வேறுபாடெல்லாம் கூறிற் பல்குமென்றஞ்சிக் கூறிற்றிலராயினும், தொன்னூ னெறியிற் பிழையாமல் அவ்வேறுபா டுணரப் பிரித்துக் காட்டுக நூல்வல்லா ரென்றவாறாயிற்று.
இது பிறநூன் முடிந்தது தானுடம்படுதலென்னுந் தந்திரவுத்தி.
பிறவுமன்ன.
செய்கை விதி.
சொல்வரைந்தறிய வெனவே, வரைந்தோதாது பொதுவகையா னோதப் பட்டவற்றின்மேற்று இப்புறனடை யென்பதாம்.
பிறவுமுளவேற் கொள்க.
அகத்தியமுதலாயின எல்லாவிலக்கணமும் கூறலிற் பல்வேறு செய்தியி னூலென்றார்.
இவ்விரண்டுரையும் இச்சூத்திரத்திற் குரையாகக் கொள்க.
எச்சவியல் முற்றிற்று.
சொல்லதிகாரச் சேனாவரையருரை முற்றிற்று.
நூற்பா நிரல் எண் நூற்பா எண் அ ஆவஎன , அ எனப் பிறத்தல்.
ஒருபெருஞ் சும்மையொடு ஒல்லென்றொலிக்குமொலி புன லூரற்கு ஒல்லேங்குவளைப்......
களிறுங் கந்தும் போல நளிகடற் களிறு மஞ்சுமக் காவ லோன கழனிநல்லூர்...
நளிந்தனை...
நில்லாது பெயர்ந்த....
நெடுநல் யானையும் தேரு மாவும் நெருப்பழற் சேர்ந்தக்கா னெய்போல்வ தூஉம் நெல்லரியு மிருந்தொழுவர் நெல்லுகுத்துப பரவும்...
நெறிதா ழிருங்கூந்த....
மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் மெல்விரன் மந்தி குறைகூறும் மையில் வாண்முகம்....
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
ஆக.
எழுத்து.
நச்சர் மழவை.
மகாலிங்கையர் பிலவங்க, ஆவணி .
தொல்.
நன்.
மூலம் சாமுவேல் பிள்ளை .
செப்.
சொல்.
சேனா.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
நவ.
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
நவ.
எழுத்து.
இளம்.
சுப்பராய செட்டியார் .
சூத்திர விருத்தி சிவஞானமுனிவர் ஆறுமுக நாவலர் .
பொருள்.
நச்சர்.
பேரா.
சி.வை.தா.
.
சூன் எழுத்து.
நச்சர் கர, வைகாசி .
சொல்.
நச்சர் .
பாயிரம்.
சண்முக விருத்தி அரசன் சண்முகனார் .
பொருள் , நச்சர் பவானந்தம் பிள்ளை .
பொருள் , , , நச்சர் .
பொருள்.
பேரா.
.
பொருள் நச்சர் ரா.
ராகவையங்கார் .
பொருள் , , இளம்.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மே தொல்.
மூலம் புன்னைவனநாத முதலியார் .
பாயிரங்கள் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
பொதுப்பாயிரம் சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
எழுத்து.
நச்சர் கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
மார்ச் சொல்.
சேனா.
கந்தசாமியார் .
பொருள்.
மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
சொல்.
இளம்.
.
எழுத்து.
இளம்.
வ.உ.சி.
.
சொல்.
தெய்வ.
ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
சொல்.
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
எழுத்து மொழி .
பொருள் , , இளம்.
வ.
உ.
சி.
.
சொல்.
சேனா.
ஆறுமுக நாவலர் .
பொருள்.
நச்சர் எ.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை .
பொருள்.
பேரா.
.
பொருள்மேற்கோள் விளக்க அகராதி ம.
ஆ.
நாகமணி .
பொருள் இளம் வ.உ.சி., எ.
வை.
பிள்ளை .
பொருள்.
இளம் வ.உ.சி., எ.வை.
பிள்ளை .
எழுத்து.
நச்சர் யாழ்ப்பாணம் கணேசையர் .
எழுத்து.
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல் , , மொழி .
சொல்.
சேனா.
கணேசையர் .
ஏப்ரல் பொருள் விளக்கம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
சொல்.
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
பொருள் சோமசுந்தர பாரதியார் .
பொருள் .
பொருள் .
மார்ச் தொல் மூலம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள்.
பேரா.
கணேசையர் .
அக்.
எழுத்து.
ஆராய்ச்சி வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார் .
எழுத்து.
நச்சர் தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல்.
சேனா.
தேவநேயப் பாவாணர் .
பொருள் , நச்சர் கழகம் .
பொருள்.
நச்சர் கணேசையர் .
பொருள் , மொழி ஈ.எ.
வரதராஜ ஐயர் .
பொருள் , மொழி .
பொருள் , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள் நச்சர் கழகம் .
பொருள்.
பேரா.
.
சொல்.
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள் , இளம்.
கழகம் .
பொருள் , , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள்.
இளம்.
கழகம் .
சொல்.
சேனா.
ஆ.
பூவராகம் பிள்ளை .
எழுத்து.
இளம்.
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
தொல்.
மூலம் பதிப்பாசிரியர் குழு மர்ரே ராஜம் .
தொல்.
முழுவதும் புலியூர் கேசிகன் .
சொல்.
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
தொல்.
நன்.
எழுத்து வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
இளம்.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
தெய்வ.
.
சொல்.
வி.ஐ.
சுப்பிரமணியன் .
தொல் மொழி இலக்குவனார் .
சொல்.
கல்.
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
எழுத்து நச்சர் .
தொல்.
பொருள் நச்சர் .
சொல்.
சேனா.
.
எழுத்து.
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
இ.
தொகை எழுத்து ச.வே.
சுப்பிரமணியன் .
தொல்.
பொருள் புலவர் குழந்தை .
சூத்திரவிருத்தி தண்டபாணி தேசிகர் .
பொருள் ஆபிரகாம் அருளப்பன் .
தொல்.
வளம் வடலூரனார் .
எழுத்து.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
சொல்.
சேனா.
கு.மா.
திருநாவுக்கரசு .
செப்.
தொல்.
நன்.
சொல்.
வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
கல்.
பழைய தெ.
பொ.
மீ.
.
இ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
.
தொல்.
நன்.
ரா.
சீனிவாசன் .
பொருள் வடலூரனார் .
தொல்.
பொருள் உ.
வ.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை .
தொல்.
களஞ்சியம் அறவாணன், தாயம்மாள் அறவாணன் .
தொல்.
ஒப்பியல் அறவாணன் .
தொல்.
சொல் அ.கு.
ஆதித்தர் .
இ.
தொகை யாப்பு, பாட்டியல் ச.
வே.
சு.
.
எழுத்து.
இளம்.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி உரைவளம் .
செப்.
சிறப்புப் பாயிரம் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
டிச.
நூன்மரபு .
சூன் மொழி மரபு .
மரபியல் கு.
பகவதி .
டிச.
பிறப்பியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மார்ச் புணரியல் .
மே தொகைமரபு .
சூலை கிளவியாக்கம் .
நவ.
உருபியல் .
டிச.
உயிர் மயங்கியல் .
ஏப்.
புள்ளி மயங்கியல் .
செப்.
குற்றியலுகரப் புணரியல் .
அக்.
வேற்றுமையியல் .
புறம் வெள்ளைவாரணனார் .
களவு .
கற்பு .
பொருள் .
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
செப்.
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
எழுத்து.
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
பொருள்.
பேரா.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
செய்யுளியல்.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
உவமவியல் வெள்ளைவாரணனார் .
மெய்ப்பாடு .
சூலை இடையியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
பொருள்.
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
அக்.
உரியியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
செப்.
சொல்.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
செப்.
எழுத்து பாலசுந்தரம் .
அக்.
சொல் .
டிச.
எச்சவியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
சொல்.
ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
செய்யுளியல் உ.வ. க.
வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
சேனா.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
அக்.
பொருள் பாலசுந்தரம் .
நவ.
பொருள் , .
எழுத்து பேருரை இராம.
சுப்பிரமணியன் .
அகம் மொழி நிர்மல் செல்வமணி .
மார்ச் அகத்திணையியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
இரா.
இராகவ ஐயங்கார் .
மு.
இராகவ ஐயங்கார் .
க.
வெள்ளைவாரணனார்
