எல்லோரும் வாழ வேண்டும் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் எல்லோரும் வாழவேண்டும் ஆசிரியர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்குமரன் நூலாக்கம் திருமதி வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம் எண்.
, பி பாண்டியன் அடுக்ககம், ஸ்ரீநிவாசன் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலமும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலமும் தமிழ்மொழி, தமிழின வரலாற்றின் மறுமலர்ச்சிக் காலமாகும்.
எதிர்காலத் தமிழ் தலைமுறைக்கு அழியாச் செல்வங்களாக அருந்தமிழ் நூல்களை கொடையாக வழங்கிச் சென்றனர்.
இவ்வருந்தமிழ்க் கொடைகள் எல்லாம் தமிழர் இல்லந்தோறும் வைத்துப் பாதுகாக்கத் தக்க புதைபொருள் ஆகும்.
எம் தமிழ்நூல் பதிப்புப் பணியின் தொடர் பணியாக தமிழ்ப்பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நூல்களை வெளியிடும் நோக்கில் எம் கைக்குக் கிடைத்த சில நூல்களை முதல் கட்டமாக வெளிகொணர்ந்துள்ளோம்.
அகப்பகையும், புறப்பகையும் தமிழர் வாழ்வில் குடிபுகுந்து தமிழினம் நிலைக்குலைந்த வரலாறு கடந்தகால வரலாறு.
தமிழினம் மறுமலர்ச்சி பெறுவதற்கு தம் வாழ்வின் முழுபொழுதையும் செலவிட்ட அறிஞர்களை வணங்குவோம்.
இந்நூல்களை உங்கள் கையில் தவழ விடுவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.
இளழகன் நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார். பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தர்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்கக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் முன்னுரை இந்நூலில் பதினைந்து கட்டுரைகள் அடங்கியிருக்கின்றன.
அவற்றுள் சொற்பொழிவுகள் சில கட்டுரைகள் பல.
மற்றவை எல்லாம் கட்டுரைகள்.
பல பொருள் பற்றிய இக்கட்டுரைகள் தமிழ் மாணவர்க்கும் பொது மக்களுக்கும் பயன்படத் தக்கவை.
இவை தமிழ்ப் பற்றையும் ஆராய்ச்சி உணர்வையும் பொருளறி உணர்வையும் ஊட்டவல்லவை.
இவற்றை நூலாக வெளியிட முன்வந்த வள்ளுவர் பண்ணை உரிமையாளர்க்கு எனது உளமார்ந்த நன்றி உரியது.
இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள் ஒ ஒஎ முனைவர் மா.
இராஜமாணிக்கனார் ஒஎ உள்ளுறை .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
திருவக்கரை .
கடவுள் வழிபாடு .
பாடலியும் தமிழ் நூல்களும் .
தமிழ் நாட்டு மறவர்கள் .
கங்கை கொண்ட சோழன் .
பழைய கற்காலம் .
நஸ்ராம் பட்டினம் .
நீத்தார் கடனும் தமிழர் மரபும் .
மனிதனும் சமயமும் .
மதுரை எழுத்தாளர் மன்றம் .
மோரியர் படையெடுப்பு .
பண்டைத் தமிழில் சிறுகதை .
கட்டடக் கலை .
பண்டை இந்தியப் பண்பாடு .
சங்க காலத்தில் நமது தமிழகம் ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு முன் தனித் தமிழ் பேசப்பட்டு வந்த திருநாடாகக் காட்சி அளித்தது.
பின்பு பிராக்கிருந்த மொழியும் வட மொழியும் பேசிவந்த வடநாட்டு மக்கள் தமிழகம் புகுந்தனர்.
அவர்கள் வைதிகர் வேத நெறியினர் எனவும், சமண நெறியினர் எனவும், பௌத்த நெறியினர் எனவும் மூவகையினராவர்.
இவருட் சிலர் தமிழ் நாட்டு மலைக் குகைகளில் வாழ்ந்தனர் பலர் மடங்களை அமைத்துக்கொண்டு வாழலாயினர்.
இசுலாம் அரபு நாட்டில் தோன்றியது.
எனவே, இசுலாத்தின் உயிர் நூலான திருக் குர்ஆன் அம்மொழியிலேயே எழுதப்பட்டுள்ளது.
அதனால் அச்சமயச் சொற்கள் அச்சமயத்தைத் தழுவிய குப்பன் பேச்சிலும் எழுத்திலும் இடம் பெற்றுவிடுகின்றன.
மேலே கூறப்பெற்ற மூன்று சமயங்களும் வடநாட்டுச் சமயங்களாதலின், அவைபற்றிய நூல்கள் பாலிமொழியிலும் வடமொழியிலும் எழுதப்பெற்றிருந்தன.
அவைபற்றி இந்நாட்டில் பேசிய முனிவர்களும் பெரியோர்களும் அம்மொழிச் சொற்களையே தம் பேச்சிலும் எழுத்திலும் கையாண்டனர்.
எனவே, அச்சமயங்களைத் தழுவிய தமிழ் மக்களும் நாளடைவில் அச்சொற்களைப் பயன்படுத்த வேண்டிய நிலையினர் ஆயினர்.
ஒரே ஒரு சமயம் ஒரு நாட்டில் புகுந்தாலே அது செய்யும் மாற்றங்கள் பலவாகும்.
பாலி மொழிச் சொற்களும் வடமொழிச் சொற்களும் தமிழிற் கலக்கத் தொடங்கிய காலத்தில் தொல்காப்பியம் என்னும் பேரிலக்கண நூல் எழுதப்பெற்றது.
வட சொற்கள் தமிழ் உச்சரிப்போடு தமிழ் நூல்களில் இடம் பெறுதல் வேண்டும்.
என்று தொல்காப்பியர் வரையறை செய்தார்.
தமிழ்ப் புலவர்கள் அம்முறையைப் பின்பற்றி வடசொற்களைத் தம் நூல்களிற் கையாண்டனர்.
வடநாட்டில் குப்தர் காலத்தில் தோன்றி வளர்ந்த பக்தி நெறி தமிழகத்தில் நன்கு பரவியது.
நாயன்மார்களும் ஆழ்வார்களும் அதனைத் தமிழகத்தில் பரப்பிப் புகழ் கொண்டனர்.
அவர்கள் இயற்றிய திருமுறைகளிலும் அருட்பாடல்களிலும் வட சொற்களின் ஆட்சி வளர்ந்துள்ளது.
கோவில்களில் இவர்தம் செல்வாக்கு மிகுந்தது.
தமிழ் யாப்பிலக்கணத்திலும் வடமொழி தழுவிய விருத்தம் முதலிய புதிய செய்யுள் முறைகள் இடம் பெற்றன.
வடமொழியில் எழுதப்பெற்றிருந்த சிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதரகாவியம், இராமாயணம் போன்றவை தமிழில் எழுதப் பெற்றன.
வடநாட்டுச் சைவ குருமார்கள் சோழருடைய அரச குருமாராக அமர்ந்திருந்தனர்.
சமயத் தலைவர்களாக இருந்த இவ்வடமொழிவாணர்கள் செய்த சமயத் தொடர்பான நூல்கள் வடமொழிக் கலப்பையே கொண்டன.
இதனால் தமிழில் செய்யப்பெற்ற சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்களிலும் வடமொழிக் கலப்பு ஏற்பட்டது.
வைணவப் பெரியார்கள் ஆழ்வார்களின் அருட்பாடல்களுக்குப் பாதி வடமொழியும் பாதி தமிழும் கலந்த மணிப்பிரவாளநடையில் விளக்கவுரை வகுத்தனர்.
கோவில் நிகழ்ச்சிகள் வடமொழியிலேயே நடைபெறலாயின.
பிற்காலத்தில் சோழர்க்குப் பின்னர் ஆட்சி வேறுபாட்டால் இந்நாட்டில் தெலுங்குப் சொற்களும் கன்னடச் சொற்களும் ஓரளவு பரவின.
ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப் பெற்ற வில்லி பாரதத்திலும் திருப்புகழிலும் கணக்கற்ற வடசொற்கள் சேர்ந்துவிட்டன.
முஸ்லிம்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் அரபுச்சொற்கள், பாரசீகச்சொற்கள், உருதுச் சொற்கள் இந்துஸ்தானிச் சொற்கள் என்பன தமிழிற் கலந்தன.
முஸ்லிம்கள் இயற்றிய சீறாப் புராணம் முதலிய நூல்களில் இப்பன்மொழிச் சொற்களை நிரம்பக் காணலாம்.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பெற்ற செய்யுற் நூல்களிலும் உரை நடை நூல்களிலும் வட சொற்கள் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
மறுமலர்ச்சி ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் மறைமலை அடிகளால் இவ்வெள்ளம் சிறிது தடுக்கப் பெற்றது.
தனித் தமிழ் உணர்ச்சி மக்களிடையே அரும்பத் தொடங்கியது.
இவ்வெள்ளத்தை அடக்கப் பலர் முயன்றனர்.
தமிழ் இயக்கங்களும் நாட்டில் தோன்றின.
நல்ல தமிழிலேயே பேசவேண்டும் என்ற உணர்ச்சியும் தோன்றியது.
இதன் பயனாக, அக்கிராசனர் என்பது தலைவர் எனவும், பிரசங்கியார் என்பது சொற்பொழிவாளர் எனவும் மாறின.
இவ்வாறு வடமொழி வெள்ளம் ஏறத்தாழப் பாதியளவு இன்று குறைக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ் இசை இயக்கம் நாட்டில் பரவியது.
திரைப் படங்களிலும் நாடகங்களிலும் தமிழ் உணர்ச்சி காணப்படுகிறது தமிழ் வாழ்க என்ற முழக்கம் இருபது ஆண்டுகளாக ஒலித்து வருகிறது.
இத்தகைய இடைவிடா முயற்சிகளால் இப்பொழுது இவ்வெள்ளம் படிப்படியாகக் குறைந்துவருகிறது.
வடமொழியின் கூட்டுறவால், தமிழின் தூய்மை கெட்டது.
இக்குறைகள் படித்தவரால் உணரப்பெற்று இப்பொழுதுதான் மேலே குறிப்பிட்டவாறு படிப்படியாக நீக்கப்பெற்று வருகின்றன.
இந்த நிலையில் வேறொரு மொழியான ஆங்கிலம் ஆட்சிமொழியாக இருந்து தமிழர் வாழ்வையே மாற்றிவிட்டது.
அதனால் தமிழர் பேச்சு வழக்கே பாழ்பட்டு விட்டது, உணர்ச்சியுடைய தமிழர் விழிப்புற்றுத் தமிழிலேயே பேச முயன்று வருகின்றனர்.
இதனை நன்கு உணர்ந்தே நற்றமிழ் அறிஞர்கள் ஆண்டுகளாக இந்நுழைவை வன்மையாக எதிர்த்து வருகின்றனர்.
இந்நாட்டில் தமிழை இழித்து வடமொழியையும் பிறமொழியையும் உயர்த்திப் பேசுவோரும் இருக்கின்றனர்.
இவர்களுடைய பேச்சுக்களும் தமிழ் உணர்ச்சிக்கு மாறான செயல்களும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களைப் புண்படுத்துகின்றன.
இவர்கள் சமயப் பேர்வையைப் போர்த்திக்கொண்டு, ஏதுமறியாத தமிழ் மக்களையும் தந்நலவாதிகளையும் சமயவெறியர்களையும் கட்சிக்கடலில் ஆழ்ந்தவர்களையும் தமிழ்த்துரோகிகளாக மாற்றிவருகின்றனர்.
இத்தகைய நன்னோக்கம், சாமிகட்சிமொழிவெறி இன்றி, அனைவர் உள்ளங்களிலும் மலர வேண்டும் என்பது நல்லறிஞர் ஆவலாகும்.
திருவக்கரை முன்னுரை தென் ஆர்க்காடு கோட்டத்திலுள்ள சிவத்தளிகளுள் திருவக்கரை ஒன்று.
இது புதுச்சேரியிலிருந்து கல் தொலைவில் உள்ளது.
இதனைப் பார்க்க வேண்டுவது இன்றியமையாதது என்று புதுவைத் தொழிலாளர் இயக்கத் தலைவர் திருவாளர் சுப்பிரமணியம் அவர்கள் என்னிடம் தெரிவித்தார்கள்.
வண்டி, வழியில் இரண்டு சிற்றாறுகளைக் கடந்து ஆற்றங்கரைமீது நின்றது.
நாங்கள் ஆற்றைக் கடந்து அக்கரையில் உள்ள திருவக்கரையை அடைந்தோம்.
திருவக்கரை மிகச் சிறிய கிராமம்.
அங்கு நான்கு அல்லது ஐந்து தெருக்களே உண்டு.
அவர் எங்களை அன்புடன் வரவேற்று எல்லா இடங்களையும் காட்டித் தாம் அறிந்தவரை சில விளக்கங்களைக் கூறினார்.
திருக்கோயில் இவ்வூரிலுள்ள திருக்கோயில் சம்பந்தப் பெருமான் பாடல் பெற்றது.அதனால் அது கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட தன்பதில் ஐயமில்லை.
அது ஏனைய சிவத்தளிகளைப்போலவே பெரிய கோவிலாக இருக்கின்றது.
புறச் சுவர்கள் பழுதுபட்ட நிலையில் உள்ளன.
திருச்சுற்றுக்கள் முட்செடிகள் முளைக்க இடம் தந்துவிட்டன.
திருச்சுறைச் சுற்றுவோர் கால்களில் முள் தைக்கப் பெறாமல் உட்சென்று மீளுதல் அருமை.
கோவிலினுள் நுழைந்தவுடன் இடப்புறம் காளிகோவில் ஒன்று இருக்கிறது.
அதன் எதிரே மிகப் பெரிய உயரமான சிவலிங்கம் கொண்டுள்ள சிறிய கோவில் ஒன்று இருக்கிறது.
அதன் எதிரே நூற்றுக் கால் மண்டபம் ஒன்று உள்ளது.
உட்கோவிலுக்கு வலப்புறம் குண்டலிமாமுனிவர் சமாதிக்கோவில் உண்டு.
அம்மன் திருமுன் சந்நிதி நூற்றுக்கால் மண்டபத்திற்கு எதிரே இருக்கிறது.
உட்கோவிலுக்கு வெளியே வெளியே விறு கோவில்கள் சில இருக்கின்றன.
கோபுரம் கோபுரம் ஏறக்குறைய அடிக்கு மேற்பட்டது.
அடிப்பகுதி கற்களாலும் கோபுரப்பகுதி முழுவதும் செங்கற்களாலும் ஆனவை.
செங்கற்களை மறைத்திருந்த சுண்ணாம்பு பெயர்ந்து வீழ்ந்து பல ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டன.
இப்பொழுது செங்கற்களின் அடுக்குகளே கோபுரமாகக் காட்சி அளிக்கின்றன.
ஆதலின், கோபுரத்தில் ஓவிய சிற்ப வேலைப்பாடுகளைக் கண்டு களிகூர்தற்கு இடமில்லை.
சில நிலைகளில் செங்கற்கட்டிகளாகிய கோபுரப் பகுதிகள் தம் நிலை தவறிச் சரிந்து கீழே விழக்கூடிய நிலையில் இருக்கின்றன.
அவற்றைத் தாங்கும் பேறு பெறுபவர் யாரோ?
அவை எந்தப் பெரியார் மீது விழக் காத்திருக்கின்றனவோ?
காளியம்மன் கோவில் இது பார்க்கத்தக்க ஒன்று.
இதற்கு முன்புறம் இரண்டு பெண்சிலைகள் ஓரளவு தலையில் புதையுண்டு நிற்கின்றன.
வேறு இரண்டு, கோவிற் கதவின் இரு பக்கங்களிலும் இருக்கின்றன.
இவற்றின் வேலைப்பாடு வியப்புறும்விதம் அமைந்துள்ளது.
இவை நான்கும் நான்கு இடைப் பெண்களைக் குறிப்பன என்றும், இவர்கள் காளியால் சபிக்கப்பட்டவர்கள் என்றும் குருக்கள் கதை கூறினார்.
கோவிலுள் காளியம்மை நடனம் புரிகிற நிலையில் வேலைப்பாடு கொண்ட சிலை ஒன்று காணப்படுகிறது.
அதற்கு இரு புறங்களிலும் மகேசுவரி, கௌமாரி, வைஷ்ணவி, வராகி முதலிய மடந்தையர் எழுவரைக் குறிக்கும் சிலைகள் நிறுத்தப்பட்டுள.
அக் காளியம்மை வக்கிரன் என்னும் அசுரனை அங்குக் கொன்றதாக ஒரு கதை உலவுகின்றது.
பெரிய லிங்கம் காளிகோவிலுக்கு எதிரில் சிறிய கோவில் ஒன்று உண்டு.
அதில் உள்ள லிங்கம் தரையில் இருந்து ஆறடி உயரம் உள்ளது.
அது வக்கிராசுரனால் வழிபாடு செய்யப்பட்டதாம்.
அதன் மேற்பகுதி குடிமல்லத்தில் உள்ள லிங்கத்தின் மேற்பகுதியை ஓரளவு ஒத்துள்ளது கவனிக்கத்தக்கது.
அந்த லிங்கத்திற்கு எதிரே உள்ள நந்தி பாதியளவு தரையிற் புதையுண்டு கிடக்கிறது.
இவ்விரண்டிற்கும் இப்போது வழிபாடு செய்வதில்லை.
நூற்றுக்கால் மண்டபம் இது மிகுந்த வேலைப்பாடு அமைந்த மண்டபம்.
இது ஆட்டங்கண்டு இடிந்து விழும் நிலையில் இருக்கின்றது.
இம்மண்டபம் நாற்புறங்களிலும் உருளைகளையும் குதிரைகளை யும் கொண்டது.
தூண்களின் அடிப்பகுதி சிங்கமும் பெற்று விளங்குகிறது.
தூணுக்கு மேலே உள்ள பல நிலைகளில் அரை வட்ட வேலைப்பாடு இருத்தல் நோக்கற் பாலது.
இவ்வேலைப் பாடுடைய தூண்களைக் கொண்ட கோயில்கள் பழமையானவை என ஆராய்ச்சியாளர் அறைவர்.
இவை பல்லவர் வேலைப் பாடுகளில் பழமையானவையாகும்.
உட்கோவில் கருவறையின் எதிரில் ஒரு சில அறை இருக்கின்றது.
அதற்குள் இருந்த லிங்கமே இன்று அக்கருவறையில் இருப்பது என்று குருக்கள் கூறினார்.
சிவபிரான் பெயர் மதிமுடியார் சந்திர மௌலீஸ்வரர்.
மூல லிங்கத்தின் மூன்று முகங்கள் பார்க்கத் தகுந்தவை.
பின்புறத்தில் முகம்இல்லை.
வலக்காலைத் தூக்கி ஆடும் நடராசர் சிலை இருக்கிறது.
எல்லாத் தூண்களிலும் அழகிய உருவங்கள் செதுக்கப் பட்டுள்ளன.
இவற்றால் பழந்தமிழர் உடற்பயிற்சி முறைகளில் கொண்டிருந்த கவலை நன்கு வெளியாகிறது.
திருமுழுக்கு அபிடேகம் மண்டபத்திற்கும் வாயிற் காவலர் இருத்தல் வியக்கத் தக்கது இந்நிலை வேறு எங்கும் காண்டல் அருமை.
குண்டலிமாமுனிவர் சமாதி இது சிறிய கோவில்.
இதன் கற்கள் சரிந்து விழுந்து கிடக்கின்றன.
இதன் வெளிச்சுவர்மீது கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன.
இதன் மேற்கூரை செங்கற்களால் ஆனது.
இது சமாதியைக் குறிக்கவே இவ்வாறு கட்டப் பட்டதென்பது குருக்கள் கருத்து.
கருவறையில் லிங்கம் காணப்படுகிறது.
அது வக்கரன் வழிபட்ட லிங்கம் போன்ற வடிவினது ஆயின், சிறியது.
கோபுரத்தின் மீது செடி வளர்ந்திருக்கிறது பல வெடிப்புக்கள் உண்டாகியுள்ளன.
வரதராசப் பெருமாள் கோவில் இது ஒரு சிறு கோவில்.
இதில் உள்ள பெருமாள் சிலை நின்ற கோலத்தில் இருக்கிறது.
இக்கோவில் மேற்குப் பாத்திருக்கிறது.
இதனுள் ஒரு வீரன் கையில் வில்லும் அம்பும் கொண்டு இருப்பதாகச் சிலை ஒன்று இருக்கிறது.
அவனுக்கு இருபுறமும் இரண்டு பெண்கள் நிற்கின்றனர்.
அவ்வீரன் அரசனாகவும், இரு பெண்கள் அவன் மாதேவியராகவும் இருக்கலாம்.
பெருமாள் வலக் கையில் இருப்பது பிரயோகச் சக்கரம் என்பது கவனிக்கத்தது.
ஆயிரம் லிங்கம் ஆயிர சஹஸ்ர லிங்கங்கள் காணத்தக்கவை.
இவை மிகச் சில கோவில்களிற்றாம் காணக்கிடைப்பவை.
முருகன் கோவில் இங்கு முருகப் பெருமான் ஒரே மனைவியாருடன் கோவில் கொண்டுள்ளதாகத் தெரிகிறது.
இப்பெருமான் அருணகிரிநாதரால் திருப்புகழ் பாடப்பெற்றவர்.
அம்மன் கோவில் அம்மன் பெயர் அமுதாம்பிகை என்பது.
இக்கோவில் மண்டபத் தூண்களில் எல்லாம் பலவகை நடனவகைகள் வியக்கும் வகையில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இந் நடிக மாதர் இக்காலத்துக் கௌன் போன்ற உடை அணிந்துள்ளனர்.
ஆடவர் சட்டையும் சல்லடமும் அணிந்துள்ளனர்.
அதைப் போலும் பெரிய பிள்ளையாரை நாங்கள் அன்று வரை எங்கும் பார்த்ததே இல்லை.
அதன் உயரம் எட்டு அடிக்கு மேற்பட்டதாகலாம்.
குருக்கள் ஏணி வைத்தேறித் திருமஞ்சனம் செய்கிறார் என்பது தெரிகிறது.
இந்த இடத்தில் மைதி தாண்டவம் புரிகிறது.
மன ஒருமைக்கு ஏற்ற இடம் இத்திருவக்கரை என்னல் மிகையாகாது.
சோழர் காலக் கல்வெட்டுக்கள் இங்கு இருக்கின்றன.
கடவுள் வழிபாடு கடவுள் உண்டா?
நாற்காலியைப் பார்க்கும்போது அதைச் செய்த தச்சன் உணவுப் பொருள்களை உண்ணும் போது சமையல் செய்தவர் நினைவு நமக்கு வருகிறது.
ஆடையைப் பார்க்கும்போது அதை ஆக்கித்தந்த நெசவாளியின் நினைவு நமக்கு உண்டாகிறது.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு பொருளையும் ஆக்கியவர் ஒருவர் உண்டு என்னும் நினைவு தோன்றுகிறது.
அப்பேராற்றல் அவரவர் விருப்பப்படி பெயரிட்டு அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு பலரால் பல பெயர்களிட்டு அழைக்கப்பெறும் பேராற்றல் ஒன்றே ஆகும்.
கடவுள் உணர்ச்சி பழைய மனிதன் அறிவு வளர்ச்சி பெறாதவன்.
பலர் சேர்ந்து வாழும் குடும்ப அமைப்பு பின்பு ஏற்பட்டது.
அந்த எண்ணமே அவனைக் கடவுள் வழிபாட்டில் செலுத்தியது.
இவ்வாறு நாட்டில் பலதரப்பட்ட கோவில்கள் உண்டாகிவிட்டன.
துறவிகளின் உடலைப் புதைத்த இடங்களிலும் கோவில்கள் எழுப்பப்பெற்றன.
இவ்வாறு உண்டான கோவில்கள் பல.
பக்தி நெறி கடவுள், பரம்பொருள், செம்பொருள் என்று பல பெயர்களால் அழைக்கப்படும்.
சிறிய ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கும் மனிதன் பேராற்றலைத் துணையாகத் தேடுவது இயல்பேயாகும்.
மனிதன் தனது ஒவ்வொரு செயலிலும் இறைவன் துணையை நாடுகிறான்.
கள்வனும் கடவுள் துணையை நாடுகிறான்.
மக்கள் வாழ்வு நிலையற்றது என்பதை உணர்ந்த நன்மக்கள் நிலையுற்ற பரம்பொருளின் துணையை நாடுகின்றனர்.
மனம் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
எண்ணங்கள் மனினைச் செயற்படுத்துகின்றன.
அவை நல்லவையாயிருப்பின், செயல்களும் நல்லவைகளாக இருக்கும் நாவிலும் நல்ல சொற்களே வெளிவரும்.
அவனே, இவனே என்று எண்ணுவதைவிடச் சிவனே, சிவனே என்று எண்ணுவது நல்லது என்பது தமிழ் நாட்டுப் பழமொழி.
சிவனே என்று எண்ணுவது மனத்தைத் தூய்மையில் நிறுத்தும்.
இந்த நினைவு பேச்சில் வெளிப்படும்போது பஜனை ஆகின்றது.
பஜனையில் உடலும் செயற்படுகிறது.
இதுதான் பஜனை அல்லது வழிபாடு என்பதன் சிறப்பாகும்.
ஆஸ்திகள் பக்திமான் எவன்?
அவன் நாத்திகர் வரிசையில் முதலில் வைக்கத் தக்கவன்.
அவன் பஜனை செய்வதும் கதைகள் கேட்பதும் பிறர்க்குச் சொல்வதும் ஊரை ஏமாற்றவேயாகும்.
சொல்லும் செயலும் ஒத்திருப்பவனே ஆஸ்திகன்பக்திமான்.
அவன் திருவடி நம் முடிமேல் பொருந்தட்டும்.
பாடலியும் தமிழ் நூல்களும் சோணையாறும் கங்கையாறும் கலக்கும் இடத்தில் அமைக்கப்பெற்ற அரண்மிகு நகரம் பாடலி.
அதனை அமைத்தவன் சைசுநாக வமிசத்தரசனான பிம்பிராசன் மகனான அஜாத சத்ரு என்பவன்.
அவன் காலமுதல் அந்நகரம் மகத ராச்சியத்தின் தலைநகரமாக விளங்கியது.
ஆனால் அஃது உலகப் புகழ்பெற்றது மோரியர் காலத்தேதான் பின்னர்க் குப்தர் காலத்தேயும் புகழுடன் விளங்கியது.
இந்நகரம் சுமார் கி.
க்குச் சிறிது முன் கட்டப்பட்டதென உத்தேசமாகக் கோடல் தவறாகாது.
சைசு நாக வமிசம் கி.
நவவந்தர் என்பவர் இவரே.
இந்நவநந்தர் காலத்தில், பாடலி சிறப்புற்று விளங்கியதாகத் தெரிகிறது.
இவ்வேந்தரைப் பற்றித் தமிழர் நன்கறிந்திருந்தனர் என்பது மாமூலனார் பாடல்களால் விளக்கமாகும்.
இது நிற்க.
நீகண் டனையோ?
கண்டார்க்கேட் டனையோ?
இவ் வேலையில் ஈடுபட்ட ஏவலர் இரகசியம் வெளியிடுரென்று எண்ணி அவர்ளைக் கொன்று விட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. இதுவே, அகம் கூறுவதாகும்.
இது கன்னட மொழியில் வரையப் பட்டுள்ள சந்திரகுப்த சக்ரவர்த்தி என்னும் நூலின் ஏழாம் பக்கத்தில் காணத்தக்கது.
ஹிவான்சுவாங்கிற்கு முன்னும் கி.
நடந்ததாகும், அதனையே மாமூலர் குறித்தனர் எனப் பண்டிதர் மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் கூறினர்.
அம்முடிபே பொருந்துவதாக விஜயநகரம் அரசர்கல்லூரிச் சரித்திரப் பேராசிரியராகிய திரு ஆ.
இராமசுவாமி ஐயங்கார் அவர்கள் பேசியுள்ளார். சங்ககாலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பதற் கமைந்த காரணங்களுள் இதுவும் ஒன்றாகும் என்றும் கூறியுள்ளார்.
பாஹியான் இந்தியா வந்தது கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலாகும் கி.
ஹிவான்சுவாங் இந்தியா வந்து இருந்தது ஆம் நூற்றாண்டின் முதற்பாதியிலாகும்.
. இவை இரண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் கி.
பாடலிக்குற்ற அழிவையே மாமூலனார் குறிப்பதாயின், நந்தர் பாடலி எனக் கூறுவானேன்?.
பாடலியை உண்டாக்கியவன் கி.
இல் வாழ்ந்த சைசுநாக வமிசத்து அரசனான அஜாத சத்ரு என்பது வரலாறு கண்ட உண்மை.
அந்நகரம் உலகப் புகழ் வாய்ந்த நகரமாகப் பெருஞ் சிறப்போடு விளங்கியது சிறப்புற்ற மோரியர் காலத்திலும் குப்தர் காலத்திலுமே கி.
மாமூலர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் நடந்த அழிவைக் கூறுவதாயின், குப்தர் பாடலி கங்கையாற்றில் அழிந்தது என்றல்லவோ கூறியிருத்தல் வேண்டும்?
அங்ஙனம் கூறாமல் கி.
நந்தர், பாடலியை ஆண்ட செய்தியை மட்டுமே தமிழர் உணர்ந்திருந்தனர் பிற்காலத்தில் அந்நகரத்தைப் பற்றி ஏதுமே அறிந்திலர்.
எனவே, பிற்காலத்திய அழிவினை நந்தர் பாடலி அழிந்தது எனக் கூறியிருத்தலும் இயலாதோ? எனக் கடாவின், அஃதும் இயைவதன்று.
சந்திரகுப்தன் கி.
வரை ஆண்டவன்.
அக்காலத்தில் வாணிகம் செய்த தமிழர், பாடலியில் மோரியர் ஆட்சி நடந்தது என்பதை அறியாமல் இருந்தனர்.
எனக் கூற இயலாது.
கூறின், அறிவுடை உலகம் நகைக்கும்.
அம்மாமூலனாரே, நந்தர் பாடலியின் செல்வம் கங்கையாற்றில் கரந்துள்ளது எனப் பிறிதோர் செய்யுளில் கூறியுள்ளார்.
கனைகுரல் இசைக்கும் விரைசெலற் கடுங்கணை முரண்மிகு வடுகர் முன்னுற மோரியார் தென்றிசை மாதிரம் முன்னிய வரவிற்கு .
தமிழ் நாட்டு மறவர்கள் சங்ககால மறவர்கள் மறம் என்ற சொல்லுக்கு வீரம் என்பது பொருள்.
மறவர் என்னும் சொல், வீரர் என்னும் பொருள் தரும்.
எனவே, மறவர் என்பது பண்பு பற்றி வந்த பெயராகும்.
சங்ககாலப் போர் வீரர்கள் மறவர் என்றே அழைக்கப்பட்டனர்.
இவர்கள் குடி மறக்குடி வீரக்குடி எனப்பட்டது.
இம் முயற்சி வெட்சித்திணை எனப்படும்.
இதனை எதிர்த்து நிற்பவர்களும் மறவர்களே.
எதிர்த்து நிற்றல் கரந்தைத் திணை எனப்படும்.
பின்பு அந் நாட்டின்மீது படையெடுக்கப்படும்.
அது வஞ்சித்திணை எனப்படும்.
தாக்கப்படும் நாட்டினர் எதிர்த்துப் போர் செய்தல் காஞ்சித்திணை எனப்படும்.
கோட்டையை வளைத்து உட்புக முயலுதல் உழிஞைத்திணை எனப்படும்.
கோட்டையில் உள்ளிருந்து எதிர்த்து நிற்றல் நொச்சித்திணை எனப்படும்.
பரந்த வெளியில் இருதிறத்தாரும் போர் செய்தல் தும்பைத் திணை எனப்படும்.
வெற்றி பெறுதல் வாகைத்திணை எனப்படும்.
இற்றைக்கு ஏறத்தாழ , ஆண்டுகளுக்கு முன் செய்யப்பட்ட தொல்காப்பியம் என்னும் இலக்கண நூலில் போர் முறைகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை திடீரென்று தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஏற்பட்டவை அல்ல அவருக்கு முன்னரே, பன்னெடுங் காலமாக இத்தமிழகத்தில் இருந்தவை.
போரில் விழுப்புண்பட்டு இறந்த மறவர்க்கு மரியாதை செய்யப்படும்.
வீரர் ஒரு சிறந்த கல்லைத் தேர்ந்தெடுப்பர் அதனை நன்னீரில் நீராட்டுவர் அதன் மீது மறவனது உருவம் பொறிக்கப்படும்.
அவ்வுருவத்தின் கீழ் அவனது பெயரும், சிறப்பும் எழுதப்படும்.
மன்னனும் மறவரும் விழாக் கொண்டாடுவர்.
அவ்வீரன் தன் குடும்பத்தினருக்குத் தெய்வமாய் விளங்குவான்.
இறந்த வீரன் எதிர்கால இளைஞர்களுக்கு வீரத்தின் அறிகுறியாக விளக்கமுறுவான்.
இங்ஙனம் வீரர்க்குக் கல் எடுக்கும் வழக்கம் தொல்காப்பியத்தில் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
மறக்குடி மகளிர் தமிழகத்தில் இரு நாடுகளுக்கும் இடையே போர் மூண்டது.
ஒரு மறவர் குடும்பத்தில் வயது முதிர்ந்த தாயும், அவள் மகனுமே இருந்தனர்.
மகன் வயது முதிர்ந்த தன் தாயை விட்டுப் போர்க்களம் செல்ல விரும்பவில்லை.
இதனை உணர்ந்த தாய் அவனை நோக்கி, உன்னைப் பெற்ற தாயைவிட உனது தாய்நாடு உயர்ந்தது.
அதனைக் காக்க வேண்டுவது உனது கடமை.
ஆதலால், போருக்கு விரைந்து செல்.
போரில் இறக்க நேர்ந்தால் மார்பில் விழுப்புண்பட்டு இறந்து போவாயாக.
வீட்டுக்கு வருவதாயின் வெற்றியுடன் வா புறங் காட்டி வராதே, என்று கூறி மகனை வாழ்த்திப் போர்க்களத்திற்கு அனுப்பினாள்.
அவ் வீர மகன் தன்னால் இயன்ற வரையிலும் கடுமையாகப் போர் செய்தான் ,இறுதியில் மார்பில் புண்பட்டு வீழ்ந்தான்.
ஆனால் தன் மகன் முதுகில் புண்பட்டு இறந்தான் என்று கிழவி கேள்விப்பட்டாள்.
மற்றொரு மறக்குடி மகள் முன்பு நடந்த போரில் தன் கணவனை இழந்தாள்.
மீண்டும் போர் தொடங்கியது.
அப்பொழுது அவள் வீட்டில் அவள் மகன்தெருவில் விளையாடிக் கொண்டிருந்த சிறுவன் ஒருவனே இருந்தான்.
இப்பொழுது உன்முறை வந்திருக்கிறது.
உன்னைப் பெற்ற தாய்நாட்டிற்காக, உன்னால் முடியும் வரையில் போர் செய், என்று கூறிப் போர்க்களத்திற்கு அனுப்பினாள்.
இத்தகைய மறக்குடி மகளிர் சங்க காலத்தில் பலராவர்.
அவர்களைப் பற்றிய பாடல்கள் சங்க நூல்களில் வீர ஒளியை வீசுகின்றன.
இடைக் காலத்தில் சங்க காலத்திற்குப் பிற்பட்ட பல்லவர், சோழர் காலங்களில் மறக் குடியினர் மங்காமல் இருந்தனர்.
பெண்ணின் விருப்பத்திற்கு மாறாக, மன்னன் மணம் வேண்டித் தூது விடுவான்.
மறவர் அத் தூதர் முன் அவ்வரசனை இகழ்ந்து பேசி அனுப்பி விடுவர்.
இதற்கு மறம் என்பது பெயர்.
கலம்பகம் என்னும் நூல்களில் மறம் என்னும் தலைப்பில் இச் செய்தியைக் காணலாம்.
மறவர்கள் மார்பில் புண்பட்டு வீடு திரும்புவர்.
மறக்குடி மகளிர் மகிழ்ச்சிக் கண்ணீருடன் தம் கணவரை வரவேற்பர்.
ஒவ்வொரு மறக்குடி மனைவியும் தன் கணவனது புண்ணுக்குத் தன் மார்பால் வேது கொடுப்பாள்.
கணவர் பிரிவாற்றாத மறத்தியர் போர்க்களத்திலேயே தத்தம் கணவரது ஆவியற்ற உடலைத் தழுவி இறப்பதும் உண்டு.
வீரக் கணவரை மனைவியர் வரவேற்கும் முறையும், பணி விடை செய்யும் முறையிம் கலிங்கத்துப் பரணியில் பரக்கக் காணலாம்.
என் தகப்பனார் சில ஆண்டுகளுக்கு முன் நடந்த போரில் இறந்தார்.
அவருக்கு வீரக்கல் நடப்பட்டது.
அதற்குப் பின்பு நடந்த போரில் என் கணவரும் உயிர் துறந்தார்.
பின்பு நடந்த போரில் என் தமையன்மார் உயிர் துறந்தனர்.
தமிழ் நாட்டு மறவர், படையெடுத்த முசுலிம்களோடும் ஐரோப்பியரோடும் பல போர்கள் செய்தனர்.
தமிழகத்துப் போர்வீரர்களுக்கெல்லாம் மறவர் என்ற பெயர் சங்க காலத்தில் பொதுவாக இருந்தது.
ஆனால், பிற்காலத்தில் ஒவ்வொரு நாட்டு மறவர்க்கும் வேறு வேறு பெயர் வழங்கலாயிற்று.
தொண்டை நாட்டில் நாயகர் எனவும், நடுநாட்டில் படையாட்சி எனவும், சோழ நாட்டில் கள்ளர் எனவும் பெயர்கள் தோன்றின.
ஆனால் பாண்டிய நாட்டில் மட்டும் மறவர் என்ற பழைய பெயரே இன்றளவும் வழங்கி வருகின்றது.
வீரம் செறிந்த மறவருள்ஒவ்வொரு குடியினருள்ளும் இருத்தற் போலதலை மக்களென்றும், பொது மக்களென்றும் இரு பிரிவுகளுண்டு.
தலைமக்கள் தானைத் தலைவராகவும், முடி மன்னனால் சிறப்பிக்கப் பெற்ற சிற்றரசராகவும், பெருநிலக் கிழாராகவும் விளங்கினர்.
இராம்நாதபுர அரசர், சிவகங்கை அரசர் போன்றவர் அரச ரென்ற முறையில் மதிக்கப்படுவர்.
சிவகிரி சமீன்தார் போன்றவர் சமீன்தார் முறையில் மதிக்கப்படுவர்.
முத்து ராமலிங்கத் தேவர் போன்ற பெருமக்கள், பெருநிலக் கிழார் வரிசையில் மதிக்கப்படுவர்.
தேவர் என்ற பட்டம் பழங்காலத்தில் அரசன் குடிமக்களால் நன்கு மதிக்கப்பட்ன்.
காக்கும் பொறுப்பை ஏற்ற அரசன் நாளடைவில் காத்தற் கடவுளான திருமால் போலவே கருதப் பட்டான்.
அக்கால முதல், அரசன் தெய்வத் தன்மை பொருந்தியவன் என்று பொருள்படும் முறையில் தேவன் என்று வழங்கப்பட்டான்.
அரசர் பெயரோடு தேவர் என்பது சேர்ந்து வந்தது.
இதனைப் பிற்காலச் சோழர் கல்வெட்டுக்களில்தாம் முதன் முதற் காண்கின்றோம்.
தமிழரசர் வேளாளர்களிடத்தும் பிற மன்னரிடத்தும் தம் ஆட்சிக்குட்பட்ட குறுநில மன்னர்களிடத்தும் பெண் கோடல் இயல்பு என்பதைக் கல்வெட்டுக்களால் அறியலாம்.
இம்முறைபற்றிப் பாண்டியர் மறவர் குலத் தலை மக்களிடத்து மணவுறவு கொண்டிருத்தல் இயல்பு.
இராச ராச சோழனது தமக்கையரான குந்தவ்வையார் கணவர் வல்லவரையர் வாண்டிய தேவர் என்ற சிற்றரசர் என்பது.
இங்குக் கருதத் தக்கது.
கள்ளர் மரபிலும் தேவர் என்ற பட்டம் உண்டு.
உக்கடைத் தேவர், பெருநிலக்கிழார் என்பது இங்கு அறியத் தகும்.
முடிவுரை மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி ஆகிய மூன்று மாவட்டங்களிலும் மறவர் சிற்றூர்கள் ஆங்காங்கு இருக்கின்றன.
அவருள் சிற்றரசர், சமீன்தார், நிலக் கிழார் என்னும் தலைமக்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக இருந்து வந்துள்ளனர்.
அப்பெருமக்கள் தமிழை வளர்ப்பதிலும் புலவரைப் போற்றுவதிலும் கண்ணும் கருத்துமாய் இருந்து வந்திருக்கின்றனர்.
காலப்போக்கில் அவர்களது வளம் குன்றவே, அவர்கள் செய்து வந்த நற்பணிகளும் படிப்படியாகக் குறையலாயின.
மறவர் பொதுமக்கள் சங்ககால மறவரது வீரத்தை இன்றளவும் பெற்றுள்ளனர் என்பது மகிழ்ச்சிக்குரிய செய்தி.
ஆயினும் இந்த நூற்றாண்டுக்கு ஏற்ற வளர்ச்சிகல்வி,.
கைத்தொழில், பயிர்த்தொழில், வாணிகம் முதலிய பல துறைகளிலும் வளர்ச்சிஅவர்களிடம் இல்லை.
அவர்கள் பெரும்பாலராக வாழ்கின்ற சிற்றூர்களுக்கும் போக்குவரவுப் பெரும்பாதைகட்கும் தொடர்பு கூட இன்றளவும் இல்லாதிருத்தல் வருந்துதற்குரியது.
அவர்கள் மிகவும் பிற்போக்கான நிலையில் இருந்து வருகின்றனர்.
கங்கை கொண்ட சோழன் முன்னுரை சங்க காலத்துக்குப் பிறகு தமிழகத்தின் பெரும்பகுதி ஏறத்தாழ வருட காலம் கி.
பல்லவர் என்ற புதியமரபினர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
இந்த மரபில் வந்த விசயாலயன் மகனான ஆதித்த சோழன் கி.
க்குப் பிறகு பாண்டியனையும் பல்லவனையும் முறியடித்து, சோழப் பேரரசை ஏற்படுத்தினான்.
இராசேந்திர சோழன் சிவபாத சேகரனும் அருண்மொழித் தேவனுமான முதலாம் இராசராச சோழனுக்குத் தவச் செல்வனே இராசேந்திர சோழன்.
போர்ச் செயல்கள் இவன் இளவரசனாக இருந்த பொழுது செய்த போர்கள் பல.
அக்காலத்தில் பாண்டியர், சாளுக்கியர், சிங்களவர் ஆகியோரை வென்று சோழப் பெருநாட்டை விரிவாக்கினான்.
இவன் பட்டம் பெற்ற பிறகு பாண்டிய நாட்டில் கலகம் ஏற்பட்டது.
இராசேந்திரன் அங்குச் சென்று பாண்டியனைப் போரில் முறியடித்தான்.
அந்நாட்டை ஆளத் தன் மகனான சுந்தர சோழனை நிலை நிறுத்தி மீண்டான்.
பின்பு சேரநாட்டை வென்று பெரும்பொருளுடன் திரும்பினான் என்று திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகள் செப்புகின்றன.
அச்சேனை கோதாவரி ஆற்றைக்கடந்து வடக்கு நோக்கிச் சென்றது.
வழியில் இருந்த சிற்றரசர் பலர் சோழன்மீது பொறாமை கொண்டு அப்படையை எதிர்த்தனர்.
சோழர் சேனை சக்கரக் கோட்டத்தை மித்திய மாகாணத்தின் ஒரு பகுதி வென்றது.
கோசல நாடும் ஒட்டர தேசமும் வெல்லப் பட்டன.
ஒட்டா தேசத்திற்கு ஒரிஸ்ஸாவிற்கு அப்பாற்பட்ட தண்டபுத்தி, தென்லாட தேசம், கிழக்கு வங்காளம் ஆகிய நாடுகளைச் சோழர் படை வென்றது.
வங்க நாட்டை ஆண்டு வந்த மகிபாலன் முதலிய அரசர்கள் தோல்வியுற்றனர்.
இவ்வாறு நடந்த போர்களில் பெருஞ் செல்வம் சோழர் படையிடம் அகப்பட்டது.
தோல்விவுற்ற வேந்தர் தலைகளில் கங்கை நீர் கொண்டுவரப்பட்டது என்று கன்னியாகுமரிக் கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
இப்பகுதிகள் அக்காலத்தில் ஸ்ரீ விஜய நாடு எனப் பெயர் பெற்றிருந்தன.
இக் கடல் வெற்றிக்குப் பிறகு இராந்திரனைப் கடாரம் கொண்டான் என்று கல்வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன.
தென்னிந்திய வரலாற்றில் இங்ஙனம் கடல் கடந்த நாடுகளை வென்ற பேரரசன் இராசேந்திரன் ஒவருனே யாவன்.
ஆட்சி இறுதியில் போர்கள் இராசேந்திரன் மக்கள் மூவருள் இளவரசனாக இருந்தவன் இராசாதிராசன் என்பவனே.
கங்கைகொண்ட சோழபுரம் இந்த நகர அமைப்பை அறியத்தக்க பழைய சான்றுகள் இன்று இல்லை.
கோவிலை யடுத்து இன்று மாளிகைமேடு என்று சொல்லப்படும் இடத்தில் சோழ கேரளன் என்னும் அரண்மனை இருந்தது.
அரண்மனை ஏவலாளர் தொகுதி ஒன்று இருந்தது.
அத்தொகுதியின் பெயர் திருமஞ்சனத்தார் வேளம் என்பது.
மிகப்பெரிய கடைத்தெருவும் இருந்தது.
இவை மட்டுமே கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகின்றன.
பண்டை நகரம் கங்கை கொண்ட சோழபுரத்திற்கு மேற்கே மூன்று கல் தொலைவில் மேற்கு வாசல் காளிகோவில் இருக்கிறது.
வடக்கே இரண்டு கல் தொலைவில் வடக்கு வாசல் காளி கோவில் இருக்கிறது.
இவற்றை நோக்கப் பழைய நகரம் ஏறத்தாழ மைல் சதுர அமைப்புடையதாக இருந்தது என்று கருதலாம்.
பெரிய சிவன் கோவிலைச் சுற்றிலும் கல் தொலைவு வரையில் பல சிற்றூர்கள் இன்று காணப்படுகின்றன.
மாளிகைமேடு கோவிலை யடுத்துள்ள இடம் மாளிகை மேடு என்று சொல்லப்படுகின்றது.
இவ்விடத்தில் இப்பொழுது வயல்கள் காட்சி அளிக்கின்றன.
எங்கும் உடைந்த மட்பாண்டச் சிதைவுகள் நிரம்பிக் கிடக்கின்றன.
அங்குள்ள செங்கல் அங்குல நீளமும் அங்குல அகலமும் அங்குல உயரமும் உடையது.
இங்குத் தோண்டி யெடுக்கப்பட்ட கல்தூண்கள் புதுச்சாவடி, குளத்தின் படிக்கட்டுகள் கட்டப் பயன்பட்டனவாம்.
இம்மேட்டின் கிழக்கே செங்கற் சுவர் நீளமாகப் போவதை இன்றும் காணலாம்.
பல இடங்களில் செங்கற் சுவர் தளம் காணப்படுகிறது.
மாளிகை மேடு தெற்கு வடக்கில் ஒன்றரை மைல் நீளமும் கிழக்கு மேற்கில் ஒரு மைல் அகலமும் உடையது.
அரண்மனையையும் கோயிலையும் இணைக்கும் சுரங்கம் ஒன்று இருந்தது.
கோவிலுக்கும் மாளிகை மேட்டுக்கு மிடையில் உள்ள ஓடையில் செங்கற் சுவர்களையுடைய நிலவறைப் பகுதி காணப்படுகின்றது.
சோழேச்சரம் இக் கோவில் அமைப்புத் தஞ்சைப் பெரிய கோவில் அமைப்பை ஒத்துள்ளது.
இது தஞ்சைக் கோவிலைவிடச் சிறியது ஆயினும் சிற்ப வேலையில் மிகச் சிறந்தது.
இதன் திருச் சுற்று மதிலின் மேற்பகுதி வெடி வைத்துத் தகர்க்கப்பட்டது.
இங்கிருந்த கற்கள் கொள்ளிடத்தில் கீழ் அணைக்கட்டு கட்ட எடுத்துச் செல்லப்பட்டன.
கீழைக் கோபுரம் ஒன்றே இப்போது இடிந்த நிலையில் காணப்படுகிறது.
கோவில் திருமதில் கோட்டை போன்ற அமைப்புடையது.
ஆங்காங்குக் கண்ணறைகள் அமைக்கப்பட்டு இருந்தன.
சுவர் பெரிய வண்டி செல்லும் அளவு அகலமுடையது.
கோவில் விமானம் அடி உயரமுடையது அடுக்குகளையுடைது.
அவை மேலே செல்லச் செல்லச் சிறுத்துச் சரிவாக அமைந்துள்ளன.
விமானத்தின் நான்கு பக்கங்களிலும் வாயில்களும் மாடங்களும் காணப்படுகின்றன.
விமானம் முழுவதிலும் அழகிய சிற்பங்கள் காட்சியளிக்கின்றன.
விமான உச்சியில் ஒரே கல்லால் ஆன சிகரம் இருக்கின்றது.
அதன் கலசம் இப்பொழுது இல்லை.
இங்குள்ள சிவலிங்கம் மிகப் பெரியது இதன்மீது இடி விழுந்ததால் இரண்டாகப் பிளந்திருக்கிறது.
தஞ்சைப் பெரிய கோவில் சிவபெருமானைக் பாடிய கருவூர்த் தேவரே இக் கோவிற் பெருமானை ஒரு பதிகத்தாற் பாடியுள்ளர்.
அப்பதிகம் ஆம் திருமுறையில் இடம் பெற்றுள்ளது.
கோவிலில் இரண்டு அடுக்குத் திருச் சுற்று மாளிகை இருந்தது.
அதன் பகுதிகள் சில இன்றும் காணப்படுகின்றன.
உட்கோவிலின் நீளம் ஏறத்தாழ அடி அகலம் அடி.
கற்றூண்களைக் கொண்ட மகாமண்டபம் பார்க்கத் தகுந்தது.
மகாமண்டபத்தில் ஒரே வட்டக் கல்லில் நவக்கிரங்கள் செதுக்கப்பட்டிருத்தல் காணத்தக்க காட்சியாகும்.
கோயில் வாயில்களில் ஏறத்தாழ அடி கொண்ட வாயிற்காவலர் சிலைகள் இருக்கின்றன.
உட் கோவிலின் வெளிப்புறச் சுவர்களில் உள்ள சிற்பங்கள் கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் விருந்தளிக்கத் தக்கவை.
அவற்றுள் தலை சிறந்தது சிவபெருமான் சண்டீசற்குச் சண்டீசப்பதம் அருளும் காட்சியாகும்.
அழிந்துள்ள கோவிலில் இச் சிற்பங்கள் இன்று செய்தாற்போல் காணப்படுதல் கண்டு இன்புறத்தக்கது.
இச் சிற்பங்கள் சோழர் காலத்தில் சிற்பக்கலை அடைந்திருந்த உயர்வை நமக்கு நன்கு அறிவுறுத்துகின்றன.
சோழ கங்கம் இஃது இப்பொழுது பொன்னேரி என்று அழைக்கப்படுகிறது மேடாக இருக்கிறது.
இஃது ஊருக்கு வடக்கே உள்ளது.
இது தெற்கு வடக்காக மைல் நீளமுடையது உயர்ந்த கரைகளைப் பெற்றது.
அக் காலத்தில் கொள்ளிடத்திலிருந்து ஒரு கால்வாய் வழியாக இந்த ஏரிக்கு நீர் பாய்ந்தது.
மற்றொரு கால்வாய் வெள்ளாற்றிலிருந்து வந்தது.
இக் கால்வாய்களின் கரைகள் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
அக்காலத்தில் இப்பெரிய ஏரியில் நீர் நிறைந்திருந்த காட்சி கடற் காட்சியை ஒத்திருந்ததெனலாம்.
குடும்பம் இராசேந்திரனுக்கு மனைவியர் பலர் இருந்தனர்.
அவருள் பஞ்சவன்மாதேவியார், திரிபுவனமாதேவியார், வீரமாதேவி, முக்கோக்கிழான் அடிகள் என்பவர் குறிக்கத் தக்கவர்.
இவன் மக்களுள் இராசாதிராசன், இராசேந்திர தேவன், வீரராசேந்திரன் என்போர் சிறந்தவர்.
பெண் மக்களுள் அருள்மொழி நங்கை, அம்மங்காதேவி என்பவர் குறிக்கத்தக்கவர்.
சாளுக்கியர் உறவு கோதாவரி கிருஷ்ணையாறுகளுக்கு இடைப்பட்ட கீழ்க்கரைப் பகுதி வேங்கிநாடு எனப்பட்டது.
அந்நாட்டரசனான விமலாதித்தனுக்கு இராசேந்திரன் தங்கையான குந்தவை திருமணம் செய்விக்கப்பட்டாள்.
அவளுக்குப் பிறந்தவன் இராசராச நரேந்திரன் என்பவன்.
இராசேந்திரன் தன் மகளான அம்மங்கா தேவியை நரேந்திரனுக்கு மணம் செய்வித்தான்.
இந்த இருவருக்கும் பிறந்தவனே முதற் குலோத்துங்க சோழன் என்பவன்.
சமயப்பணி இராசேந்திர சோழன் சிறந்த சிவ பக்தன் பெரும் புலவன்.
இவன் ஆட்சிக் காலத்தில் சிவன் கோவில்களில் சைவத் திருமுறைகள் ஓதப்பட்டன.
இப் பெருமகன் காலத்தில் இராசராசேசுவர நாடகம்.
கோவிலில் நடிக்கப்பட்டது.
இராசராச விஜயம் என்ற நூல் கோவிலில் படிக்கப்பட்டது, என்று கல் வெட்டுக்கள் தெரிவிக்கின்றன.
இவை இரண்டும் இவனது தந்தையான இராசராச சோழனைப் பற்றியவை.
முடிவுரை தமிழகத்தை ஆண்ட சோழருள் வடக்கே கங்கை வரையில் சென்று வெற்றி பெற்றவன் இராசேந்திர சோழனேயாவன்.
கடல் கடந்த நாடுகளில் வெற்றி முழக்கம் செய்தவனும் இப்பெருமகனேயாவன்.
இவனது வெற்றி தமிழர் வெற்றியாகும்.
பழைய கற்காலம் பழைய மனிதன் இருப்பிடம் பழைய மனிதன் இந்தியாவில் முதன் முதலில் எங்குத் தங்கியிருந்தான்?
பண்டைக் காலத்தில் கங்கை போன்ற பேரியாற்றுப் பள்ளத்தாக்குகள் சதுப்பு நிலங்களாக இருந்தன.
இங்கு நிலம் கடல் மட்டத்தைவிட ஓரளவு உயர்ந்துள்ளது.
பழைய மனிதன் புதர்களிலும் மரக்கிளைகளிலும் தங்க வசதி இருந்தது.
அவன் இருந்த சமவெளிப் பகுதி வேனுக்குத் தேவையான நீரை வழங்கி வந்தது.
நீரை எடுத்து வைக்கும் பாத்திரங்களைக் கண்டறியாத அவன் ஆறுகளுக்கு அண்மையிலேயே வாழ்ந்து வந்தான்.
அவன் வாழ்ந்த பகுதிகளில் பழங்களும், கிழங்குகளும் மிகுந்து காணப்பட்டன.
அவையே அவனுக்கு நெடுங்காலம் உணவுப் பொருள்களாக அமைந்தன.
பழைய கற்காலச் சான்றுகள் பழைய கற்காலம் என்பது, பதப்படுத்தப்படாத கற் கருவிகளைப் பழைய மனிதன் பயன்படுத்திய காலமாகும்.
அக்காலம் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளைக் கொண்டது என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
அக்கால மக்கள் பயன்படுத்திய கருவிகள் கர்நூல், குண்டூர், நெல்லூர், கடப்பை, செங்கற்பட்டு, ஆற்காடு முதலிய மாவட்டங்களில் கிடைத்துள்ளன.
வேட்டையாடுதல் பண்டை மனிதன் பழங்களையும் கிழங்குகளையும் தின்று வந்தான் என்று கூறினோம் அல்லவா?
அவை கிடைக்கத் தவறிய காலங்களில் அவன் விலங்குகளைக் கொன்று உண்ணத் தொடங்கினான்.
விலங்குகளின் இறைச்சி முதலில் பச்சையாகவே உண்ணப்பட்டது.
தொடக்கத்தில் அவன் தவளை போன்ற சிறிய பிராணிகளையே உண்டிருத்தல் வேண்டும்.
அவன் பழங்களையும் கொட்டைகளையுமே தனக்கு முக்கிய உணவுப் பொருள்களாகக் கொண்டு, இறைச்சியைத் துணை உணவுப் பொருளாகக் கொண்டான்.
மனிதனுடைய பல் அமைப்பு இன்றளவும் இந்த உண்மையைத் தான் உரைக்கின்றது.
கற்கோடரிகளும், ஈட்டிகளும், வட்டக் கற்களும் விலங்குகளை வேட்டையாடவும் கொடிய விலங்குகளைக் கொல்லவும் பயன் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
பண்டை மனிதன் தெடக்கத்தில் கொடிய விலங்குகளுடனும் விடப்பூச்சிகளுடனும் வாழ வேண்டிய துன்ப நிலை இருந்தது.
அவன் அவற்றின் தாக்குதலிலிருந்து தன்னைக் காத்துக் கொள்ள மேல் சொல்லப் பெற்ற கற்கருவிகளைப் பயன்படுத்தினான்.
ஆபத்துக் காலங்களில் மரக்கிளைகளின்மீது தங்கினான்.
இங்ஙனம் அமைந்த ஆபத்தான சூழ்நிலை அவனுக்குப் படிப்படியாக அஞ்சாமையை ஊட்டியது.
அவன் மரபினரே தென்னிந்தியக் காடுகளில் இன்று வாழ்ந்து வரும் வேடர்களாவர்.
நெருப்பு மூங்கில்கள் பெருங்காற்றில் ஒன்றோடொன்று உராய்ந்து தீப்பிடித்து எரிதல் ஓர் இயற்கை நிகழ்ச்சியாகும்.
இதனைக் கண்ட பண்டை மனிதன், இரண்டு மரத்துண்டுகளைக் கொண்டு நெருப்பை உண்டாக்கலாம் என்பதை அறிந்தான்.
இங்ஙனம் உண்டாக்கப்பட்ட நெருப்பே ஆரியரால் வேத வேள்விக்குப் பயன் படுத்தப் பட்டது.
சக்கி முக்கிக் கற்களைக் கொண்டு நெருப்பு உண்டாக்கும் முறை மூன்றாவதாகும்.
பழைய மனிதன் இம்மூன்று முறைகளையும் கையாண்டான் கட்டைகளை எரித்து இரவில் வெளிச்சத்தை உண்டாக்கினான்.
நாடோடி வாழ்க்கை பழைய கற்கால மக்கள் வாழ்ந்த இடங்களில் கற்கருவிகள் காணப்படுகின்றனவே தவிர மட்பாண்டங்கள் காணப்பட வில்லை.
எனவே, அவர்கள் ஓரிடத்தில் நிலைத்து வாழ்ந்தனர் என்று கூறக் கூடவில்லை.
உலகமெங்கும் இருந்து இம்மக்கள் நிலையாக எங்கும் வாழ்ந்த தில்லை என்பதை ஆராய்ச்சியாளர் ஒப்புகின்றனர்.
கர்நூல் மாவட்டத்திலுள்ள பில்லசுர்க்கம் குகையில் பழைய கற்கால மக்கள் வாழ்ந்தமைக் குரிய அடையாளங்கள் காணப்படுகின்றன.
அங்கு மிகப்பழைய கால விலங்குகளின் எலும்புகளும் கற்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட தாயத்துக்களும், இழைக்கப் பெற்ற எலும்புகளும் கண்டெடுக்கப் பட்டன.
பண்டை மக்கள் நாடோடிகளாக இருந்தமையால், இறந்தவரை விலங்குகளும் பறவைகளும் தின்னும்படி விட்டுவிட்டுச் சென்றனராதல் வேண்டும்.
புதிய கற்காலத்தில் கிடைத்த முதல் மண் பாத்திரம் இறந்தவர் உடலை அடக்கம் செய்யும் தாழியாகும்.
இதனை நோக்க, பழைய கற்கால மக்கள் இறந்தவரைப் புதைக்கவில்லை என்பதை அறியலாம்.
இவ்வாறு இறந்தவர் உடம்புகளை எறிந்து விடுதல் திபெத்தியரிடத்தும், பார்ஸிகளிடத்தும் இன்றும் காணலாம்.
உடை பண்டை மனிதன் முதலில் ஆடையின்றிப் பிறந்த படியே இருந்தான்.
அவன் வேட்டையாட அறிந்த பிறகு விலங்குகளின் தோல்களை ஆடையாகக் கொண்டான்.
இலைக் கொத்துக்கள மாலைபோல் கட்டி இடையில் கட்டி வந்தான்.
மரப் பட்டையையும் ஆடையாகப் பயன் படுத்தினான்.
இங்ஙனம் பண்டை மனிதன் பயன்படுத்திய புலித்தோலும், மரவுரியும் இன்றளவும் சமயத்துறையில் தூயவையாகக் கருதப்படுகின்றன.
கலை பற்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட தாயத்துக்கள் பில்லசுர்க்கம் குகையில் கிடைத்ததென்பது முன்பு சொல்லப்பட்டதன்றோ?
சமயம் பழைய கற்கால மக்கள் இறந்தவர் உடல்களைப் புதைக்க வில்லை.
பெண்ணினம் சிறப்புற்ற மக்களிடமே தேவதைகள் வழிபாடு மிகுந்திருக்கும் என்பது வரலாறு கண்ட உண்மை.
காலப்போக்கில் இப்பலவகைக் கிராம தேவதைகளும் காளியின் பணிப் பெண்களாக அல்லது காளியின் அம்சங்களாகச் செய்யப்பட்டு விட்டன.
மக்களைப் பலியிடும் வழக்கம் கொண்டாரிடம் அண்மைக் காலம் வரை இருந்து வந்தது.
வேத காலத்தில் மக்களைப் பலியிட்டு வேள்வி செய்தல் வழக்கிலிருந்தது.
இவ்விரண்டையும் காண, பண்டைக் கற்கால மக்களிடம் இவ்வழக்கம் இருந்து வந்தது என்றே கூறலாம்.
எருமைப் பலியும் சவரர் வழக்கத்திலிருப்பதால், பண்டைக் காலத்தில் எருமைப் பலியும் இருந்தது என்று கூறலாம்.
கொண்டரும் சவரரும் தேவதை களுக்கு இப்பலிகளையிட்டு, மது அருந்தி ஒருவகைக் கூத்தில் ஈடுபடுதல் இன்றளவும் வழக்கமாய் இருக்கிறது.
இப்பழக்கம் பழைய கற்கால மக்களிடமிருந்து இவர்களுக்கு வழிவழியாக வந்தது என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
அதன் கிழக்கே கடலை அடுத்து மிகப் பரந்த மணல் வெளி காணப்படுகின்றது.
அவ்வெளி ஏறக் குறைய அரைக்கல் அகலமும் முக்கால் கல் நீளமும் கொண்டதெனக் கூறலாம்.
அவ்வெளி சில இடங்களில் பத்துப் பதினைந்து அடிகள் உயர்ந்தும் தாழ்ந்தும் காணப்படுகிறது.
அதனை அடுத்த இடங்களில் சவுக்கைத் தோப்பும், மேற் சொன்ன சிற்றூரைச் சேர்ந்த சுடுகாடும், பிற கொல்லை வெளிகளும் இருக்கின்றன.
அக் கொல்லை வெளிகளில் மாங்கன்று தென்னம்பிள்ளை முதலியன பயிர் செய்யப்பட்டுள்ளன.
அவற்றை நடுவதற்காகக் குழிதோண்டும் பொழுதெல்லாம் செங்கற்கள் இன்றும் வெளிப்படுகின்றன.
ஓரிடத்தில் குட்டையொன்று தோண்டப் பெற்ற போது ஏழு சால்கள் கிடைத்தன.
மண்ணுள் மக்கிக் கரிந்து அரிசி கருநிறத்துடன் காட்சியளித்தது.
சுடுகாட்டின் ஒரு பகுதியைத் தோண்டிய பொழுது கட்டித்திற்குப் பயன்பட்ட நீள்சருதக் கருங்கற்கள் வெளிப்பட்டன.
அக்கற்கள்மீது பிணம் வைத்துச் சுடுதல் இன்றும் பழக்கமாக இருக்கின்றது.
பிறிதொரு கொல்லையில் நிலத்தைத் தோண்டும் பொழுது பலவகை உலோகங்களாலான நாணயங்கள் கிடைத்தன என்று அச் சிற்றூர் மாந்தர் செப்புகின்றனர்.
ஒரு குடியானவன் மண்ணுள் புதையுண்ட மண் விளக்கொன்றை எடுத்துச் சென்றனனாம்.
இங்ஙனம் பலர் பலவகைப் பொருள்களை எடுத்துச் சென்றதாக அண்மை யிலுள்ள சிற்றூரார் அறைகின்றனர்.
எங்கள் செலவு இவ்விவரங்களை ஒருவாறு கேள்வியுற்ற யான், புதுவைக் கல்விக்கழகத்தலைவர் திருவாளர்.
தேசிகப் பிள்ளை பி.
ஏ.இ பி.
எல். அவர்கள், செயலாளர் திருவாளர் இரா.
திருநாவுக்கரசு அவர்கள், கழக உறுப்பினர் திருவாளர் கோ.
நடராச சிராமணி அவர்கள், திருவாளர் சொ.
செல்வத் தொகுப்பாளர் ஆகியவருடன் அப்பெருமை மிக்க மூதூரைக் காண விழைந்து, மூர்த்திக் குப்பத்தை அடைந்தேன்.
அங்கு என் உடன் வந்த அறிஞர்கட்குச் சிறந்த நண்பரும் பெருநிலக் கிழவருமாகவுள்ள திருவாளர்கள் சு.
அங்கு ஏதும் கிடைத்திலது.
என்றாலும் உற்சாகம் பெற்ற யாங்கள் மீண்டும் ஓரிடத்தைத் தோண்டினோம்.
தோண்டத் தோண்ட மண்ணும் வெளிப்பட்டது.
அதனுடன் சிறு சிறு மண்டபாண்டச் சிதைவுகள் வெளிக்கிளம்பின.
ஆறங்குல ஆழம் தோண்டியவுடன் செங்கற்கள் காட்சியளித்தன.
அவ்விடத்தைச் சுற்றிலும் அமைதியாகத் தோண்டிப் பார்த்த பொழுது, ஒரு நெடுஞ்சுவர் மடிந்து வடக்கு நோக்கிச் செல்லக் கண்டோம்.
இவற்றுடன் மேற்சொன்ன திருவாளர் சு.
கிருஷ்ணசாமி கிராமணியார் தாம் எடுத்து வைத்திருந்த, அம்மணல் மேட்டிற் கிடைத்த மூன்று நாணயங்களை உதவியருளினார்.
அவற்றின் மேற்பகுதியில் பலவகைக் கீற்றுக்கள் குறுக்கும் நெடுக்குமாகக் காணப்படுகின்றன.
ஓர் ஓட்டின்மீதுள்ள வேலைப்பாடு பிறிதோர் ஓட்டில் காணப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.
சில ஓடுகள்மீது படுக்கைக் கோடுகளே காணப்படுகின்றன.
சிலவற்றின்மீது படுக்கைக் கோடுகளுடன் நேர்க்கோடுகளும் காணப்படுகின்றன.
சிலவற்றின் மீது சாய்வுக் கோடுகள் காணப்படுகின்றன.
வேறு சிலவற்றின்மேல் டிகிரி உள்ள கோணத்தை இடையிலே பெற்ற கோடுகள் ஒன்றன் கீழ் ஒன்றாகக் காட்சியளிக்கின்றன.
சிலவற்றின்மீது நாற்புறமும் மெடும் நடுவிற் குழியுமாகச் செய்யப்பட்ட வேலைப்பாட்டு முறை செறிந்து காணப்படுகிறது.
சிலஓடுகள் மெல்லிய மூன்று கோடுகளோடு பொருந்தியுள்ளன.
சால்களின் ஓடுகளின் மீதும் முறுக்குண்ட சங்கிலி போன்ற மேடு பள்ளங் கொண்ட வேலைப்பாடு காணப்படுகிறது.
இவை அனைத்தின் உட்புறமும், வேலைப் பாடு இன்றி ஒருபடித்தாகவே விளங்குகிறது.
இதுகாறும் கூறப்பெற்ற ஓடுகள் உள்ளும் புறமும் ஒரே நிறத்தைக் கொண்டவை.
ஒன்று மட்டும் மேற்புறத்திலேயே மேற்பகுதி வெண்மையாகவும் அடிப்பகுதி செம்மையாகவும் அமைந்துள்ளது.
இவை யாவும் உள்ளம் புறமும் எவ்வித வேலைப்பாடுமின்றித் தெளிவாக அமைந்துள்ளன.
அவை வெண்மை, கருமை, பழுப்பு நிறம், பச்சை நிறம் முதலிய பல றிப்பட்டனவாகக் கிடைத்துள்ளன.
அவற்றின் ஓசை வெள்ளி நாணயங்களின் ஓசையை ஒத்துக் காணப்படுகின்றன.
அவற்றுள் பல ஓடுகளின் மேற்புறம் வழு வழுப்பாகவும், சிலவற்றின் மேற்புறம் சொர சொரப்பாகவும் இருக்கின்றன.
களிமண் கலவை மிக உயர்ந்த முறையினது என்று கூறத் தக்க முறையில் இருக்கின்றது.
ஒரு சிதைவின் உட்புறம் கால் அங்குல அளவைக் கொண்ட நேர்க்கோடுகளை உடையனவாகக் காண்கின்றன.
அக்கோடுகட்கு இடைப்பட்ட இடம் பள்ளமாக இருக்கின்றது.
அவை நீலம், பசுமை, காப்பி நிறம், வெண்மை, மங்கிய மஞ்சள், பசுமை, காவி முதலிய பல நிறங்களைப் பெற்றுள்ளன.
இப் பீங்கான்கள் காலத்தால் மிகவும் பிற்பட்டவையாகும் என்பது புதைபொருள் ஆராய்ச்சியில் தெளிவுறத் தெளியலாம்.
அவை பட்டை தீட்டப்பெறின், சிறிது உயர்தரக் கற்களாக இருத்தல் கூடும் என்று கருத இடமுண்டு.
இவையிரண்டும் அரிக்க மேட்டில் கிடைத்த பலவகைத் துளையிடப்பட்ட உருண்டை மணிகளையும், நீண்ட மணிகளையும் ஒத்துள்ளன.
மணல் மேட்டைத் தோண்டிப் பார்க்கின், இத்தகைய மணிகள் பல கிடைத்தல் கூடும்.
சிதைவுண்ட இரும்புத் துண்டுகள் அங்குக் கிடைத்த இரும்புத் துண்டுகள் பலவாகும்.
அவை துருப்பிடித்துப் பழுதற்ற நிலையில் பலவாறு வெடித்துக் காணப்படல் அவற்றின் பழமையை மெய்ப்பிப்பதாகும்.
மிளகாய் உருவத்தில் மூன்று இரும்புத் துண்டுகள் கிடைத்துள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று காம்புடையதாகக் காட்சியளிக்கின்றது.
அது நான்கு வெடிப்புகளையுடையதாய நுனி சிதைந்து காணப்படுகிறது.
மற்றொன்று மேற் பாதியளவு சிதைந்து காண்கிறது.
பிறிதொன்று மிகச் சிறந்த நிலையில் மொலிந்து காணப்படுகிறது.
நாணயங்கள் மூர்த்திக் குப்பத்திலுள்ள திருவாளர் சு.
கிருஷ்ணசாமி கிராமணியார் வாயிலாக எங்களுக்கு மூன்று நாணயங்கள் கிடைத்தன.
அவற்றுள் ஒன்று ஒரு ரூபாய் நாணயத்திற்கும் அரை ரூபாய் நாணயத்திற்கும் இடைப்பட்ட அளவும் கனமும் உடையது.
அதன் மேற்புறம் மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப் பட்டுள்ளது.
இரண்டாம் பகுதியில் லு போன்ற எட்டுக் குறிகள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளன.
கீழ்ப் பகுதியில் உருது எழுத்துக்கள் வெட்டப்பட்டுள்ளன.
முதல் இரண்டு பகுதிகளைச் சிறு குறுக்குக் கோடுகள் கொண்ட நேர்க்கோடுகள் இரண்டு பிரித்துள்ளன.
கீழ் இரண்டு பகுதிகளை நெருக்கமாக இடப்பட்ட இரண்டு நேர்க்கோடுகள் பிரித்துள்ளன.
பின்புறத்தில் உருது எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை மொகலாய காலத்து நாணயமொன்று கூறுதல் ஒருவாறு பொருந்தும்.
இது வெள்ளி நாணயமாகும்.
ஏறக் குறைய ஒன்றரைத் தம்பிடி அளவுள்ள செம்பு நாணயம் ஒன்று பார்க்கத்தக்கது.
இன்று ஏறக்குறைய இக்காலத்து ஓராணா நாணயத்திலுள்ள வேலைப்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது வியப்புக்குரியதே.
இதன் மேற்புறம் ஏதோ ஒருவகைப் பூவேலைப்பாடு கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது.
அவ் வேலைப்பாட்டைச் சுற்றிலும் இரண்டு வரிசை சிறு சிறு வளைவுகள் காணப்படுகின்றன.
இதன் பின் புறத்திலும் இம்மாதிரி வளைவுகள் உள்ளன.
பின்புறத்தின் நடுப்பகுதியில் ஒருவட்டம் தெளிவுறக் காணப்படுகிறது.
இவ்வட்டத்திற்குள் உருது எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வட்டத்திற்கும் மேல் உள்ள சங்கிலிக் கோடுகளுக்கும் இடைப்பட்ட இடம் முழுவதும் சித்திர நிலையிலுள் உருது எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இதுவும் மேற்கூறிய முஸ்லிம்கள் நாணயமாகக் கருதப்படுகிறது.
அதன் மேற்புறம் இக்குறியுடைய மூன்று காணப்படுகின்றன.
பின்புறம் முக்கால் பகுதி அளவு வட்டப் புள்ளிகள் காணப்படுகின்றன.
இச்சிறிய நாணயமும் குறுக்களவில் முதற்கண் கூறிய வெள்ளி நாணயத்தின் குறுக்களவை ஒத்துள்ளது இதன் மதிப்பும் காலமும் அறியக் கூடவில்லை.
நீத்தார் கடனும் தமிழர் மரபும் இந்தியாவில் வரலாற்று முறைப்படி ஆரியர் வந்த காலம் ஏறக்குறையக் கி.
, என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
, ஆகும்.
உடல் அடக்க முறைகள் சிந்து வெளித் திராவிடர், இறந்தபின் உடலை எரித்தும் புதைத்தும் வந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
அங்ஙனம் புதைக்கப்பட்ட இடத்தின்மீது இறந்தவரை நினைந்து படையல் இடல் மரபாக இருந்திருக்கலாம்.
இன்றும் திராவிடர் சிறப்பாகத் தமிழர் இல்லங்களில் நடுவீட்டுப் படையல் இறந்தவர் பொருட்டுப் போடல் மரபாக இருந்து வரலால் என்க.
அங்ஙனம் புதைக்கப்பட்ட இடத்தண்டை இறந்தவர்க்குப் படையல் இட்டு வழிபடலும் குடிப் பிறந்தார் செயல்தானே?
மணிமேகலையின் காலம் கி.
தாழியிற் கவித்தல் என்பது தமிழர்க்குச் சிறப்புடைய தொன்றாம்.
தாழி என்பது மண்ணாற் செய்த பெட்டி மூடியுடையது.
அதன்மீது கற்பாறையிட்டு மூடப்படும்.
இத்தகைய புதைக்கப்பட்ட இடங்கள் பல பாண்டிய நாட்டின்கண் புதுக்கோட்டையைச் சுற்றியுள்ள பகுதியில் நிரம்ப இருக்கின்றன.
பல தாழிகள் கண்டு எடுக்கப்பட்டன.
இன்னும் எடுபடாமல் இருப்பவை பல.
பெல்லாரி மாவட்டத்தில் மாத்திரம் இத்தகைய தாழிகள் ,க்கு மேலாக அகப்பட்டன.
இத்தாழிகளில் அடி உயரமும், அடி குறுக்களவும் உடையவையே பெரியவை.
இப்பழக்கம் தமிழரிடைப் பெருவரவிற்றாக இருந்தது என்பதைத் தொல்காப்பியம், புறநானூறு, அகநானூறு, முதலிய சங்க நூல்களால் நன்கறியலாம்.
இந்நடுகல் வீரரே நாளடைவில் சிறு தெய்வ வழிபாட்டுக்கு உரியர் ஆயினர்.
இறந்த வீரன் பரம்பரையினர் அவ்வீரனைத் தம் குலதெய்வமாகவும் பிறவாறும் வழிபடலாயினர்.
இவ்வுண்மை தெரியாது தமிழ் நூற் பயிற்சி இல்லாத பலர் சிறுதெய்வ வழிபாட்டை இகழ்ந்துரைக்கின்றனர்.
தெய்வமே ஆனான் திசைக்கு என்று இறந்த வீரனை ஏனையோர் கொண்டாடி விழாச் செய்தமையும் தமிழ் நூல்களில் பரக்கக் காணலாம்.
தீப்பாய்ந்த அம்மன் கோயில் என்பது இன்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பல இடங்களில் காணலாம்.
இத்தகைய கோவில்கள் தமிழ் நாடெங்கும் உண்டு.
இது, பிற்காலத் தமிழர் அறியாமை யால் போந்த தவறுகள் பலவற்றுள் தலையாயது.
அல்லிக்காய் அரிசி உண்ணலும் மரபு.
வெளிமான் என்னும் வள்ளல் இறந்தானாக, அவனுடைய நகரம், தொடிகழி மகளில் தொல் கவின் வாடியது புறம் .
கூந்தல் கொய்து குறுந்தொடி நீக்கி .
கொய்ம்மழித் தலையோடு கைம்மையுறக் கலங்கிய கழிகல மகடூஉப் போல புறம் .
மொட்டையடிக்கும் பழக்கம் கணவற்கென வாழ்ந்த மகளிர் பிற ஆடவர்க்குத் தம் எழில் விளங்கத் தோன்ற விரும்பாராதலின் உண்டான பழக்கமாகலாம்.
இவையன்றி வெள்ளை யாடை விதவையர் உடுத்தும் பழக்கமும் உண்டு.
இது நூலுட் கூறப்படாவிடினும், இப்பழக்கம் திராவிடருடையதே ஆகும்.
கம்பர் வாலி மனைவியான தாரையின் விதவைக் கோலத்தை விளக்கு கையில் அவள் வெள்ளை ஆடை உடுத்திருந்ததாகக் கூறுகிறார்.
பாண்டிய நாட்டுச் சைவ வேளாளர் இல்லங்களில் வெள்ளை ஆடை உடுத்தும் விதவையரைக் காணலாம்.
அப்பழங்குடிப் பெண்கள் எவ்வித அணிகளும் இன்றி இருத்தல் புறநானூற்றுத் தமிழ்க் கைம்பெண்டிரை நினைவூட்டுகின்றதில் வியப்பில்லை அன்றோ?
இப்பழக்கங்கட்கு மாறான அனைத்தும் பிற்பட்ட காலங்களில் தமிழர் வாழ்க்கையிற் புகுந்தவைதமிழர் மரபுக்கும் அறத்திற்கும் மாறானவை என்னலாம்.
அப்பொழுது அவனுக்கு அறிவு வளர்ச்சி இல்லை.
பொருள்கள் இல்லாத பொழுது அவற்றைக் குறிக்கும் ஓவியங்களை வரையத் தலைப் படடான்.
அவ்வோவியங்களே நாளடைவில் சொற்களைக் குறித்தன பின்பு எழுத்துக்களைக் குறிக்கலாயின.
இவ்வாறு மனிதனது பேச்சுக்கலை, பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளில் படிப்படியான வளர்ச்சியைப் பெற்றது.
மண்ணெண்ணெய்யின் பயன் கண்டறியப்பட்ட பிறகு, மண்ணெண்ணெய் விளக்குகள் தோற்றமாயின.
அறிவும் ஆராய்ச்சியும் பெருகப் பெருக, மின்சார விளக்குக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இன்று சிமெண்ட், சுண்ணாம்பு இவற்றைக் கொண்டு வீடுகள் அமைக்கப்படுகின்றன.
மனிதன் இவ்வாறே பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக ஒவ்வொரு துறையிலும் அறிவு வளர்ச்சி பெற்று வந்திருக்கிறான்.
இந்த வளர்ச்சி அவனது அறிவு வளர்ச்சியையும் ஆராய்ச்சி வளர்ச்சியையும் பொறுத்ததாம்.
இப்படியே மனிதன் சமயத்துறையிலும் வளர்ச்சி பெற்றான் என்று சமய வரலாறு கூறுகிறது.
சமய அறிவு சமயம் என்பதன் பொருள் யாது?
சமைதல்பக்குவப் படுதல் சமைத்த உணவு பக்குவப்படுத்தப்பட்ட உணவு மனிதனது அறிவு.
மனித ஆற்றலுக்கு அப்பாற்பட்ட வேறு ஆற்றலை எண்ணி எண்ணி அத்துறையில் பக்குவப்படுத்தலே சமய அறிவு எனப்படும்.
இச் சமயம் எவ்வாறு வளர்ந்திருக்கிறது?
பயத்தின் அடிப்படையிலிருந்து எழுவதுதான் பக்தி.
இதனை இன்றும் சமுதாயத்தில் பார்க்கின்றோம்.
உலகில் உண்டான பலவகை வணக்கங்களுள் முதலில் உண்டானது பாம்பு வணக்கமேயாகும்.
இஃது உலகம் முழுவதும் பரவியிருந்தது.
இன்றும் பெரும்பாலான மக்களிடம் பரவியிருக்கின்றது.
இவ்வாறு புதைக்கப்பட்ட தாழிகள் தமிழகத்தில் எண்ணிறந்தவையாகும்.
ஆவிகளைப் பற்றிய அச்சத்தால் உண்டானதே நீத்தார் வழிபாடு என்பது.
இந்த நீத்தார் வழிபாடு இன்றளவும் தமிழர் குடும்பங்களில் இருந்து வருதல் கண்கூடு.
எல்லாச் சமயத்தாரிடத்தும் இவ்வழிபாடு இருந்து வருகிறது.
மக்கள் நிலையாக ஓரிடத்தில் தங்கி ஊர்களை அமைத்து வாழத் தொடங்கிய பிறகு உண்டான வழிபாடுகள் பல.
ஒழுக்கத்திற் சிறந்த பெருமக்களுக்கும், சிறந்த பத்தினிப் பெண்களுக்கும், கன்னிப் பெண்களுக்கும் கோவில்கள் அமைந்தன.
இந்த உண்மையை மணிமேகலை என்னும் காவியத்தாலும் அறியலாம்.
பேராற்றலைப் பற்றிய உயர்வு மதின் அறிவு இவற்றோடு அமைதியுறவில்லை.
எனவே, அவனது அறிவு மேலும் ஆராயத் தொடங்கியது.
நாள்தோறும் காலையில் சூரியன் தோன்றுவதையும் மாலையில் மறைவதையும் எண்ணினான் பருவகால மழையைஸயம வெய்யிலையும் எண்ணிப்பார்த்தான்.
இக் கற்பனையிலிருந்து வந்தவையே மோட்சலோகம், நரகலோகம் முதலியன.
கடவுள் பற்றிய கருத்துக்கள் பண்டைத் தமிழகம் குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்ற ஐவகை நிலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
குறிஞ்சி நிலம் என்பது மலை நாடு.
மலைகளுக்கிடையே சூரியன் தோற்றம் அழகிய காட்சியைத் தரும்.
நீலவானத்தில் தோன்றும் சூரியனது முதல் தோற்றம், மயில் வாகனனான முருகக் கடவுளாக உருவகப்படுத்தப்பட்டது என்பது பெரியோர் கருத்து.
முருகன் மலைநாட்டுக் கடவுளாக வழிபடப்பட்டான்.
கொற்றவை துர்க்கை பாலைநிலத் தெய்வமாக வழிபடப் பட்டாள்.
கொள்ளை, திருடு முதலிய தொழில்களைச் செய்துவந்த பாலை நில மக்கள் துர்க்கையை வழிபட்டனர்.
அவள் மகனே முருகன் என்று தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன.
பசும்புல் வெளிகளைக் கொண்டது முல்லை நிலம்.
அங்குப் பசுக்களும் கன்றுகளும் புல் மேயும்.
ஆனினங்களை மேய்த்துப் பிழைக்கும் இடையர் அந்நில மக்கள்.
அவர்கள் பச்சைப் புல்வெறி நிலத்தை உடைய திருமாலை வழிபட்டனர்.
அத்திருமால் இடையர் வீட்டிலே பிறந்ததாகவும் கதை எழுந்தது.
வயலும் வயல் சார்ந்த இடமுமாகிய மருதத்தில் வேந்தனே கடவுளாக வழிபடப்பட்டான்.
கடலும் கடல் சார்ந்த இடமுமாகிய நெய்தலில் கடல் தெய்வமாகிய வருணன் வழிபடப்பட்டான்.
இவ்வாறு ஐவகை நிலங்களில் ஐவகைக் கடவுளர் வழிபாடு பெற்றனர்.
மக்களுக்கு மேலும் அறிவு வளர வளர, இத்தெய்வங்களுக்கெல்லாம் மேம்பட்ட பேராற்றலைச் சிவன் என்று அழைத்தனர்.
சிவனைக் குறிக்கும் அடையாளமாக லிங்கம் கருதப்பட்டது.
லிங்கம் உலகத் தோற்றத்தைக் குறிக்கும் அடையாளம் என்று பெரும் பாலான ஆராய்ச்சியாளர்கள் விரித்து எழுதியுள்ளனர்.
மிகச் சிலரே அது எரி வணக்கத்தைக் குறிப்பதாகக் குறித்துள்ளனர்.
உண்மை எதுவாயினும், ஆகுக.
சங்க காலத்தில் சிவன் மகாதேவனாகக் குறிக்கப்பட்டான் அதற்கு முன்னரும் வேதங்களிலும் மாபாரதத்திலும் இராமாணயத்திலும் பெருந்தேவன் என்றே குறிக்கப் பட்டுள்ளான்.
பல பெயர்களில் ஒரு பொருள் உலகத்தைப் படைத்துக் காத்து அழிக்கும் பேராற்றலைப் பல சமயத்தார் பல பெயர்களிட்டு அழைக்கின்றனர்.
இவ்வாறு கற்பனைத் திறம் மிகுந்த மக்களால் ஒவ்வொரு கடவுளுக்கும் குடும்பம் கற்பிக்கப்பட்டது.
ஆண்கள் செல்வாக்குப் பெற்ற சமுதாயத்தில் ஆண் தெய்வங்களே மேலான தெய்வங் களாகக் குறிக்கப் பெற்றன.
பெண்கள் உயர்ந்திருந்த சமுதாயத்தில் பெண் தெய்வங்களே உயர்நிலையில் வைக்கப் பெற்றன.
மனிதன் தற்காப்புக்காகக் கொண்டிருந்த கருவிகள் வில், வாள், கதை முதலியன.
அவை அவர்தம் கடவுளர்க்கும் கருவிகளாகக் கற்பனை செய்யப்பட்டன.
அறிவு மேலோங்கி இருந்த மக்கள் இறைவனை அன்பு மயமாக வழிபட்டனர்.
பாமர மக்கள் தங்கள் உலக போகங்களுக்காகக் கடவுளை வழிபட்டனர், பெருமக்கள்.
யாம் இரப்பவை.
பொன்னும் பொருளும் போமும் அல்ல நின் அன்பும் அருளும் அறமெனும் மூன்றே, என்று வேண்டினர்.
இந்த நிலையையும் நாம் சங்க நூல்களில் காண்கின்றோம்.
நேர்த்திக் கடன் நோய் நீங்கினால் இன்னது செய்வேன்.
இத்துன்பம் தீர்ந்தால் இன்னது செய்வேன் என்று வேண்டிக்கொள்வது மிகப் பழைய காலம் முதலே இருந்து வரும் பழக்கமாகும்.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சுமேரியர்கள் காலத்திலும் கோவில்களில் மொட்டை யடித்தல் முதலிய நேர்த்திக் கடன்கள் செய்யப்பட்டு வந்தன.
மக்கள் இக் கடன்களைச் செய்தலை இன்றும் காண்கின்றோம்.
கல்லாத பாமர மக்களின் தொகையே சமுதாயத்தில் மிகுதியாகும்.
மக்களின் அறியாமையைப் பயன்படுத்தி வாழச் சமுதாயத்தில் ஒரு சிலர் தவறுவதில்லை.
அவர்கள் மக்களின் அறியாமையையே தம் வாணிகத்தின் முதலாகக் கொண்டு சமய வாணிகம் செய்யலாயினர்.
அவர்கள் சமயத் தொடர்பான கதைகளைப் பெருக்கினர் வேற்றைச் சமுதாயத்தில் பரப்பினர்.
பாமர மக்கள் அவற்றை யெல்லாம் உண்மையென்று நம்பினர் குருக்கள் சொல்லிய வற்றிற்கெல்லாம் பணத்தை வாரி இறைத்தனர்.
குருக்கள்மார் நாளடைவில் சமயக் கொள்ளைக் கூட்டத்தராயினர்.
அறிஞர் முயற்சி சமயத்தின் பெயரால் இவ்வாறு கொள்ளை, நடந்ததை ஒவ்வொரு நாட்டுப் பெரியோரும் ஒவ்வொரு காலத்திலும் தடுக்க முயன்றனர்.
அங்ஙனம் தடுக்க முயன்றவருட் சிறந்தவர் இயேசுநாதர்.
அவர் தடுத்த தன் விளைவாகச் சிலுவையில் அறையப்பட்டார்.
இராமலிங்க அடிகள், விவேகானந்தர், காந்தியடிகள் போன்ற பெருமக்களும் இவற்றைக் கடிந்தனர் உண்மையான கடவுள் அன்பை வற்புறுத்தினர்.
சமய உண்மை எது?
நேர்மையான வாழ்க்கை எப்படி வாழ்வது?
கடவுளிடத்தில் உண்மையான நம்பிக்கை உடையவன் எப்படி வாழ்வான்?
இவனே ஆஸ்திகன்.
இவனே மனிதருள் மாணிக்கம் இவனே வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன்.
இவனே வாழ்க்கையில் வெற்றி பெற்றவன்.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும். திருக்குறள் .
தமிழ் தமிழ் எழுத்தாளர் என்னும் தொடரில் முதல் சொல்லாக இருக்கும் தமிழ் நமது தாய் மொழியைக் குறிப்பதாகும்.
உலகத்தில் இன்று மூவாயிரத்துச் சில்லரை மொழிகள் பேசப்படுகின்றன.
உலகப் பழைய மொழிகளுள் காலத்தால் பழமையும் இலக்கியத்தால் பெருமையும் பெற்றவை ஆறு ஆகும்.
அவை கிரேக்க மொழி, எபிரேயமொழி, இலத்தீன் மொழி, சீனமொழி, வடமொழி, தமிழ்மொழி என்பன.
இவ்வாறு எண்ணும் போதுதான் தமிழின் பழமை நமக்கு நன்கு தெரியும்.
தெரியவே, நமது தாய் மொழியாகிய தமிழ் எக்காலத்தில் தோன்றியது என்று வரையறுத்துச் சொல்ல இயலாத நிலை உண்டாகின்றது.
இவ்வுண்மையை எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த கம்பர் நன்கு உணர்ந்துதான், என்றுமுள தென்தமிழ் என்று கூறிச் சென்றார்.
இந்த உண்மையை உணரத் தமிழராகிய நாம் பெருமிதம் அடைகின்றோம் அல்லவா?
எழுத்தாளர் திருவை ஆள்பவர் திருவாளர் என்பதுபோல எழுத்தை ஆள்பவர் எழுத்தாளர் எனப்படுவர்.
எழுத்துத் தோன்றிய காலம் முதலே எழுத்தாளர் இருந்தனர் என்னும் உண்மையை நாம் அறிவுகொண்டு அறியலாம்.
தமிழகத்தின் பொற்காலமாகிய சங்க காலத்திலேயே எழுத்தாளர் என்ற சொல் வாக்கு இருந்தமையைக் குறுந்தொகை என்னும் சங்க நூலால் அறிகின்றோம்.
மதுரை எழுத்தாளன் சேந்தன் பூதனார் என்ற ஒருவர் அந்நூலில் குறிக்கப்பட்டுள்ளார்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் எழுத்தாளன் எழும்போதழகியான், எழுத்தாளன் வேலூர்கிழான், எழுத்தாளன் செம்பியதரையன் என்பவர் ருந்தனர் என்பதைக் கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன.
இப்பொருளிற் பார்ப்போமாயின் பரமார்த்த குரு கதை என்னும் நூலை எழுதிய வீரமா முனிவர் காலத்தால் முற்பட்டவர் ஆவர்.
நாம் வாழும் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் கவியரசர் பாரதியார்.
கவிமணி தேசிக விநாயகம் பிள்ளை, பி.
சம்பந்த முதலியார், வடுவூர், கே.
துரைசாமி ஐயங்கார், கோதைநாயகி அம்மாள், இரங்கூன் பொன்னு சாமிபிள்ளை, ஆரணி குப்புசாமி முதலியார் முதலியோர் சிறந்த எழுத்தாளராக வாழ்ந்தனர்.
பின்பு காலஞ்சென்ற கல்கி, வ.
ரா, புதுமைப்பித்தன் என்போர் புகழ் பெற்று விளங்கினர்.
இன்றுள்ள எழுத்தாளருள் டாக்டர் மு.
வரதராசனார் கி.
ஜகந்நாதன், மேதாவி, சிரஞ்சீவி, மாயாவி, பி.
கண்ணன், அகிலன், துறைவன், சோமு, நாரண துரைக் கண்ணன் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
இன்றுள்ள கவிஞர் பலராவர்.
அவருள் பாரதிதாசன், நாமக்கல் கவிஞர், வாணிதாசன், கண்ணதாசன், அழ.
வள்ளியப்பா, முடியரசன், தமிழ் அண்ணல், சாமி பழனியப்பன், பெரி.
சிவனடியான், முத்துக் கணேசன், வே.
அண்ணாமலை முதலியோர் பாராட்டத்தக்கவர்.
பெருங்கதை என்னும் புதின எழுத்தாளருள் டாக்டர் மு.
ஜகந்நாதன், மாயாவி, அகிலன், பகீரதன் சிரஞ்சீவி, மேதாவி, ஜெகசிற்பியன், கலைமணிள, எஸ்.ஏ.பி.இ அரு.
இராமநாதன், நாரண துரைக்கண்ணன், டி.
சீநிவாசன் இராதாமணாளன், ம.
தசரதன், அரங்கண்ணல், அறிஞர் அண்ணாதுரை, சாண்டில்யன் முதலியோர் பாராட்டத்தக்க எழுத்தாளர் ஆவர்.
சிறு கதை எழுத்தாளருள் கல்கி, அகிலன், விந்தன், சுகி, பெ.
தூரன், கோமதி சாமிநாதன், எல்லார்வி, சாண்டில்யன் முதலியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
இலக்கிய எழுத்தாளருள் டாக்டர்.
வ, டாக்டர் சேதுப்பிள்ளை, டாக்டர் அ.
சிதம்பரநாதன், கா.
அப்பாதுரை, கி.
ஜகந்நாதன், தொ.
பாஸ்கரத்தொண்டைமான், அப்துற்றகீம், சி.
இராமச்சந்திரன் செட்டியார், சிதம்பர ரகுநாதன் முதலியோர் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
எழுத்தாளர் குறிக்கோள் தமிழ் எழுத்தாளர்களுக்குச் சில குறிக்கோள்கள் இருத்தல் வேண்டும்.
இக் குறிக்கோள்களுடன் எழுதப்பெறும் நூல்கள் இந்நாட்டில் இறவாத புகழுடையனவாக விளங்குமென்பதில் ஐயமில்லை.
இளம் எழுத்தாளர்களை ஊக்கப்படுத்துவதும் சிறந்த நோக்கமாக இருத்தல் வேண்டும்.
உண்மையான தமிழ் மரபைச் சேர்ந்தவர்கள்பொது மக்களுக்கென்றே எழுதுபவர்கள்அப்பொழுது மக்களுக்குப் புரியாத பிறமொழிச்சொற்களைத் தம் நூல்களில் எழுதுவது தவறு.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
அப்பொழுதுதான் அவர்கள் தமிழ் மரபை அறிய முடியும்.
அவர்கள் எழுதும் நூல்களில் தமிழ் மணம் கமழும்.
டால்ஸ்டாய் நூல்களில் ரஷ்ய மணம் கமழ்வதும், மாபசான்ட் நூல்களில் பிரெஞ்சு மணம் கமழ்வதும் நாம் அறிந்ததே.
அத்தகைய மணம்இலக்கிய வளம்தமிழ் எழுத்தாளர் நூல்களில் கமழவேண்டும்.
இப் பொன்னுரை தமிழ் எழுத்தாளர் உள்ளங்களில் நிலைத்து நின்று பயனளிக்கவேண்டும்.
தமிழ் எழுத்தாளர்கள் தமிழ் நாட்டு வரலாற்றை நன்கு அறிந்திருத்தல் வேண்டும்.
அந்நிலையில் சமுதாயத்திற்கு எவை தேவை என்பதை அவர்கள் உளிதில் உணரலாம்.
அவற்றிற்கு ஏற்பத் தங்கள் கவிதைகளையும் பிறவற்றையும் நல்ல முறையில் அமைக்கமுடியும்.
பிறமொழி இலக்கிய அறிவு மிகவும் இன்றியமையாதது.
பிற மொழிகளில் உள்ள சிறந்த கருத்துக்களைப் பல தமிழ் நூல்களில் புகுத்த இவ்வறிவு பெரிதும் பயன்படும்.
அன்றாடம் உலகில் நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகளை அறிதலும் எழுத்தாளர் கடமையாகும்.
சுவை பயக்கும் பல செய்திகள் செய்தித்தாள்களில் வருகின்றன.
அவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல நூல்கள் எழுதலாம்.
இத்துறையில் அஞ்சாது உழைக்கும் இப் பெரு மக்களுக்கு நான் நன்றி செலுத்துகின்றேன்.
இத்தகைய நெஞ்சழுத்தம் எழுத்தாளர் அனைவருக்கும் இருக்கவேண்டும்.
அப்பொழுது தான் மக்களுக்கு முற்போக்கு எண்ணங்கள் வளர்தல் கூடும்.
மூட நம்பிக்கைகளை மேலும் வளர்க்கும் எழுத்தாளர்கள் சமூகத் துரோகிகளேயாவர்.
மக்கள் பேசுவது போலவே எழுத வேண்டும்.
அதுதான் உயிர் உள்ள நடை என்று சொல்லிப் பாமரமக்கள் பேச்சு நடையையே எழுத்தாளர் பலர் எழுதி வருகின்றனர்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொது மக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்துவிடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப் பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்பு கிறேன்.
எளிய நடையில் எழுதுகிறோம் என்று சொல்லி எழுத்தாளர் சிலர் தம் நூல்களில் எழுதியுள்ள சொற்களைப் பாருங்கள்.
இச்சொற்கள் தமிழ்ச் சொற்கள் அல்ல.
பொது மக்கள் வழக்கில் இல்லாதவை.
இவை எழுதப்பெற்ற நூல்கள் எளிய தமிழ் நடையில் இருக்கின்றன என்று சொல்வது பொருத்தமாகுமா?
இவ்வாறு எழுதுவது தமிழ்க் கொலை அல்லவா?
தமிழில் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்து எழுதுவது அழகானது என்று சொல்லும் எழுத்தாளர்களும் இந்நாட்டில் உண்டு.
இவ்வகை எழுத்தாளர்கள் தமிழர் விழிப்புணர்ச்சி பெற்றுவரும் இக்காலத்தில் தங்கள் நடையை மாற்றிக்கொள்வது நல்லது.
எழுத்தாளர் வளர்ச்சி பன்றி பல குட்டிகள் போடுதல் போல நாட்டில் எழுதுகோல் பிடித்தவனெல்லாம் எழுத்தாளன் என வருதல் நன்றன்று.
இம்மன்றங்கள் அனைத்தும் ஒன்றோடு ஒன்று உறவாடி வளர்தல் வேண்டும்.
இந்திய அரசாங்கமும் மாநில அரசாங்கமும் மதிக்கத்தகும் முறையில் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் ஆக்கம் பெறுதல் வேண்டும்.
உலகப் பெரும் பரிசாகிய நோபல் பரிசைப் பெறத்தக்க நிலையில் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் வளர்ச்சி பெறவேண்டும்.
எழுத்தாளர் பெர்னார்டுஷாவைப் போலவும் நக்கீரரைப் போலவும் தன்னம்பிக்கையும் பெருமிதமும் உடையவளர்களாக விளங்குதல் வேண்டும்.
உண்மை கூறத் தயங்காததவற்றைக் கண்டிக்கத் தயங்காத நெஞ்சுறுதி பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் எழுத்தாளர்கள் தன்னம்பிக்கையோடு சமுதாயத்திற்கு உண்மையான தொண்டு செய்யமுடியும்.
திருவள்ளுவர் படை வீரரை வில்லேர் உழவர் என்றும், பேச்சாளரையும் எழுத்தாளரையும் சொல்லேர் உழவர் என்றும் கூறியுள்ளார்.
அந்நிலையில் அவர்களது வருவாயும் உயரும் வாழ்க்கைத்தரமும் உயரும்.
பொதுமக்களுக்குப் பயனுள்ள தொண்டு செய்கிறோம் என்னும் மன அமைதி அவர்களுக்கு உண்டாகும்.
இதுவே இறவாப் புகழை அடைய விரும்பும் உண்மைத் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் மேற்கொள்ளத் தக்கவை.
இத்தகைய உயர்நிலையில் தான் எழுத்தாளர்சொல்லாளர் என்ற பெயர்களோடு பொருளாளர் என்ற பெயரும் எழுத்தாளரைச் சாரும்.
அந்நிலையில்தான் பொதுமக்களும் அரசினரும் எழுத்தாளர்களுக்கு உரிய மதிப்பைத் தருவர்.
அம்மதிப்பைப் பெற முயல்வதே எழுத்தாளரது தலை சிறந்த நோக்கமாக இருத்தல் வேண்டும்.
இவ்விருவர் கொண்ட இருவேறு படைகளை மோரியர் முன் அனுப்பித் தாம் பிற் சென்றதாகப் பாடலடிகள் பறையறைகின்றன.
கமர ராச்சியத்து மோரியர் தாம் வென்றடக்கிய வடுக வீரரையும் கோசரையும் இம்முறையில் தம் தமிழகப் படையெடுப்புக்குப் பயன்படுத்தினர்.
வடுகர் வடுகர் என்போர் தமிழகத்துக்கு வடக்கே இருந்தவர்.
இவ்வடுகர் வேங்கடத்துக் கப்பாற்பட்ட கன்னடரும் தெலுங்கருமே யாவர்.
கோசர், வடுகரைப் போலவே மோரியர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டவராகத்தான் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இன்றேல், அவர் மோரியர் படையில் இடம் பெறுதல் யாங்ஙனம் இயலும்?
கோசியன்ஸ் என்னும் மேலை நாட்டவரே கோசர் என்பர் ஆராய்ச்சியாளர் சிலர்.
பாக்களில் வரும் வடவடுகர், வம்ப வடுகர் என்னும் தொடர்கள் இக்கோசரையே குறிப்பன என்பது சந்தர்ப்பம் நோக்கி அறிவுடையோர் அறியக்கூடும்.
இதனால், இவ்வீரர், டெக்கான் பிரதேசத்துக்கும் வடபாற் பட்டவர் எனவும், இவரைத் தமிழர் முன்னம் அறியாதிருந்தனர் எனவும் கூறலாம்.
இவ்வீரர் கிழக்கு வங்காளத்தைச் சேர்ந்தவராக இருக்கலாம் என டாக்டர் எஸ்.
அப்படையில் தேர்கள் இருந்தன.
முடிபு தெரியவில்லை. பின்னர் வாட்டாறு என்ற ஊரையும் செல்லூரையும் ஆண்ட எழினி ஆதன் என்பானைக் கோசர் தாக்கினர்.
இவ்வாறு பாழியை வென்றகாரணம் பற்றி அச்சோழன்.
சோழ மன்னன் எதிர்த்திராவிடின், தமிழகமும் மோரியர் ஆட்சிக்குப்பட்டிருக்கும்.
சோழன், அங்கும் அவரைத் துரத்திச் சென்று, பாழியை அழித்து வடுகரை வென்றான்.
சோழனது வெற்றியால், மோரியர், தமிழகப் படையெடுப்புப் போதும் எனச் சலிப்புற்றும் போயிருக்கலாம்.
பெரு வேந்தனான சோழன் இப்படையெடுப்பை எதிர்த்திராவிடின், தமிழகம் மோரியர் கைப்பட்டிருக்குமென்பதில் ஐயமில்லை.
இப் படையெடுப்புச் சம்பந்தமாகப் பாண்டியர், சேரர் பெயர்கள் காணப்படவில்லை.
இப்படையெடுப்பில் தொடர்பு பெறாத பிற்கால ஆரியர், கோசர், வடுகர் எனத் தமிழ்ப் பாக்களில் கூறப்பட்டவர் வேறு.
கோசரையும் வடுகரையும் கொண்டமோரியர் படை தமிழகத்துக்கு வடக்கே இருந்து வந்தது.
இல் அசோகன் இறப்ப, அவனுக்குப்பின் வடுகர் தம்மாட்சி பெற்றனர்.
எனவே, டெக்கான் பிரதேசம் முழுவதும் வடுகர் ஆட்சியில் இருந்தது.
அப்போது தமிழகத்தின் வடக்கே வடஎல்லையில் வடுகர்படை இருந்தது.
மோரியர் காலத்திய கோசர் சந்ததியார் எல்லைப் புறத்திலேயே நிலைத்துவிட்டனராதல் வேண்டும்.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் காலம் சிலப்பதிகார காலம் கி.
க் குட்பட்ட காலம். மோரியர் படையெடுமுப்பின் காலம் கி.
க்கு உட்பட்ட பிந்துசாரன் ஆட்சிக் காலமாகும்.
எனவே, சுமார் ஆண்டுகட்கு முற்பட்டவரும் பிற்பட்டவருமான கோசர், வடுகர் வேறு வேறானவர்.
இக்கருத்தினைச் சிறந்த சரித்திராசிரியராகிய டாக்டர் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் கூறுதல் இம் முடிபுக்கு அரண் செய்வதாகும்.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், இம் மோரியர் படையெடுப்பு என்பது, மோரியர் காலத்தேதான் நடந்ததென்பதும், மோரியர் என்பார் சந்திரகுப்தன் முதலாகக் கி.
வரை ஆண்ட தசரதன் ஈறானவரேயாவர் என்பதும், வேறெக் காரணமுங் கொண்டு குப்தரைக் குறியாதென்பதும் அறியலாம்.
மோகூர்ப் படையெடுப்பிற்றான் வம்பமோரியர் என்ற தொடர் ஒரே முறை வந்துள்ளது.
சோர்க்கு மோகூர் பணியாமையின், வம்ப புதிய மோரியர் துணைக்கு வந்தனர் என்பதே அச் சந்தர்ப்பத்தில் உள்ள செய்யுளடிகளின் கருத்தாகும்.
முன் படைக்கு எதிர்ப்புப் பலமாக இருப்பின், அதற்கு உதவியாகப் புதிய வம்ப படை வருதல் இயல்பேயன்றோ?
அதுபோலக் கோசர்க்கு மோகூர் பணியாமையின், புதிய வம்ப மோரியர்படை வந்தது என்பதே கருத்து.
இவ் வெளியசர்வ சாதாரணமாக பொருள் யாங்ஙனம் வேறுபட்டுக் குப்தரைக் குறிப்பதென்பது எமக்கு விளங்கவில்லை.
வம்ப மோரியர் குப்தர் எனக் கொண்டால், வம்ப வடுகர் என்பவர் யாவர்?
வடவடுகர் என்பவர் யாவர்?
இவர்க்கெல்லாம் புதிய மரபை வீணே கற்பிக்க வேண்டிய துன்ப நிலைமை ஏற்படுமே!
இது நிற்க.
மோரியர் படையெடுப்பின் காலம் கி.
மோரிய அரசருட் சிறப்புற்றிருந்தவர், முதல் மூவராவர் சந்திரகுப்தன், பிந்துசாரன், அசோகன்.
சந்திரகுப்தனே மோரிய அரசை ஏற்படுத்தினவன்.
வட இந்தியா முழுவதும் அவன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது.
அவன் விந்திய மலையைத் தாண்டித் தென் இந்தியா மீது படையெடுத்து வந்தமைக்குச் சான்றில்லை.
மேலும் தென் இந்தியாவுக்கு வர அவனுக்கு அவகாசம் இல்லையென்றே கூறலாம்.
கிரேக்கரை வென்று உறவு கொண்டாடினவன் சந்திரகுப்தன்.
இவற்றால், சந்திரகுப்தன் மகனும் அசோகன் தந்தையுமான பிந்துசாரன் காலத்திற்றான் விந்தமலைக்குத் தென்பாற்பட்ட நாடு வெல்லப்பட்டாதல் வேண்டும்.
பிந்துசாரன் கொன்றான் எனக் கூறப்படும் பதினாறு அரசர் வடஇந்திய அரசராக இருந்திருத்தல் இயலாது.
சந்திரகுப்தன் பெருநாடு ஒற்றுமைப் பட்டிருந்தமையாலும், அவனையடுத்தே பிந்து சாரன் பட்டத்தை யடைந்தமையாலும் என்க.
ஆதலின், தாரநாத் குறிப்பிட்டுள்ள நிலப்பகுதி தக்கணம் ஆகவே இருத்தல் வேண்டும் எனக் கொள்ளலாம்.
எனவே, பிந்துசாரன் கலிங்கம் ஒழிந்த தக்கணப் பகுதியையே வென்றான் என்பது அறியத் தகும்.
பழைய தமிழ் இலக்கியங்களாகிய அகநானூறு, புறநானூறு இவற்றில் மோரியல் தமிழகத்தின்மீது படை யெடுத்ததாகச் செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றுட் சிறந்த குறிப்புக்கள் மாமூலனார் அகப்பாட்டுள் கூறுவனவேயாகும்.
இதனைத் தாரநாத் கூற்றோடு ஒப்பிட்டு நடுவுநிலையினின்று ஆராய்வார்க்கு, ஓர் உண்மை புலப்படும்.
பிந்து சாரன், தமிழகம் தவிரத் தக்கணப் பகுதி முழுவதையும் வென்றான் என்பது.
இஃது உறுதிப்படலால், அவனே இத்தமிழகத்தையும் வெல்ல முயன்றிருத்தல் கூடியதே எனத் துணிதல் தவறில்லையன்றோ?
தக்கணப் பகுதியை வென்ற தையத்தினால், தமிழ் வேந்தரையும் வென்றுவிடலாம் என அவன் எண்ணி யிருத்தலும் கூடியதே.
வடஇந்திய வீரரைக் கொண்ட படைபலம் மிக்கிருந்ததால், அதனைக் கொண்டே தமிழகத்தை வென்றுவிடக்கூடும் என அவன் நம்பியிருத்தலும் இயல்பே.
இனி மோரியர் அரசாட்சி அசோகனுக்குப் பின் கி.
வரை இருந்ததாயினும், அசோகனுக்குப் பிற்பட்ட மோரியர், அசோகனைப் போல விரிந்ததோர் பெருநாட்டை ஆண்டனர் எனக் கூறச் சான்றில்லை.
அவர்கள் பலமற்ற அரசரானதால், விந்தமலைக்குத் தென்பாற்பட்ட ஆந்திரரும் கலிங்கரும் நாளாவட்டத்தில் தம் சுயேச்சையை நிலை நாட்டலாயினர்.
வேறு பல நாட்டினர் புதிது புதிதாக வட இந்தியாவிற் குடிபுகலாயினர்.
மோரியர் அரசு சுமார் கி.
வரை இருந்தது.
அதில் முதல் மூவர் காலம் கி.
வரை என்னலாம்.
இப்பிந்துசாரன் காலம் சுமார் கி.
எனக் கூறலாம்.
எனவே, இக்காலத்தேதான் மோரியர் படையெடுப்புத் தமிழகத்தில் நடைபெற்றதென முடிபு கட்டுதல் பொருத்தமாகும்.
ஒரு சிறுகதை நம் மனத்தில் தங்கவேண்டுமாயின், அதனில் இரண்டு சிறப்புக்களில் ஒன்றேனும் இடம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
இவற்றுள் முன்னதே மிகச் சிறந்தமுறை என்னலாம்.
நாவல் என்னும் புதினம் வேறு சிறுகதை வேறு.
வாழ்க்கையின் பெரும் பகுதியைச் சித்திரிப்பது புதினம் வாழ்க்கையின் சிறு பகுதியை மட்டும் சித்திரிப்பது சிறுகதை.
புதினம் முடிவுபெற்ற வரலாறு சிறு கதை வரலாற்றைக் குறிப்பால் புலப்படுத்தும் ஓவியமாகும்.
சிறுகதை புதினத்தின் துணுக்குகள் என்னலாம்.
இவை யாவும் மேனாட்டறிஞர் கருத்துக்கள்.
இவை பண்டைத் தமிழில் உள்ள சிறுகதைகளில் பொருந்தி இருக்கின்றனவாஇல்லையா என்பதை இக்கட்டுரையைப் படிக்கும் நன் மக்கள் கண்டறிவார்களாக!
தொல்காப்பியத்தில் இன்றுள்ள தமிழ் நூல்களில் காலத்தால் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
அதன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்று சொல்லலாம், அது ஏறத்தாழ சூத்திரங்களைக் கொண்ட பெரிய இலக்கண நூல்.
அந்நூலில் செய்யுள் இயல் என்பது ஒரு பகுதி.
இவ்வுரை விளக்கத்தால் பஞ்ச தந்திரக் கதைகள், ஈசாப் கதைகள் போன்ற சிறுகதைகள் பண்டைத் தமிழில் இருந்தன என்று கொள்ளலாம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் சிறு கதைகள் சிலப்பதிகாரம் ஒரு பெருங்காவியம்.
காவிய முறையில் சுருக்கிச் சொல்லப்பட்ட இக்கதைகள் விரித்து எழுதப்படின், படிப்பினைகொண்ட சிறு கதைகளாக அமையும் என்பதில் ஐயமில்லை.
இங்குச் சான்றாக மூன்று கதைகளைக் காண்போம் குரங்கின் கதை காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் சாயலன் என்ற வணிகன் இருந்தான்.
அவனும் அவன் மனைவியும் சமணப் பெரியோர்க்கு உணவு படைக்கும் விழுமிய தொண்டை மேற்கொண்டிருந்தனர்.
ஒரு நாள் தவங்களால் சிறந்த துறவி ஒருவர் அம்மனையுட் புகுந்தார்.
வணிகன் மனைவி அவரை முகம்மலர வரவேற்று அமுது படைத்தாள்.
அதன் உள்ளக்கிடக்கையை உணர்ந்த துறவி வணிகன் மனைவியைப் பார்த்து, இக்குரங்கினை உன் மக்களைப்போல் பாதுகாப்பாயாக, என்று கூறி அகன்றார்.
வணிகன் மனைவி அன்று முதல் அக்குரங்கினைச் சீரும் சிறப்புமாக வளர்த்து வந்தாள்.
சிறிது காலம் கழிந்து அக்குரங்கு இறந்தது.
அவ்வறத்தின் பயனாக அக்குரங்கு வாரணாசியில் அரசன் மகனாகப் பிறந்தது உருவிலும் திருவிலும் உணர்விலும் சிறந்தது பலவகை அறங்களையும் செய்தது.
முப்பத்திரண்டு ஆண்டுகள் அரசகுமரனாக வாழ்ந்த அக்குரங்கு இறந்தது பின்பு ஒரு தேவனது வடிவத்தைப் பெற்றது.
பொற்கைப் பாண்டியன் பண்டைக் காலத்தில் ஒரு பாண்டியன் மதுரையை ஆண்டு வந்தான்.
அவன் இரவில் நகர் சோதனை செய்வான்.
ஒருநாள் பிராமணர் வாழ்ந்த தெருவில் ஒரு வீட்டில் பேச்சுக்குரல் கேட்டது.
பாண்டியன் அப்பேச்சைக் கேட்டான்.
இச் சொல் கேட்ட பாண்டியன், அம்மறையவன் தன் ஆட்சியின்மீது வைத்திருந்து அழுத்தமான நம்பிக்கையைக் கண்டு மகிழ்ந்தான்.
அவன் அன்று முதல் பிறர்க்குத் தெரியாதபடி இரவு நேரங்களில் அவ் வீட்டைக் காவல் காத்து வந்தான்.
மாதங்கள் பல மறைந்தன.
ஒரு நாள் இரவு அரசன் வழக்கம் போல் அவ்வீட்டின் அருகே வந்தான்.
உள்ளே புதிய குரல் கேட்டது.
அப்புதிய ஆள் யார் என்பதை அறிய, அரசன் அவ் வீட்டுக்கதவைப் படபடவென்று தட்டினான்.
யாரது? என்று உள்ளேயிருந்து உரத்த குரல் வெளிப்பட்டது.
அவ்வாறு உள்ளேயிருந்து கேட்டவன் காசியாத்திரை சென்று மீண்ட மறையவனேயாவான்.
வீட்டுக்கு உரியவன் வந்து விட்டான் என்பதைப் பாண்டியன் உணர்ந்தான்.
இதற்குள் மறையவன் ஐயக்கண்கொண்டு தன் மனைவியைப் பார்த்தாள்.
அவள், என்னை அரசவேலி காக்கும் என்று முன்பு சொன்னீர் அல்லவா?
இப்பொழுது அதேவேலி எனது தூய்மையை உணர்த்தும் என்று மொழிந்தாள்.
மன்னன் இதனையும் கேட்டான் நடுநடுங்கினான் கதவு தட்டியது தவறு என உணர்ந்தான்.
மின்னல் வேகத்தில் அவனுக்கு ஓர் எண்ணம் தோன்றிற்று.
உடனே அவன் அத்தெருவிலுள்ள எல்லா வீடுகளின் கதவுகளையும் தட்டிவிட்டு மறைந்தான்.
மன்னன் தான் செய்ததைக் கூறி, அவர்கள் முன்னிலையில், கதவு தட்டியது தனது கையை வாளால் வெட்டினான்.
திருவருட் செயலால் கை வெட்டப்பட்ட இடத்தில் பொற்கை காட்சியளித்தது.
அதுமுதல் அப்பாண்டியன் பொற்கைப் பாண்டியன் என்று பெயர் பெற்றான்.
அப்பொழுது இளவரசன் உறங்கிக்கொண்டிருந்தான்.
அவனது மார்பில் வயிர மாலை ஒளிவிட்டுக் கொண்டிருந்தது.
அவ்வொளி கள்வன் கண்களைக் கவர்ந்தது.
அவன் அதைக் கவர விரும்பினான் துணிந்து முன் சென்றான் இளவரசனது கழுத்திலிருந்து அதனைக் கழற்றிவிட்டான்.
அவ்வமயம் திடீரென விழித்துக்கொண்ட இளவரசன் தன் மார்பைப் பார்த்தான் வயிரமாலை காணப்படவில்லை.
எதிரேயிருந்த கள்வனைக் கண்டான் உடனே உடைவாளை உருவினான்.
கண்ணிமைக்கும் நேரத்தில் அவ்வாளின் உறையைக் கள்வன் வாங்கிக்கொண்டான்.
இளவரசன் கள்வனை நோக்கி வாளைக் குத்தினான்.
கள்வன் அவன் குத்துந்தோறும் உறையை நீட்டினான்.
அவ்வாள் அவ்வுறையுள் சென்று சென்று மீண்டது.
இளவரசன் வாளைப் போட்டுவிட்டு, அவனை மற்போரால் அடக்க எண்ணிப் பாய்ந்தான்.
கள்வன் ஒரு தூணில் பின்புறம் மறைவது போலப் போக்குக் காட்டி, எவ்வாறோ மறைந்து விட்டான்.
இளவரசன் கள்வன் மறைந்திருக்கிறான் என்று கருதி ஒரு தூணின் மேல் பாய்ந்ததுதான் கண்ட பலன்.
இளவரசனது கண்முன் தோன்றித் தன் நுண்ணறிவால் சாகசம் செய்து மறைந்து அக்கள்வன் அகப்படவேயில்லை.
அவன் களவு நூலைப் பழுதறக் கற்ற திறமைசாலி.
இங்குச் சான்றாக இரண்டு சிறு கதைகளைக் காண்போம்.
கோதமை கதை காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் பெரிய சுடுகாடு இருந்தது.
அச் சுடுகாடு நாற்புறமும் உயர்ந்த மதிலால் வேலியிடப் பட்டிருந்தது.
அதன் உட் பகுதியில் இறந்தவர்தம் தகுதிக்கு ஏற்பச் சிறியவும் பெரியவுமாகிய சமாதிகள் இருந்தன.
அவை யாவும் சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்டு விளங்கின.
அவன் தாயாகிய கோதமை என்பவள், எமது குடும்பத்திற்கு ஒரு மகனாக இருந்தவன் இறந்து விட்டானே!
நீதான் என் மகனை எழுப்ப வேண்டும் என்று வேண்டினாள்.
சம்பாபதி என்னும் பெண் தெய்வம் அவள் எதிரில் காட்சியளித்தது, இவனது அறியாமையே காரணமாக ஊழ்வினை இவனது உயிரை உண்டது.
நீ இதுபற்றிக் கவலைப் படாதே, என்றது.
கோதமை, என் கணவர் கண்ணில்லாதவர் என் மகன் அவர்க்கு உதவியாக இருப்பான்.
ஆதலால் இவன் இன்னுயிர் தந்து என்னுயிர் வாங்குக, என்று வேண்டிக் கொண்டாள்.
இறந்தவரைப் பிழைப்பித்தல் என்பது இயலாத செயல்.
ஒருவர் உயிர்க்குப் பதில் உயிர் கொடுப்பவர் இவ்வுலகில் உண்டு.
அரசர் உயிர்க்குப் பதிலாக உயிர் கொடுப்பவர் பலர் உண்டு.
ஆயினும், இச் சுடுகாட்டில் அரசர்க்கென்று ஆயிரக் கணக்கான கோட்டங்கள் அமைந்திருத்தலை நீ அறியாயோ? என்றது.
கோதமை நகரவில்லை.
அவள் மறுபடியும் சம்பாபதியைப் பார்த்து, தேவர்கள் வேண்டிய வரங்களைத் தருவார்கள் என்று நூல்கள் கூறிகின்றனவே!
நீ என் மகனை எழுப்பவில்லையாயின், யான் இங்குத்தானே உயிரை மாய்ப்பேன், என்று மனம் வருந்திக் கூறினாள்.
உடனே சம்பாபதி எல்லாத் தேவரையும் கோதமை முன்பு வரவழைத்தது.
அத்தேவர் அனைவரும் இறந்த வரைப் பிழைப்பித்தல் இயலாது என்று அழுத்தமாக அறைந்தனர்.
நாகர் தீவில் சாதுவன் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் சாதுவன் என்ற வணிகன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் மனைவி ஆதிரை என்பவள்.
அவள் சிறந்த கற்பரசி.
சாதுவன் தீய வழிகளில் தன் செல்வத்தை இழந்து ஏழையானான்.
அதன் பிறகே வேனுக்கு நல்லறிவு வந்தது.
அவன் அயல்நாடு சென்று வணிகம் செய்து பொருள் ஈட்டி வர விரும்பினான்.
சாதுவன் கடல் வாணிகம் செய்யச் சென்ற வணிகரோடு அயல் நாடுகட்குச் செல்லப் புறப்பட்டான்.
அவன் ஏறிச் சென்ற கப்பல் காற்றினால் அலைக்கப்பட்டுக் கடலில் கவிழ்ந்தது.
அந்த நாகர் தீவில் ஆடையற்ற நாகரே வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்கள் அநாகரிகர் கள்ளையும் ஊனையுமே நம்பி வாழ்ந்தனர் ஈவு இரக்க மற்றவர்.
அவருட் சிலர் உறங்கிக் கொண்டிருந்த சாதுவனைக் கண்டனர் அவனைக் கொன்று தின்ன விழைந்தனர்.
நாகர் தலைவன் அவனை வரவேற்றுப் பேசினான் கள்ளையும் ஊனையும் ஒரு நங்கையையும் அவனுக்குக் கொடுக்கும்படி கட்டளையிட்டான்.
சாதுவன் அதைக் கேட்டு நடு நடுங்கினான்.
பெண்டிரும் உண்டியும் இல்லையெனில் இவ்வுலகில் மக்கள் பெறும் பயன்தான் யாது? என்று நாகர் தலைவன் கேட்டான்.
உடனே சாதுவன், கள்ளும் இறைச்சியும் பெரியோரால் கண்டிக்கப் பட்டவை.
நல்லவற்றைச் செய்யும் மக்கள் அடுத்த பிறவியில் நல்லுலகம் அடைவர் தீயவற்றைச் செய்பவர் நரகம் எய்துவர்.
இஃது உண்மை என்று உணர்வதால் பெரியோர் தீயவற்றைக் களையும்படி அறிவுறுத்தினர் என்று விளங்க வுரைத்தான்.
சாதுவனும் இசைந்து, கவிழ்ந்த கப்பலிலிருந்து எவரேனும் இத்தீவை அடைத்தால் அவரைக் கொல்லாது காத்தல் வேண்டும்.
தானே இறந்த உயிரின் ஊனைத்தவிர வேறு எதனையும் கொன்று தின்னலாகாது.
இந்த அறத்தை நீங்கள் செய்யலாம், என்றான், நாகர் தலைவன், இது என்னால் பின் பற்றத் தக்கது.
இத்தீவுக்கு வந்த மக்களது செல்வம் என்னிடம் இருக்கிறது.
அதனை நீ எடுத்துச் செல், என்று கூறிச் சாதுவனுக்குப் பெரும் செல்வத்தை அளித்தான்.
சாதுவன் அச்செல்வத்தை எடுத்துக்கொண்டு அப்போது அங்குவந்த கப்பலில் ஏறிக் கடல் கடந்து பூம்புகார் நகரை அடைந்தான்.
சிறந்த பத்தினியாகிய ஆதிரை தன் அகமும் முகமும் மலர அவனை வரவேற்றாள்.
சாதுவன் நல்லறம் செய்துகொண்டு பெரியோர் போற்ற அவளோடு இன்புற்று வாழ்ந்தான்.
முடிவுரை இத்தகைய சிறு கதைகள் பல பண்டைத் தமிழ் நூல்களில் பாங்குற அமைந்துள்ளன.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் கொங்குவேள் என்பவர் உதயணன் வரலாற்றைப் பெருங்கதை என்னும் பெயரில் பாடியுள்ளார்.
பெருங்கதை என்னும் பெயராலே, தமிழில் சிறுகதை நூல்கள் பல இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது பெறப்படுகிறதன்றோ?
கட்டடக் கலை சங்க காலத்தில் முருகன், கண்ணன், சிவன் முதலிய கடவுளர்க்கும் சிறு தெய்வங்களுக்கும் தமிழகத்தில் கோயில்கள் இருந்தன.
கடவுளர் இடத்திற்கும் மன்னன் வளமனைக்கும் கோவில் என்பதே பொதுப் பெயராக இருந்தது.
எனவே, நாடாண்ட மன்னன் வாழ்விடமும் கோவிலைப் போலவே சிறப்புற்றிருந்ததை அறியலாம்.
கட்டட அமைப்பிலும் இரண்டும் சிறந்தனவாக இருந்திருக்கலாம்.
அக்காலக் கோவில் போன்ற கட்டடங்களைக் கட்டக் கட்டடக்கலை அறிஞர் இருந்தனர்.
அவர் நூலறி புலவர்.
கட்டடக்கலை நூல் அறிந்த புலவர் எனப்பட்டனர்.
குறித்த காலத்தில் சிற்பநூல் அறிஞர் கயிறு கொண்டு திசைகளைக் குறித்து, அத்திசைகளுக்குரிய தெய்வங்களை வணங்கினர்.
பின்பு அரசனுக்கு ஏற்ற மனைகளையும் மண்டபங்களையும் அமைத்தனர் அவற்றைச் சூழ மதிலை உயர்த்தினர்.
மதில் வாயில் மலையை நடுவில் பிளந்ததைப் போன்ற அகற்சியும் உயர்ச்சியும் உடையது.
அவ்வாயிலுள் யானைப்படை கொடியோடு செல்ல வசதி இருந்தது.
வாயிற்கதவுகள் இரும்பினால் இயன்றவை.
மழைநீர் கீழே இறங்கும்படி நிலாமுற்றத்தில் பொருத்தப் பட்டிருக்கும் குழை மீனின் திறந்தவாய் போல் இருந்தது.
அரண்மனை அந்தப்புரச் சுவர்கள் உயர்ந்தவை உயர்ந்த வேலைப்பாடு கொண்டவை அவற்றின்மீது செஞ்சாந்து போன்று பூங்கொடிகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
தூண்கள் கருமையும், திரட்சியும், பளபளப்பும் கொண்டு விளங்கின.
சிலப்பதிகார காலத்தில் கி.
கோவலனுக்கும் மாதவிக்கும் பிறந்த மணிமேகலை வாழ்ந்த காலத்தில் சோழர் தலைநகரான காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் அரண்மனை இருந்தது.
அவ்வரண்மனைத் தோட்டத்தில் வியத்தகு பொன் மண்டபம் ஒன்று காட்சியளித்தது.
மண்டபத் தூண்கள் பவளத்தால் இயன்றவை.
போதிக்கைக் கட்டைகளில் பலவகை மணிகள் பதிக்கப் பெற்றன.
மண்டபத்தின் ஒவ்வொரு கோணத்திலும் முத்துமாலைகள் தொடங்கவிடப் பெற்றிருந்தன.
மண்டபத்தின் மேற்கூரை பொன் வேயப்பட்டது.
அம் மண்டபத்தின் தரை சந்தனம் கொண்டு மெழுகப்பெற்றது.
மணிமேகலை என்னும் காவியம் இவ்விவரங்களைக் கூறுகின்றது.
இவ்விவரங்களால் நாம் அறியும் உண்மை யாது?
எனவே, தமிழர் கட்டடக்கலையில் கொண்டிருந்த அறிவு பராட்டத்தக்கதன்றோ!
கோவில்களும் அரண்மனைகளும் சுற்றுமதிலும் உயர்ந்து அகன்ற வாயில்களும், அவ்வாயில்கள்மீது உயர்ந்த மாடங்களும் பெற்றிருந்தன.
வாயில்களில் கதவங்கள் பொருத்தப்பட்டிருந்தன.
அவற்றில் துருப்பிடியாமல் இருக்கச் செந்நிறம் பூசப்பட்டிருந்தது.
மாடங்களில் அல்லது கோபுரங்களில் பல நிறங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன.
வணிகர்முதலிய செல்வப் பெருமக்கள் வாழ்ந்த வளமனைகளில் நிலா முற்றங்கள் இருந்தன.
மாளிகைகளில் காற்றும் வெளிச்சமும் நன்கு வரத்தக்க முறையில் அகன்ற பெரிய சாளரங்கள் இருந்தன.
நகரத் தெருக்கள் ஆற்றைப்போல அகலமாகவும் நீளமாகவும் அமைந்திருந்தன.
நகரைச் சுற்றிலும் கோட்டை மதில் இருந்தது.
அம்மதில்மீது பலவகை இயந்திரப் பொறிகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
கோட்டை மதிலுக்கு அப்பால் ஆழ்ந்து அகன்ற அகழி இருந்தது.
அகழியில் பலவகை முதலைகளும் மீன்களும் விடப்பட்டிருந்தன.
இசையரங்கு, நாடக அரங்கு, நடன அரங்கு முதலியனவும் அக்காலத்தில் இருந்தன.
அந்த அரங்குகளில் பலவகைக் காட்சிகளைக் காட்டும் திரைச்சீலைகள் தொங்க விடப் பெற்றிருந்தன.
பொது மக்கள் இருந்து காட்சிகளைக் கவனிக்கத் தக்க நிலையில் அரங்கு சிறந்த முறையில் அமைந்திருந்தது.
அரங்கின் அழகிய அமைப்பைச் சிலப்பதிகாரம் அரங்கேற்று காதையால் அறியலாம்.
மதுரை நகரம் தாமரை மலர் வடிவத்தில் அமைந்தது என்று பரிபாடல் கூறுகின்றது.
கோவிலை நடு நாயகமாக வைத்து அதைச் சுற்றியுள்ள தெருக்கள் ஏறத்தாழ வட்ட வடிவில் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
இன்றும் அந்த அமைப்பைக் கூர்ந்து நோக்கி உணரலாம்.
கழிநீர்ப்பாதை தரைக்கு அடியில் கட்டப் பெற்றிருந்தது.
அப்பாதையில் யானை தாராளமாக நடந்து செல்லலாம் எனச் சிலப்பதிகாரம் செப்புகின்றது.
கழி நீர் கோட்டையைச் சூழ இருந்த அகழியில் கலந்து வந்தது.
மதுரைப் புறஞ்சேரியில் சமணர் பௌத்தர் அந்தணர் பள்ளிகள் இருந்தன.
இவ்வுண்மைகள் சங்க காலத் தமிழர்களின் கட்டடக் கலையறிவை நன்கு அறிவிக்கின்றன அல்லவா?
இடைக் காலத்தில் கி.
அக் காலத்தில் பாடல் பெற்ற கோவில்கள் ஏறத்தாழ என்று சொல்லலாம்.
அவையனைத்தும் செங்கல் கட்டடங்களே.
அவற்றுள் சில உயர்ந்த கோபுரங்களைக் கொண்டன.
கோபுரங்களில் புராண இதிகாச வரலாறுகளைக் குறிக்கும் சுதை உருவங்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
சில கோவில்களில் மேல் மாடங்கள் அமைந்திருந்தன.
உயர்ந்த மேடைகள்மீது செய் குன்றுகள்மீது சில கோவில்கள் கட்டப்பட்டன.
அவை பெருங் கோவில்கள் என்று பெயர் பெற்றன.
திருச்சாய்க்காடு, மேலைக் கடம்பூர், திருவதிகை முதலிய ஊர்க் கோவில்கள் இத்தகைய அமைப் புடையவை.
திருவதிகைக் கோவில் கருவறையின் மேல் தேர் போன்ற விமான அமைப்பு வியத்தகு முறையில் அமைந்துள்ளது.
திருப்பெண்ணாகடம் சிவன் கோவில் விமானம் தூங்கும் யானை வடிவத்தில் அமைந்துள்ளது.
இத்தகைய கோவில்கள் கோச்செங்கட் சோழனால் கட்டப் பெற்றவை.
இவையும் இவை போன்ற பெருங் கோவில்களும் வண்டிக் கூரைபோல் அமைந்த மேல் அமைப்புக்களை உடையவை.
பல்லவர்கள் மலைச் சரிவுகளைக் குடைந்து சிறிய கோவில்களை அமைத்தனர்.
அவர்கள் அமைத்த குடை வரைக் கோவில் நான்கு அல்லது ஐந்து தூண்களைக் கொண்ட மண்டபம்.
மண்டபச் சுவரில் மூன்று அல்லது ஐந்து புரைகள் வெட்டப்பட்டிருக்கும்.
ஒவ்வொரு புரையிலும் கடவுளர் சிலை தனியே வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
பாறையிலேயே வாயிற் காவலர் உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
மாமல்ல புரத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு இரதமும் ஒற்றைக் கற்கோவில் ஆகும்.
ஒரே கல்லைக் கோவிலாக அமைத்த பெருமை பல்லவர்க்கே உரியது.
கல்லைக் கோவிலாக அமைப்பது எளிதான செயலா?
ஒவ்வொரு வகைக் கோவிலும் ஒரு வகை விமான அமைப்புடையது.
இக் கற்கோயில்கள் பல்லவர் காலக் கட்டடச் சிறப்பை அறியச் செய்வனவாகும்.
இவை பழைய செங்கற் கோவில்களைப் பார்த்து அமைக்கப் பெற்றவை என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
பாறைகளைக் கற்களாக உடைத்து, அக்கற்களை ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக அடுக்கிக் கட்டப் பெற்ற கோவில்களும் பல்லவர் காலத்தில் உண்டு.
இம் முறையில் அமைந்த சிறிய கோவிலை மாமல்ல புரத்துக் கடற் கரையில் காணலாம்.
பெரிய கோவில்களைக் காஞ்சியிற் காணலாம்.
இவற்றின் விமானங்கள் அடியிற் பருத்து மேலே செல்லச் செல்லச் சிறுத்துச் செல்லும் பல சதுரங்களைக் கொண்ட அமைப்பாகும்.
பல்லவர் காலக் கோவில் தூண்கள் பலவகைப் பட்டவை.
சதுரத் தூண்களின் கீழ்ச் சதுரத்திலும் மேல் சதுரத்திலும் தாமரை மலர்களும் வட்டங்களும் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
தூண்கள் பொருத்தப் பெற்ற மண்டப அல்லது வாயில் அடிப்பகுதியில் இரட்டைத் திருவாசி காணப்படும்.
அதனில் வளைவுக் கோடுகள் மகர மீன்கள் முதலியன செதுக்கப்பட்ட அமைப்புப் பார்க்கத்தக்கது.
இவற்றை நோக்க, சங்ககாலக் கட்டடக் கலை பல்லவர் காலத்தில் வளர்ச்சியுற்ற நிலைமையை நன்கு உணரலாம்.
அம்முயற்சி நானூறு வருட காலம் நடை பெற்றது.
செங்கல்லால் கட்டப்பட்டிருந்த ஒவ்வொரு கோவில் பகுதியும் கருங்கல்லால் கட்டப்படலாயிற்று.
பல்லவர் ஆட்சியில் இருந்தததைவிடச் சோழர் ஆட்சியில் கோவில் நிகழ்ச்சிகள் பெருகின.
மாதந்தோறும் ஏதேனும் ஒரு விழா நடைபெற்றது.
கோவிலில் ஆடல் பாடல் நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
கல்லூரிக் கட்டடங்களும் கோவிலுக்குள்ளேயே அமைந்தன.
தில்லைக் கூத்தப் பெருமான் கோவில், காஞ்சி ஏகாம்பரேசுவரர் கோவில் போன்ற பெரிய கோவில்களில் திருச்சுற்று மாளிகைகளும் கட்டப் பெற்றன.
அவற்றில் சரசுவதி பண்டாரம் என்ற நூல் நிலையமும் வகுப்புகளும் நடைபெற்றன.
திருமுறைகளைப் பாதுகாக்கவும் கற்பிக்கவும் ஓதவும் மண்டபங்கள் கட்டப்பட்டன நடன மண்டபம், நாடக மண்டபம், இலக்கண மண்டபம் என்பனவும் அமைந்திருந்தன.
புராணங்களைப் படித்து விளக்குவதற்காக மேடைகளும் மாளிகைகளும் கோவிலுள் அமைக்கப்பட்டன.
திருவிழா நிகழ்ச்சிகளை மக்கள் கண்டு களிக்கவும் சமயச் சொற்பொழிவுகளை இருந்து கேட்கவும் தக்க முறையில் அகன்ற திருச்சுற்றுக்கள் இருந்தன.
தஞ்சைப் பெரிய கோவிலையும் கங்கைகொண்ட சோழேச்சரத்தையும் நேரில் பார்ப்பவர் இவ்வுண்மைகளை உணர்வர்.
தாராசுரத்துச் சிவன் கோவில் கட்டடக் கலைக்குப் பெயர் போனது.
தில்லை போன்ற பெருங் கோவில்களில் அம்மனுக்கென்று பெரிய தனிக் கோவில்கள் பெருங் கோவிலுள்ள அமைப்புண்டன.
திருச்சுற்றின் அடிப் பகுதிக் கற்சுவரில் பலவகை நடன உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
கங்கை கொண்ட சோழேச்சரத்தில் அமைந்துள்ள சிங்க முகக் கிணறு சோழர்காலக் கட்டடத்திறனைக் காட்டுவது.
சிதம்பரம், மதுரை, குற்றாலம் முதலிய இடங்களில் சில கோவிற் பகுதிகள் பொன், வெள்ளி, செம்பு இவற்றாலாகிய கூரைகளையுடையன.
சிவாய நம என்னும் ஐந்து எழுத்துக்கள் எழுதப் பெற்ற பொன் தகடுகளைக் கொண்டு அமைந்தது தில்லையிலுள்ள பொன்னம்பலக் கூரை.
மதுரையில் வெள்ளியம்பலம் அமைந்திருக்கிறது.
பிற்காலத்தில் விசயநகர ஆட்சிக் காலத்தில் விமானங்கள் சிறுத்துக் கோபுரங்கள் உயர்த்திக் கட்டப்பட்டன.
இந்த முயற்சி சோழரது இறுதிக் காலத்தில் தொடங்கப் பெற்றது எனினும், விசயநகர வேந்தர் காலத்தில் வளம் பெற்றது.
எழுநிலை மாடம், ஒன்பது நிலை மாடம், பதினொரு நிலை மாடங்களையுடைய கோபுரங்கள் தமிழர் கட்டடத் திறமைக்குத் தக்க சான்றாகும்.
சோழர் காலத்திலேயே தில்லை போன்ற பெரிய கோவில்களில் ஆயிரக்கால் மண்டபங்கள் அமைந்திருந்தன.
பிற்காலத்தில் அவை பெருகின.
மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவிலிலுள்ள ஆயிரக்கால் மண்டபம் நாயக்க மன்னர் காலத்தது.
குதிரை வீரர்களின் உருவம் செதுக்கப்பட்ட மிக உயர்ந்த கற்றூண்கள் நாயக்கர் காலத்தவை.
அத்தூண்களை நிறுத்தி மிகவும் உயர்த்திக் கட்டப் பெற்றுள்ள கோவில் திருச் சுற்றுக்கள் நாயக்கர் காலத்தவை.
திருச்சி மலைமீது கட்டப்பெற்றுள்ள தாயுமானவர் கோவில் சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்டது.
மலையைக் குடைந்து, மலைமீது கற்களைக் கொண்டுசென்று அரும் பாடுபட்டுக் கட்டப்பெற்ற அக்கோவில், தமிழரது கட்டடத் திறமைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
திருப்பரங்குன்றம் முருகன் கோவில், குடைவரைக் கோவிலும் முன்புறம் கட்டப்பெற்ற கோயிலமைப்பும் பொருந்தியதாகும்.
ஆதலால் இடைக்கால அரண்மனைகள் எவ்வாறு கட்டப்பெற்றிருந்தன என்பதை நாம் அறிய முடியவில்லை.
சோழபாண்டியர் அரண்மனைகளும் இருந்திருக்குமாயின், அவை நமக்கு உணர்த்தும் அரிய உண்மைகள் பலவாக இருக்கலாம்.
பண்டை இந்தியப் பண்பாடு ரிக்வேதச் சுலோகங்களைச் செய்தவர்கள் பஞ்சாபில் சிந்துப்பிரதேச மக்களுடனும் ஈரானியருடனும் ஆப்கானி யருடனும் இருந்து வந்தனர்.
ரிக்வேதச் சுலோகங்களுட் பல, ஆரியர்க்கும் தாசர்க்கும் உரிமை கருதி உண்டான பேராட்டங்களைக் குறிப்பனவாகவே உள்ளன.
அச்சுலோகங்கள் ஆரியர்தாசர் என்னும் மாறான இருவரைப்பற்றியே பேசுகின்றன.
இவ்விரு வகுப்பாரும் இரு வேறுபட்ட கூட்டத்தினராகவும் மதத்தினராகவும் இருந்தமையே போராட்டங்கட்கும் பகைமைக்கும் காரணமாகும்.
ஆரியர் கறுப்பர்க்கு இட்ட பெயரே தாசர் என்பது.
ஆயினும், அப்பெயர் நீண்டகாலம் இருந்திலது.
அப் பெயர் நாளடைவில் நீக்கப்பெற்று, அவ்விடத்தில் சூத்ரர் என்னும் புதிய பெயர் குடிகொண்டது.
ஆரியர் என்னும் சொல், மண்டையோட்டுக் கலையைப் தாசரினும் பேறுபட்ட மனித இனம் பற்றியது என்பது நன்கு கவனித்தற்கு உரியது.
ஆரியர், தம்மை மனுவைப் பின்பற்றுபவர் எனக் கூறிக்கொண்டனர்.
ஆரியர் என்பது தனிப்பட்ட ஒரு மனித இனத்தவரையே குறிக்கும் சொல்.
ஆரியனி என்பது ஆரியோய் என்பதிலிருந்து இடப்பட்டதாகலாம் என்பது தெளிவு.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் ஆரியர் என்னும் வகுப்பார் இருந்ததாக இராஜபுதன சாசனங்களால் அறிகின்றோம்.
ஆரியர் தம்மினும் வேறுபட்ட மக்களைக் குறிக்க வழங்கிய தாசர் என்னும் சொல்லே ரிக்வேதத்தில் நிரம்பக் காணப்படுகிறது.
சூத்ரர் என்பது ஓர் இடத்திலேயே காணப்படுகிறது.
ஆனால், இவ்விரண்டாம் சொல் அதர்வ வேதத்தில் மிகுந்த அளவு இடம் பெற்றுள்ளது.
மாசிடோனியச் சரித்திராசிரியர் சூத்திரர் என்பவர்களைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
தாலமியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
வடமொழி இலக்கணியான பதஞ்சலியும் சூத்திரர்தனிப்பட்ட வகுப்பார் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆனால், இச்சொல், பிற்காலத்தில் அந்நியரைக் குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பதஞ்சலி, பல சூத்திரர் ஜாதிகளையும் வகுப்புக்களையும் குறிப்பிட்டதிலிருந்து இதனை அறியலாம்.
சாகரும் யவனரும் ஆரிய வேள்விகளைச் செய்வதோடு அமையாது.
ஆரிய் உண்கலத்து உணவையும் வெறுப்பின்றி உண்டுவந்தனர் என்றும் பதஞ்சலி பகர்ந்துளர்.
எனினும், அவர்களிடை வர்ணாஸ்ரம தர்மம் இல்லாததால், அவர்கள் சூத்திரர் எனப்பட்டனர்.
ஆரியர் கலையை அறை குறையாகப் பின்பற்றினவரும் சூத்திரர் எனவே ஆரியரால் சுட்டப் பட்டுள்ளனர்.
ரிக்வேதத்தில் உள்ள புருஷ சூத்திரம் நான்கு வருணங்களையும் குறிக்கிறது.
பிரம்மச்சரியம், க்ருஹபதி, முனி என்னும் ரிக் வேதச் சொற்கள் ஆசிரமங்களைக் குறிப்பன.
மூன்றாம் சொல் இக்கால வானப்பிரஸ்தம் குறிப்பதாகலாம்.
இவையன்றி, யதி என்னும் பெயருடன் சில குறிப்புக்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனால் அவை இந்திரனால் ஏற்கப்படாதவை எனவே, அவை ஆரியர் பண்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்டன என்பது தெரிகிறது.
அச்சொல் யதி ஆரியருடன் இந்தியாவில் வாழ்ந்து வந்த அசுரரது ஒரு வகுப்பைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம்.
ரிக் வேத காலத்தில் வருணங்களைப்பற்றிய கடுமையான கட்டுப்பாடு இல்லை என்பது மனத்தில் நன்கு இருத்தத் தக்கது.
க்ஷத்ரியரும் வேதச் சுலோகங்கள் பாடலாம்புரோகிதம் செய்யலாம் என்னும் வசதி இருந்தது.
தம்மை இராஜன் என்றும் ரிஷி என்றும் கூறிக் கொண்ட விசுவாமித்திரர் சுலோகங்களே இதற்குச் சான்றாகும்.
ரிக்வேத காலத்திலும் அதன் பிற்பட்ட காலத்தும் ஆசிரமம் மிக்க குழப்பத்திலேயே இருந்தது.
நான்கு ஆசிரமங்களையும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக ஒருவன் பின் பற்ற வேண்டுமா, வேண்டாவா, என்னும் முடிவுக்குத் தர்ம சாத்திரங்களும் வரக்கூடவில்லை.
இந்தியாவில் ஆரியராற்றான் வர்ணாசிரம தர்மம் நுழைக்கப்பட்டது என்னும் ஒன்றே ரிக்வேதத்தால் நாம் உணர்வது.
அவர்கள் இறைவனை அப்பன், உற்றான், உறவினன், அண்ணன் முதலிய பெயர்களால் அழைத்தனர் என்பது சுலோகங்களால் தெரிகிறது.
இந்த ஒரு கடவுள் உண்மையே, பல்வேறு மதக்கோட்பாடுகள் உடையவரையும் ஒன்று சேர்த்து இன்றை இந்து மதத்தின் அடிப்படையாக இலங்குகின்றது.
வருணன் சிறந்த கடவுளாகப் பூசிக்கப்பட்டான்,.
வசிட்டர் முதலியோர் தங்கள் குறைகளை வெளியிட்டுப் பூசை செய்த உண்மை சில சுலோகங்களால் வெளியாகின்றது.
பரம்பொருளும் ஆன்மாவும் இரண்டு பறவைகள்.
அவை, இவ்வுலகம் என்னும் மரத்தின் மீது அமர்ந்துள் ஒன்று இனிய பழத்தைத் தின்று துன்புறுகின்றது.
மற்றொன்று அதனைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது.
அதனை மனிதன் காண்கையில் அவன் வருத்தம் மறைகின்றது, என்னும் பொருள்படும் சுலோகம் ரிக்வேதத்தில் உள்ளது.
தென் இந்தியாவில் தான் ஆரியர்க்கு முற்பட்ட திராவிடம் செல்வாக்குப் பெற்று உயிருடன் இருக்கின்றது.
தென் இந்தியாவையும் தன் அடிப்படுத்த ஆரியப் பண்பாடு முயன்றதுண்டு.
அசோகனுக்குப் பின் கி.
முதல் கி.
வரை ஒருவகைப் பிராக்ருத மொழி இந்தியாவின் பெரும்பகுதியில் ஆட்சி மொழியாக இருந்ததென்பது தெரிகிறது.
அது மத சம்பந்தத்துக்கும் மத நூல்கட்கும் பயன்பட்டது.
இம்மொழியில் பொறிக்கப்பட்ட சாஸனங்கள் கன்னட நாட்டில் மட்டுமின்றித் தமிழகத்தின் நடுவிடத்திலும் காணப்படுகின்றன.
அதனால் அவர், நிலைத்த புகழை அடைந்தனர் அல்லரோ?
இவை பற்றிய சுலோகம் ஒன்று அதர்வ வேதத்தில் உள்ளது.
இது பாலகங்காதர திலகரால் சுட்டப்பட்டது.
தைமதா, அலிகி, விலிகி, உருகுலா என்னும் நான்கு தெய்வங்களின் பெயர்கள் அச் சுலோகத்தில் காணப்படுகின்றன.
தைமதாஇது சால்டியரது தைமத் என்னும் கடவுளாகும்.
உருகுலாஇது அக்கேடிய மொழியில் காணப்படும் சொல்.
விலிகிஇஃது அசிரியரது கடவுளான பிலிஜி என்பதாகலாம் என்பர் திலகர்.
அநாரிய மூலத்தையுடைய சுலோகங்கள் பல ரிக் வேதத்திலும் உள்ளன.
அவற்றுள் காணப்படும் சொற்களுள் ஒன்று அப்ஸூ ஹயீளர என்பது.
அது சால்டியச் சொல்லான அப்சு ஹயீணர என்பது என்பர் திலகர்.
மற்றொரு சொல் யஹ்வ என்பது.
இதுவும் சால்டியச் சொல்லான யஹ்வே என்னலாம்.
இவை அனைத்திலும் சிறந்த அநாரியச் சொல் அசுர என்பது.
ரிக் வேதத்தில் ஆரியர் கடவுளரான இந்திரன் அசுரன் எனவும், மித்ரவருணன் அசுரன் எனவும் படுகின்றனர்.
அசுர என்பது ரிக் வேதத்தில் பரம் பொருளையும், மனிதருள் ஒரு பிரிவினரையும் குறித்ததெனல் உண்மை.
விரிகத்வராஸ், பிப்ரு என்னும் அசுர அரசரும் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளனர்.
அசுரர், ஒரு காலத்தில் அசிரியராக இருந்திருக்கலாம்.
ரிக் வேதக் கடவுளர் அசுரஹன் அசுரரைக் கொன்றவர் எனப்படுகின்றனர்.
ஆரியமதம் தழுவிய அசுரர் இன்றுள்ள இந்து மக்கட்டொகுதியுள் கலந்து கரைந்து விட்டனர்.
தென் பீஹாரில் இன்றும் தம்மை அசுரர் என்று கூறும் ஒரு வகுப்பார் இருந்து வருகின்றனர் என்பது இங்கு அறியத்தக்கது.
அசுரர் இந்தியக் கலையறிவில் பங்கு கொண்டவர்பண்பாட்டை வளர்த்தவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இதனை விளக்க அசுர மணம் ஆரிய மணத்துள் இடம் பெற்றுள்ளது ஒன்றே போதுமன்றோ?
ஆபஸ்தம்பர் தமது தர்ம சாத்திரத்துள் இம் மணத்தை விளக்கியுள்ளார்.
பெண்ணுக்கு விலைதந்து அவளைப் பெறுதலே இம்மணத்தின் சிறப்பு.
இம்முறை அசிரியரிடமும் பாபிலோனியரிடமும் இருந்தமை அறியத்தக்கது.
அசிரியர் பெண்ணிடம் விலை தருவர் பாபிலோனியர் பெண்ணின் தந்தையிடம் விலை தருவர்.
அதர்வ வேதம் மாந்தீரிகம், வசியம் பற்றியஆரியர் மனத்துக்கு மாறானசுலோகங்களைக் கொண்டது.
இதனாற்றான் இது, ஏனைய மூன்று வேதங்களின் சிறப்பைப் பெறவில்லை.
இந்நூலுள் உள்ளவை அநாரியர் பண்பாட்டை உணர்த்துவன.
எனினும் இதனால், இப் பண்பாடுடைய மக்கள், வட மொழியையே தங்கட்கு உகந்த மொழியாகக் கொண்டிருந்தனர் என்பது நன்கு தெரிகிறது.
அர்வ வேதம் என்னும் சொல்லே சூத்திரங்கள் காலத்துக்கு கி.
க்கு முன் கேட்கப்படவில்லை.
ஆரியர் பண்பாடும் சால்டியர் பண்பாடும் ஒன்றுபட்டதன் பயன் இதுவாகும்.
பல சுலோகங்கள் உயர்ந்த கருத்துக்களை உடையன ஆயின, தம்முள் மாந்திரீகம் முதலியவற்றையும் கொண்டுள்ளன.
முதற்கண் இவ்விருவரும் யாவர் என்பதைக் காண்போம் வ்ரத்யரைப் பற்றிப் பல செய்திகள் பஞ்சமிம்ஸப்ராமணத்திலும் அதர்வ வேதத்திலும் நிரம்பக் கூறப்பட்டுள்ளன.
அவருள் நால் வகுப்பார் இருந்தனர்.
அவ்வகுப்புக்களுள் முதல் மூன்றே முக்கியமானவை.
அவை ஜேஷ்டர் உயர்ந்தோர்.
ஹீனர் இழிந்தோர், கரகிர்ஸ் விஷத்தை விழுங்குபவர் என்னும் வகுப்புகளாம்.
இவர் தம் இறைவன் ஏகவ்ரத்யன் எனப்பட்டான்.
அவ் விறைவற்கு மனைவி புரோகிதன் பூசாரி, தலைப்பாகை என்னும் மூன்றுண்டு.
இவை மூன்றும் எந்த ஆரியக் கடவுளுக்கும் இல்லை என்பது அறியத்தக்கது.
மேலும் வ்ரத்யன், மனைவி, பூசாரி இம் மூவரும் புருஷ மேதத்துக்குத் தக்கவர் பலியிடத் தக்கவர் என்று யசுர்வேதம் கூறுகிறது.
எனவே, வ்ரத்யரும் அவர்தம் தெய்வமும் ஆரியர் இனத்தவர் அல்லர் என்பது தேற்றமன்றோ?
ஆரியர் பண்பாட்டில் தோய்ந்த ஒருவனே பிற் காலத்தில் இந்தச் சில மூர்த்தத்தை இங்ஙனம் பல ரூபங்களாகக் கூறியிருத்தல் வேண்டும்.
வ்ரத்யரும் அவர்தம் வழிபாட்டு முறையும் மொஹெஞ்சொதரோவில் அகப்பட்ட ஆம் எண்ணுள்ள படத்தைப் பார்த்தால், உண்மை விளங்கும்.
அதனில், நூல்களில் கூறப்படும் ஏகவ்ரத்யன் என்னும் சரித்திரக் சான்று கொண்ட சிவன் யோகத்தில் இருத்தலைக் காணலாம்.
அவ்வுருவத்தின் ஆண்குறி மேல் நோக்கி இருக்கிறது.
தலையில் கொம்புகள் உள தலைப்பாகை உண்டு.
முகம் மூன்றுண்டு.
அம்பிகை என்பது பெண் தெய்வம்.
இது ரிக் வேதத்திலேயே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பூதேவியின் மூன்று அம்சங்களாகக் காணப்படும் உருவங்கள் சிந்து வெளியில் கிடைத்துள்ளது.
நிர்வாண கோலத்தோடு நடனம் செய்வதாக உள்ள நான்காவது உருவம் நடனமாதைக் குறிப்பிடலாம்.
இந்நதடன மாதே ஏகவ்ரத்யனோடு சம்பந்தப்படுத்தப்பட்ட பெண் தெய்வமாக இருத்தல் வேண்டும்.
மேலாடை கொண்ட சிவனுருவம் கீழாடை இன்றி இருத்தல் கவனித்தற்குரியது.
சிவன் குறி கொண்டு வணங்கப்பட்ட தெய்வம் அவ்வணக்கம் ஹீனரால் வ்ரத்யரில் ஒரு பிரிவினர் பின்பற்றப்பட்டு இருக்கலாம் என்று கூறலாம்.
இத்தகைய சிவலிங்கமும் மனிதவுருவமும் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள குடிமல்லம் கோயிலில் காணப்படுகின்றன.
இந்த லிங்கம் ஆடை போர்க்கப் பட்டிருப்பினும், கீழாகவே போர்க்கப் பட்டிருக்கிறது.
இது திகம்பர சமணர்தம் தீர்த்தங்கரரது கீழ் நோக்கிய குறியை நினைவூட்டுகிறது.
இவ் வணக்கம் வ்ரத்யருள் மன்றாம் வகுப்பினரதாக இருக்கலாம்.
இந்த இருவகைப்பட்ட லிங்க வணக்கம் சிந்து வெளிப் பொருள்களைக் கொண்டும் அதர்வ வேதத்தைக் கொண்டும் நன்கறியலாம்.
இந்த வ்ரத்யர் எங்கிருந்து வந்தவர்?
மகத் பூசாரி என்பது, ஏகவ்ரத்யனுடன் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு வார்த்தை.
ஆனால் அச்சொல் மகத தேசத்தைக் குறிப்பதன்று.
ரிக்வேத காலத்தில்சம்ஹிதை காலத்தில் மகதம் ஆரியர்க்குத் தெரியாதாதலின் என்க.
சகத்வீபத்தில் உள்ள மகதத்தை இச்சொல் குறிப்பதாகலாம்.
அங்கிருந்துதான் சூரிய வணக்கம் வந்தது.
ஆக்ஸஸ் யாறு பாயும் சோக்தியானாப் பிரதேசமே சகத்வீபம் என்பது.
சகத்வீபம் விஷ்ணு புராணத்திலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
வ்ரிஷலர் பண்பாடு வட இந்தியா முழுவதும் ஆரியர் பண்பாடு பரவிய போதிலும், கி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை வட இந்தியாவின் கிழக்குப் பாகம் பிராமண மத மயமாகக் கூடவில்லை.
கிழக்குப் பாகம் தனக்கெனப் பழமையான பண்பாட்டைப் பெற்று இருந்ததால், பிராமணர் பண்பாட்டை உள் நுழையவிடவில்லை.
மநுகௌடில்யர் நூல்களால் வ்ரிஷலர் பண்பாடு ஆரியர் பண்பாட்டுக்கு முற்றும் மாறுபட்ட தென்பதை அறியலாம்.
இந்த வ்ரிஷலர் பண்பாட்டின் ஓர் அம்சம் பிராமண மதத்துக்கு முற்றும் மாறுபட்ட ஸ்ரமணத்துவம் என்பது அறியத்தக்கது.
ஸ்ரமணர் என்பவர் பௌத்தசமண ஆசீவகத் துறவிகள்.
ஒரு பௌத்த நூலில் ஒரு பிராமணனால் புத்தர் முண்டகன்ஸ்ரமணன்வ்ரிஷலகம் என பெறுப்புடன் கூறப்படுகிறார்.
வ்ரிஷலகம் என்பது பிரிவின் பெயர்.
கௌடில்யர் முத்ராராக்ஷஸம் என்னும் நூலில் சந்திரகுப்தரை வ்ரிஷலகன் எனப் பன்முறை அழைத்ததாக ஆசிரியர் குறிப்பிட்டுள்ளார் ..
சுங்கர் ஆட்சி ஏற்படு முன் பிராமண மதம் அசர்களிடம் செல்வாக்குப் பெறவில்லை.
இவர்க்கு முற்பட்ட மௌரியர், நந்தர், நாகர்ஒருவரேனும் பிராமண மதம் பற்றிய விஷயத்தையேனும் செய்ததாகத் தெரியவில்லை.
பிராமண மதத்தை அடியோடு எதிர்த்து நின்றது வ்ரிஷல மதமே பௌத்தஜைனஆசிவக மதங்கள் ஆகும்.
இம்மதக் கொள்கைகளையோகோட்பாடுகளையோ வேதங்களிலும் உப நிஷத்துக்களிலும் காணல் இயலாது.
பிற் காலத்திற்றான் இவை பிராமணர் நூல்களுள் நுழைந்தன.
மஹாபாரத்தில்சாந்தி பர்வம் ஆம் அத்தியாயத்தில் பிராமண ஆசிரம நிலையும், ஸ்ரமண நிலையும் நன்கு விளக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆரியர் செல்வாக்கின் பயன் சாதிகள் இக்காலத்தில் இருத்தல் போல முன்னாளில் இருந்தில.
பிரமசாரி என்பவன் ஒரு வேதத்தையும் அதன் சார்பான வேதாங்கங்களையும் கற்றல் வேண்டும்.
கிரகஸ்தன் என்பவன் விதிக்கப்பட்ட வேத வேள்விகளையும் ஸ்ரௌத விதிகளையும் செய்தல் வேண்டும்.
எனவே, இவ்விரு நிலைகட்கும் பிராமண ஆசிரியன்பிராமண புரோகிதன் இவர்தம் உதவி வேண்டியதாயிற்று.
இவரே பிராமண மதம் தழுவிய ஆரியர் ஆவர்.
ஆரியப் பார்ப்பனர் எப்போதும் தங்கள் மதத்திற்குப் பிறரை இழுப்பதில் ஊக்கங் காட்டி வந்தனர்.
இவ்வுண்மை ரிக் வேதத்திலிருந்து நன்கு வெளியாகிறது.
பிராமண மதத்தைப் பரப்ப பௌத்த சமண முனிவர்களைப் போல வேதகால ரிஷிகள் முனைந்திலர்.
ஆயினும் அவர்கள் கூட்டங் கூட்டமாக நெடுங்தூரத்து இடங்கட்குச் சிறப்பாகத் தென் இந்தியாவிற்குச் சென்று வந்தனர்.
அவ்விடங்களில் ஆரியர் அல்லார் இராக்ஷதர் என்னும் கூட்டத்தார் இருந்தனர்.
அவர்கள் பிராமண மதத்திற்கு விரோதிகளாக இருந்தார்கள்.
மற்றொரு வகுப்பார் பிராமணரோடு கூட்டுறவு கொண்டனர்.
இவ்விரு வகுப்பாரும் வரலாற்றுத் தொடர்புடையவர் ழளைவடிசஉயட கூசநௌ என்பதில் ஐயமில்லை.
பாணினி, பர்ஸூ பாரசீகர், அஸுர அசிரியர் இவர்கட்குப் பின்இராசூஸர் என்பவரைக் குறிப்பிடுகிறார்.
வானரருடைய தலைவருள் வாலியும் சுக்ரீவனும் சிறந்தவர்.
பிற்காலத்தில் தார்வார் பிரதேசத்தில் அகப்பட்ட சாஸனங்கள் வானர அரச குடும்பங்களைப் பற்றிப் பேசலைக் காண்கிறோம்.
அவர்கள், தாங்கள் வாலி பரம்பரையினர் எனக் கூறியுள்ளனர்.
அவர் கொடி குரங்கு கபி முத்திரை உடையது.
இராமாயண மஹாபாரதங்கள் கதைகளைப் போதிப்பன ஆயினும், அவற்றுள் வரலாற்றுத் தொடர்பான சில செய்திகளும் உள என்பதை மறுத்தல் ஆகாது.
பவரின் என்னும் பிராமண குரு கோதாவிரி ஆற்றங்கரையில் ஆசிரமம் அமைத்து சீடர்களோடு இருந்தார்.
அவர் மூன்று வேதங்களில் வல்லவர்.
ஒவ்வொரு மாணவரும் பல சீடர்களைக் கொண்டனர்.
அவர்கள் அனைவரும் சடை வளர்த்துத் தோல் ஆசனங்கொண்டு ரிஷிகள் எனப்பட்டனர்.
இங்ஙனம் பல ரிஷிகள் தென் இந்தியாவில் பிராமண மதத்தைப் பரப்பினர்.
சாதிகளின் விரிந்த நிலைமை பண்டைக் காலத்தில் பிறப்பைக் கொண்டு சாதி வகுக்கப்படவில்லை.
மஹாபாரதத்தில் சாந்திபர்வத்தில் ஒரு சுலோகம் உண்டு.
வனபர்வத்தில் உள்ள சுலோகம் ஒன்று, வியாசன் மீன்காரிக்குப் பிறந்தான், பராசரன் சண்டாளப் பெண்ணிடம் பிறந்தான் என்பனவற்றைக் கூறுகிறது.
பிராமண ஆதிக்கம் கொண்ட இந்து சமூகம் அந்நியரை எங்ஙனம் நடத்தியது?
சாந்திபர்வத்தில் ஆம் அத்தியாயத்தில் மாந்தாதாவுக்கும் இந்திரனுக்கும் உரையாடல் நடந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
சாகரும் யவனரும் பிராமணர் கிரியைகளைச் செய்து ஆரியர் உண்கலத்திலிருந்து உண்ணலாம் என்று பதஞ்சலியும் கூறியுள்ளார்.
குவாலியர் சம்ஸ்தானத்தில் ஒரு கல்வெட்டுக் கிடைத்தது.
இதனால் அவன் வைணவ இந்துவாக மாறினான் என்பதை அறியலாம்.
அவன் அதே சாஸனத்தில் தன்னைப் பாகவதன் என்று கூறிக் கொள்ளலும் கவனிக்கற் பாலது.
அப்ஹிரர், ஹர்ச்சரர் முதலிய கூட்டத்தார் இந்தியா வினுள் நுழைந்தவர்.
அவர்கள் அனைவரும் இந்து சமூகத்துள் கலந்து மறைந்தனர்.
இவ்விரு திறத்தாரும் பொற்கொல்லரும் வணிகருமாவர்.
சுத்தி இயக்கம் முகம்மதியரால் மதம் மாற்றப்பட்ட இந்துக்களை இந்துக்களாக்க ஆம் நூற்றாண்டிலேயே தேவலஸ்மிருதி, அத்ரி ஸம்ஹிதை என்பவை வரையப்பட்டன.
பிராயச்சித்தம் நடைபெற்று இந்துக்களாகப் பலர் மாற்றப்பட்டனர் என்பதை அக்கால முகம்மதிய சரித்திராசிரியர்களே குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
பெண்களும் சுத்தி செய்யப்பட்டு மதம் மாற்றப்பட்டனர்.
இல் பாமினி ராச்சியத்தின் மீது தவரிக் பிரிஷ்டஹ என்பவன் படையெடுத்துக் தோல்வியுற்றான்.
பிரோஜ்ஷா பஹ்மஒ என்னும் சுல்தான் இரண்டாயிரம் பிராமணப் பெண்களைச் சிறைப்பிடித்தான்.
உடனே இந்து அரசன் சமாதானம் செய்து, பெண்களை விடுவித்தான்.
அவர்கள் மீட்டும் இந்து மதத்துக்கு மாற்றப்பட்டார்கள்.
தேவலரும் விக்னேஸ்வரரும் சட்டகர்த்தர்கள் பிறரால் கெடுக்கப்பட்ட பெண்களையும் கருவுற்ற பெண்களையும் மதம் மாற்றலாமென முடிவு கூறியுள்ளனர்.
தம்மளவில் உயர் நாகரீகத்தில் இருந்து பிறரை அநாகரிகர் என்று இழித்துரைத்த கிரேக்கரும் பௌத்தராகவோ வைணவராகவோ மாறினர் என்பது கவனித்தற்குரியது.
இந்நிலைமை கி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை, அஃதாவது, முகம்மதியர் இந்தியாவில் தலைகாட்டும்வரை இருந்தது.
அவர்கள் வந்தபின் இந்துக்கள் முகம்மதியராக்கப்பட்டனர்.
ஆயினும் அம் முகம்மதியர் மீட்டும் இந்துக்கள் ஆக்கப்பட்டமை மேலே கூறப்பட்டது.
எனினும், பிறவியிலேயே இந்து என்னும் இக்காலக் கொள்கை அக்காலத்தே இல்லை.
குறிப்புகள் .
புறநானூறு, , மகதராச்சியம் கி.
முதல் கி.
வரை சிறப்புற்றிருந்ததென்பது வரலாறு கூறும் உண்மை.
குறுந்தொகை, .
அகம், .
அகம், .
அகம், .
, .
, .
அகம், , .
அகம், .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
மணிமேகலை, காதை , வரி .
, .
, .
மணிமேகலை, காதை , வரி , .
மணிமேகலை, காதை , வரி, .
சிலப்பதிகாரம், காதை , வரி .
புறநானூறு, .
புறநானூறு .
புறநானூறு, .
அகம், .
அகம், .
நற்றிணை, .
அகம், .
நற்றிணை , .
புறம், .
அகம், , .
, .
குறுந்தொகை, .
அகம், .
புறம், .
, .
புறம், , .
அகம், , .
புறம், , , , .
புறம், , .
அகம், , புறம் .
, .
இது தவறான கூற்று.
மதுரை ஜில்லாவில் இரண்டோரிடங்களில் மலைக்குகைகளில் சைனர் அல்லது புத்தர்கள் வாழ்ந்தனர்.
தமிழகத்து அரசர் தந்த சாஸனமாயின், அப்பழைய காலத்தில் கி.
தமிழிலேயே எழுதப்பட்டிருக்கும்.
அவை வேற்று மொழியில் இருத்தல் ஒன்றே தமிழரசர்க்கும் தமிழ் மக்கட்கும் அவற்றுக்கும் கடுகளவும் தொடர்பில்லை என்பதைக் காட்டுகிறது.
, .
, .
மணிமேகலை, காதை , வரி , .
மணிமேகலை, காதை , வரி, .
சிலப்பதிகாரம், காதை , வரி .
புறநானூறு, .
புறநானூறு .
புறநானூறு, .
அகம், .
அகம், .
நற்றிணை, .
அகம், .
புறம், .
அகம், .
, .
குறுந்தொகை, .
அகம், .
புறம், .
, .
புறம், , .
அகம், , .
புறம், , , , .
புறம், , .
அகம், , புறம் .
, .
இது தவறான கூற்று.
மதுரை ஜில்லாவில் இரண்டோரிடங்களில் மலைக்குகைகளில் சைனர் அல்லது புத்தர்கள் வாழ்ந்தனர்.
தமிழகத்து அரசர் தந்த சாஸனமாயின், அப்பழைய காலத்தில் கி.
தமிழிலேயே எழுதப்பட்டிருக்கும்.
அவை வேற்று மொழியில் இருத்தல் ஒன்றே தமிழரசர்க்கும் தமிழ் மக்கட்கும் அவற்றுக்கும் கடுகளவும் தொடர்பில்லை என்பதைக் காட்டுகிறது.
