இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் தமிழ்க் கா.சு கலைக் களஞ்சியம் இரா.
இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
..........
.....
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தரின் தமிழியக்க உணர்வுகளை நெஞ்சில் ஏந்தி வாழ முற்படுவோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடுபாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
கலைக் களஞ்சியம் மொழிநூற் கொள்கையும்தமிழ் மொழியமைப்பும் இலக்கிய வரலாறு பழந்தமிழர் நாகரிகம்அல்லது தொல்காப்பிய பொருளதிகாரக் கருத்து தமிழ்க் கா.
சு.
சு.
வின் தனித்திறம் தமிழ்க்கா.சு.
நூலின் பெயர்க்குத் தக, முதற்பகுதி மொழிநூற் கொள்கை விளக்கமாகவும் , அடுத்த பகுதி தமிழ் மொழியமைப்புப் பற்றியதாகவும் அமைந்துள்ளது.
மொழி நூற் கொள்கைகளைக் கூறும் நூல் தமிழில் அறவே இல்லை எனக் கூறலாம்.
கருத்து வெளிப்படுத்தும் கருவி, ஒலி ஒன்றுமேயன்று.
கா.
சு.
தமிழில் முதற்கண் வட்டெழுத்து ஏற்பட்டதென்று அறிஞர்கள் சுட்டிக் காட்டுவதைக் குறிக்கும் கா.
சு.
சு.
சு.
., மூச்சுப்பை, குரல்வளை, குரல் நாண், நா, இதழ் ஆகிய ஒலியுறுப்புகளை அறிவியல் முறையில் விரிவாக விளக்குகின்றார்.
அவ்வுறுப்புகள் செவ்விதின் அமையாமையால் ஏற்படும் ஒலித்திரிபு, கேடு ஆகியவற்றையும் சுட்டுகிறார்.
. ஒலி எழுப்பிய காலை உளதாகும் காற்றலைகள் பல வகைச் சுழல்களாக வடிவெடுக்கின்றன.
அவற்றின் உதவி கொண்டு எழுத்தொலிகளின் இயற்கை வடிவங்களை அறிந்து கொள்ளலாம்.
வேர்ச்சொல் வினைச் சொல்லாக இருத்தற் பாலது என்ற கொள்கை பொருந்துவதில்லை.
சு.
.
சீன மொழி, ஆரிய மொழி, ஆப்பிரிக்க திராவிட மொழிகள் ஆகியவற்றின் சொல்லமைப்புகளை விரித்துரைக்கிறார்.
சு.
தமிழ்மொழி அமைப்பு என்னும் இரண்டாம் பகுதியில் இந்திய மொழிகளுட் பல, திராவிடக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை.
ஆரியக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவையுள்ளும் பல மொழிகள் திராவிட இலக்கணப் போக்கைத் தழுவியுள்ளன.
ஆதலால் இந்தியாவில் பெரும்பான்மையும் திராவிடச் சார்புடைய மொழிகளே பேசப்படுகின்றன என்னும் கருத்தைக் கூறும் கா.
சு.
சு.
.
.
.
.
ஒரு சொல்லின் பொருள் தமிழில் இயற்கையாயும் வடமொழியில் உருவகத்தால் இயைபுடையதாய் இருந்தால் அது தமிழ்ச்சொல் என்று கொள்ளலாம்.
.
அடவிஅடர்ந்திருக்குங்காடு அடர் என்ற சொல் எல்லாத் திராவிட மொழிகளிலும் காணப்படுவதே.
அம்பா என்ற சொல், அம்மா என்ற தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபே.
செருமனியில் அம்மெ என்ற சொல் செவிலித் தாயைக் குறிக்கும்.
கடுகு என்ற சொல் கடு அதிகம் என்பதன் அடியாகப் பிறந்து கார மிகுதியையுடைய பொருளைக் குறிப்பதாயிற்று.
கடுகு விரைந்து போ கடி என்னும் சொற்களும் கடம், கடறு என்பனவும் அவ்வாறே வருவன.
கலா கல் என்ற தமிழ்ச் சொல்லடியாகப் பிறந்த கலை என்பதன் திரிபே கலா என்றாயிற்று.
நானா நாலா என்ற தமிழ்ச் சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
வடமொழியில் அதற்குச் சரியான வேர்ச் சொல் இல்லை.
நீரம் என்ற வடசொல் நீர் என்ற தமிழ்ச் சொல்லே.
தெலுங்கில் அது நீளு எனப்படும்.
காண்டு மொழியில் நீர், ஈ என்பனவும் பிராகுயில் தீர் என்பதும் ஒன்றே.
பொன் தமிழ்ச் சொல்லாகிய பொன் என்பதன் அடியாகப் பண்ணோ என்ற பிராகிருதச் சொல் பிறந்துள்ளது.
பாகம், பங்கு என்ற வடசொற்கள் பகு என்றத் தமிழ் சொல்லடியாய்ப் பிறந்தன.
சவம் என்பது சரா இற, என்பதன் அடியாய்ப் பிறந்தது.
சபாயெடிக் என்ற சித்திய மொழியில் சாவெ இறந்த என்பது காணப்படுகிறது.
அது வடமொழியிற் சவ் போ, என்பதன் அடியாகப் பிறந்தது என்பது பொருந்தாது.
கர் நாட என்பது, கருநாடகம் கருத்த நிலப்பரப்பு என்பதனடி யாய்ப் பிறந்தது.
பலன் என்பது பழம் பழுத்தது என்பதன் மரூஉவாம்.
பிடகம் கூடை, என்பது பிடி என்பதனடியாகப் பிறந்தது.
உருவம் என்பது உருட, உறு, உறுதியானது என்ற தமிழ்ச் சொல் அடியாகப் பிறந்தது.
இஞ்சி என்பதே சிரிங்கவோ என்ற வட சொல்லாயிற்று.
பூப்பது பூ.
அது புஷ்பத்தினடியாகப் பிறந்ததன்று.
தீ என்ற சொல்லின் அடியாய் வடமொழித் தீபம் உண்டா யிருத்தல் கூடும்.
குழி என்பதன் வேரே குண்டு, குண்டம் என்பவற்றிற்கு மூலமாயிருத்தல் கூடும்.
இவ்வாறு வடமொழி, தென்மொழிச் சொற்களை ஆய்ந்து கூறும் கா.
சு.
உலகிலுள்ள பிறமொழிகளுக்கும் தமிழுக்குமுள்ள சொல்லொற்றுமை சிலவற்றையும் பட்டி யிட்டுக் காட்டுகிறார்.
பல்கலைச் செல்வர் கா.
சு.
என்பதற்குச் சான்றாகத் திகழும் நூல்களுள் குறிப்பிடத் தக்கது மொழிநூற் கொள்கையும் தமிழ் மொழி அமைப்பும் என்னும் நூலாகும்.
இலக்கிய வரலாறு தமிழ்க் கா.
சு.
வரைந்த இலக்கிய வரலாறு தனிப் பெருஞ்சிறப்பினது.
அது, இலக்கிய வரலாறுகளின் நற்றாய் வளர்ப்புத் தாயாம் செவிலித்தாய்!
இலக்கிய ஆய்வின் கட்டளைக்கல் வரைபடம்.
காசுவின் தமிழ்த்தொண்டை உலகறியச் செய்த கலங்கரை விளக்கம்.
நமது தமிழ் மொழிக்குச் சுருக்கமாயதோர் அழகிய இலக்கிய வரலாறு திருவாளர் .
.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை அவர்களால் ஆங்கிலத்தில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
தமிழிலே சுன்னாகம் குமாரசுவாமிப்புலவர் எழுதிய புலவர் சரித்திரம் காலமுறைக்கேற்ப எழுதப் படவில்லை.
தக்க புலவர்கள் சிலரைப் பற்றிய குறிப்பும் அதன் கண் காணப்படுமாறில்லை.
சபாபதி நாவலர் அவர்களது திராவிடப் பிரகாசிகை என்னும் நூலும் சிறந்த சில இலக்கியங்களின் இயல்பையே தொகுத்து இயம்புகின்றது.
அதனை ஓர் இலக்கிய வரலாறு என்று முற்றிலும் கருத இடமில்லை.
வெளியீடு இலக்கிய வரலாறு பக்கங்களாகவும், முதற்பகுதி, இரண்டாம் பகுதி என இரண்டு பாகங்களாகவும் வெளி வந்தது.
சென்னை, பவழக்காரத் தெரு.
ஆசிரியர் நூற் பதிப்புக் கழகம் இத் தமிழ்க்கொடையை வழங்கியது.
சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகஞ் சார்ந்த அப்பரச்சகத்திலே நூல் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
இலக்கிய வரலாற்றுச் செய்தி கால வரன்முறையில் எவ்வாறு இயல்கின்றது என்பதும் முன்னுரையிலேயே நூலின் முழுப் பிழிவாக எழுதப்பட்டுள்ளது.
அக்காலத்து மூவேந்தர் வரலாறும் அன்னோர் காலத்துப் புலவர் பாடல்களும் ஒரு சிறிது தொகுத்துரைக்கப்பட்டன.
கடைச்சங்க காலம் கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முற் பகுதியோடு முடிவடைகின்றது.
கி.
பி.
அதற்குப்பின் ஆறாம் நூற்றாண்டு வரை சமண காலம் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
அக்காலத்தே சமணருடைய கீழ்க் கணக்கு நூல்களும் பெருங்கதை என்னும் காப்பியமும் எழுந்து நிலவின.
ஆறாம் நூற்றாண்டிலேயே மூர்த்தி நாயனார் மதுரையில் அரசாட்சி எய்தின காலம் முதல் சைவ நூல்கள் தழைத் தோங்கின.
பின்னர் ஏழாம் நூற்றாண்டு எட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி முதல் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முடிவு வரை வைணவ ஆழ்வார் காலமாகும்.
பத்தாம் நூற்றாண்டிலே சமணக் கிளர்ச்சி மீண்டும் தொடங்கிச் சிந்தாமணி முதலிய சைனப் பெருங் காப்பியங்கள் எழுந்தன.
பத்தாம் நூற்றாண்டே சைவர்களது திருவிசைப் பாக்காலம்.
பத்தாம் நூற்றாண்டு முதல் பன்னிரண்டாவது நூற்றாண்டு வரை தமிழ்ப் பெருங்காப்பியக் காலமாகும்.
பன்னிரண்டு முதற் பதினான்காவது நூற்றாண்டு வரை தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் காலமாகும்.
பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டுடன் சமணரியக்கம் குன்றி ஒழிந்தது.
கி.
பி.
பதின்மூன்று முதல் பதினாறாவது நூற்றாண்டு வரை வைணவ மணிப்பிரவாள உரைக்காலமாகும்.
கி.
பி.
பதினாறு முதல் கி.
பி.
பதினெட்டு முடிய சைவா தீனத்தார் காலமும் தல புராணக் காலமுமாகும்.
கி.
பி.
பதினேழாவது நூற்றாண்டில் முறையே மகமது சமயக் கருத்துகளும், கிறித்துவ சமயக் கருத்துகளும் தமிழிற் கலந்தன.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டு முதல் தற்கால உரை நடை நூற் காலம் தொடங்கிற்று.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டிலே ஆங்கிலச் சார்பு தமிழ்க்கண் மிகுந்து பொது நோக்கம் சிறப்புற்றது.
இருபதாவது நூற்றாண்டிலே புதிய வரலாற்று ஆராய்ச்சி முறை தொடங்கிற்று.
இதுகாறும் கூறிய காலப்பகுதிகளில் எழுந்த நூல்களின் வரலாறும் புலவர் வரலாறும் மிகச் சுருக்கி இதனுள் வரையப் பட்டுள்ளன.
தமிழர் யார் என வினவி அவர் இந்நாட்டவரே என உறுதிப் படுத்துகின்றார்.
தமிழர் வெளி நாட்டில் இருந்து வந்தவர் என்றால் அவர் வருமுன் வேறுமொழியர் இந் நாட்டில் இருந்ததற்குச் சான்று இல்லை.
தமிழர் வெளி நாட்டவர் என்றால், அவர் அவ் வெளி நாட்டிற்கு எந்நாட்டில் இருந்து போயினர் என்னும் வினா எழும்.
கா.
சு.
இறையனார் களவியலுரை கூறுமாறு, முச்சங்க காலம் சோதி வட்டக் கணக்குப்படி கூறப்பட்டது என்று கூறும்.
கா.
சு.
களவியலுரைகாரர் சாத்திரமானப்படி மாதத்திற்கு நாள் சோதி வட்டத்தின் ஆண்டுகளைக் கணித்து, அதன்படியே முச்சங்க காலங்களைக் கணக்கிட்டார் என்கிறார்.
அகத்தியர் நூலியற்றுவதற்கு முன் வேறு தமிழ் நூல் இருந்தது என்றும், நூல் என்றது இலக்கணம் என்றும் சுட்டுகிறார் .
சு.
கடைச் சங்க காலத்தைக் களவியல் உரை கூறுவது கொண்டு கி.
மு.
முதல் கி.
பி.
வரை எனக் கொள்கிறார்.
சேரருள் முன்னவன் உதியஞ்சேரலாதன் என்றும், அவன் கி.மு ஆம் நூற்றாண்டாகிய பாரத காலத்தவன் என்றும் கூறும் கா.
சு.
இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதன் யவனரைப் பிணித்தவன் என அறியப் படுதலால் அவன் கி.
மு. இல் ஆட்சி புரிந்தவன் ஆகலாம் என்றும், அவன் தந்தை உதியஞ் சேரல் அதற்கு முற்பட்டவன் என்றும் கூறுகிறார்.
கடைச் சங்கப் புலவர் வரலாறு, கடைச்சங்க நூல்கள் என்னும் ஆய்வுடன் முதற்பாகம் நிறைவடைகின்றது.
கபிலருக்கும் நக்கீரருக்கும் முற்பட்டவர் பரணர் என்பது கா.
சு வின் ஆய்வு முடிவு .
மேலும் மாமூலனார், கழாத் தலையார், பரணர் ஆகியோர் முறையே ஒருவர் பின் ஒருவராக வாழ்ந்திருந்தனர் என்கிறார் .
ஈழத்துப் பூதன் தேவனார், வெள்ளெருக்கிலையார் மதுரைக் கணக்காயனார் முதலியோர் பரணர் காலத்தவர் என்பதைப் பாடப்பட்டோர் கொண்டு ஆய்ந்து நிறுவுகிறார்.
இவ்வாறு உடன் காலப் புலவர்களை ஆங்காங்குச் சுட்டுகிறார்.
முத்தொள்ளாயிரம் பாடல்களைக் கொண்டது என்றும் சங்க நூல் என்றும் கொள்கிறார்.
சு.
அதன் காரணம் குறித்தாரல்லர்.
சு.
ஏனைக் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைப் பெயரளவில் சுட்டி அமைகின்றார்.
திருக்குறள், கடைச்சங்க நூல்கள் யாவற்றுக்கும் முன்னதாக இயற்றப் பட்டது என்றும் கூறுகிறார்.
சிலப்பதிகாரத்திற்கு ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது என்றும் கூறுகிறார்.
இரண்டாம் பகுதி மாணிக்க வாசகர் கால ஆராய்ச்சியுடன் தொடங்குகிறது.
கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இறுதியே அடிகள் காலம் என்கிறார்.
பாவமைதி, சொல்லமைதி கொண்டு தேவாரத்திற்கு முற்பட்டது திருவாசகம் என்னும் முடிவுக்கு வரும் கா.
சு.
ஞானசம்பந்தர் காலத்தில் தில்லைக்கு அருகில் கடல் விலகியிருந்தமையும், மாணிக்க வாசகர் காலத்தில் நெருங்கியிருந்தமையும் அகச்சான்றாகக் காட்டி விளக்குகிறார் .
கார் நாற்பது முதலிய கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் சமணர் ஆட்சிக் காலம் , ஆம் நூற்றாண்டு எனத் தெளிகிறார் .
பெருங்கதை, திருமந்திரம் ஆகியனவும் இக்காலத்ததென முடிக்கிறார்.
தேவாரக்காலம் நூ.
ஆ ஆழ்வார் காலம் நூ.
ஆ திருவிசைப்பாக்காலம் நூ.
ஆ பற்றி ஆயும் கா.
சு.
சித்தரும் சித்தர் நூலும், பதினோராம் திருமுறை என்னும் தலைப்புகளில் வரைகிறார்.
ஆ.
இக்காலத்ததே குண்டலகேசி, வீரசோழியம், பன்னிரு பாட்டியல், பஞ்சமரபு, பரத சேனாபதீயம் என்பனவும் என்கிறார்.
சைவக் காப்பியக் காலத்தில் ,ஆம் நூ ஆ கலிங்கத்துப் பரணி, பெரியபுராணம், கந்த புராணம் முதலிய நூல்கள் கிளர்ந்தன.
ஒட்டக்கூத்தர், புகழேந்திப் புலவர்.
ஔவையார், பொய்யா மொழிப்புலவர், சத்திமுற்றப் புலவர், கம்பர் முதலியோர் இக்காலத்திருந்த புலமைச் செல்வர்கள்.
பழைய திருவிளையாடற் காலம் கி.
பி.
என்று கல்வெட்டுச் சான்றால் மெய்ப்பிக்கிறார்.
தண்டியலங்காரத்தின் காலம், இராசேந்திரசோழன் கால மென்றும் கூறுகிறார்.
உரையாசிரியர் காலப்பகுதியில் இளம்பூரணர் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலாவது, பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலாவது வாழ்ந்திருத்தல் கூடும் என்று கூறும் கா.
சு.
இளம்பூரணர் என்ற பெயர் முருகக் கடவுளதென்பர் என்கிறார் ஆதலால் சைவர் என்று தெளிகிறார்.
பேராசிரியரின் திருக் கோவையார் உரை கொண்டு அவரும் சைவர் என முடிவு செய்கிறார்.
இளம்பூரணரின் தொல்காப்பிய உரை முற்றாகக் கிடைத்திருக்கவும், எழுத்திற்கும், சொல்லிற்கும், பொருளதி காரத்தின் ஒரு பகுதிக்கும் அகப்பட்டுள்ளது என்கிறார்.
சேனாவரையர் படைத்தலைவர் குடியினர் என்றும், அவர் கி.
பி.
இல் உயிர் நீத்தனர் என்றும், இவர்க்குப் பின்னவர் நச்சினார்க்கினியர் என்றும் கூறுகிறார்.
பி.
., இது தடைப் படுதற்குரிய முயற்சிகளைத் தமிழ்வாணர் கைக் கொள்ளவேண்டும் எனத் தூண்டுகிறார் .
பதினான்காம் நூற்றாண்டுக்கு மேற்பட்ட காலத்தைத் தத்துவ நூல்கள் கிளர்ந்த காலமாகக் கருதும் கா.
சு.
பதினைந்து முதல் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டு வரை நூற்றாண்டு வாரியாக எழுதிச் செல்கிறார்.
மெய்கண்டாரது சிவஞானபோதம் தொடங்கியுண்டாகிய மெய்ப்பொருள் நூல்களை விளக்கும் கா.
சு, சைவ மடங்களின் பணியையும் உரைக்கிறார்.
திருவாவடுதுறை, தருமபுரம் என்பவை சிறப்பிடம் பெறுகின்றன.
இது தமிழ்க் கா.
சு.
ஆங்கிலச் சார்புக் காலம் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டாகவும் தற்காலம் இருபதாம் நூற்றாண்டாகவும் ஆயப்பட்டுள்ளன.
சுப்பிரமணிய பாரதியார், அரசஞ்சண்முகனார், சூரிய நாராயண சாத்திரியார், செல்வக்கேசவராய முதலியார், பூவை கலியாணசுந்தரயதீந்திரர், அ.
குமாரசாமிப் புலவர், செந்தில் நாதையர், கதிரைவேற்பிள்ளை, கார்த்திகேய முதலியார், பாம்பன் குமரகுருதாச அடிகள், உ.
வே.
சாமிநாதையர், விருதை சிவஞானயோகிகள், கா.
நமச்சிவாய முதலியார், பா.
வே.
மாணிக்க நாயக்கர், இரா.
இராகவஐயங்கார், மு.
இராகவ ஐயங்கார், வெ.
ப.
சுப்பரமணிய முதலியார், இலக்குமணப் பிள்ளை.
சி.
கே.
சுப்பரமணிய முதலியார், திரு.
வி.
கல்யாண சுந்தரனார்.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை, இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளை, பண்டித மணி, நாவலர் ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார், மறை மலையடிகள் முதலியோர் பணிகளுடன் தற்காலத் தமிழ் இலக்கியப் பகுதியை நிறைவிக்கிறார்.
உலகெங்கும் தமிழ் மணமும் சிவ ஒளியும் பரவி ஓங்குக.
சமய இலக்கிய வரலாற்று ஆய்வுகளில் காலமெல்லாம் ஈடுபட்ட கா.
சு.
பழந்தமிழர் நாகரிகம் அல்லது தொல்காப்பிய பொருளதிகாரக் கருத்து சேலம் திருவாளர் ஆ.
தொல்காப்பியச் சிறந்த கருத்துகள் அனைத்தையும் தமிழ் கற்பார் அனைவரும் இனிதுணருமாறு இந்நூல் எழுதப்பட்டது என்பதைப் பல்கலைப் புலவர் கா.
சு.
., அன்றியும், பாட்டு தொகை முதலிய சங்க இலக்கியங்களை ஆய்ந்தறிவதற்கும் தக்க தோற்றுவாயாக அமைந்துள்ளது என்னும் குறிப்பையும் வைத்துள்ளனர்.
மு.
சி.
பூரணலிங்கனார், த.
வே.
உமா மகேசுவரனார், நாவலர் ந.
மு.
வே.
அனவரத விநாயகர், இரா.
திம்மப்பர், சி கே.
சுப்பிரமணியனார், நாவலர் ச.
சோ.
பாரதியார்,மோசூர் கந்தசாமியார், சேலம் கல்லூரி முதல்வர் அ.
இராமசாமியார் ஆகியோர் ஆய்வுரைகள் வழங்கியுள்ளனர்.
பொருளதிகாரத்துச் சில இயல்களுக்குப் புத்துரை கண்டவர் நாவலர் பாரதியார்.
அவர், பழந்தமிழர் முறைகளுக்கு ஏலாத சில சூத்திரங்களுக்கிடையே வேறு பாடம் இருந்திருக்க வேண்டுமென விளக்கியும்.
இவ்வியப்பும் இதன் தொடர்பாய முக்குறிப்பும் கா.
சு.
வின் நூன்முறை தெரிந்து பிழிந்தெடுத்து சாறு எனலாம்.
சென்னை மாநிலத்திற்கு வெளியில் உள்ளவர்களும் தமிழ்மொழியைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று காந்தியார் கூறுவதையும் சுட்டுகிறார்.
பழந்தமிழர் நாகரிகத்தைத் தொல்காப்பிய வழியே உரைக்கப் புகும் பல்கலைச் செல்வர் முற்சேர்க்கையாக திருக்கோவையார் துறை விளக்கம் என்பதை வைக்கிறார்.
திருக்கோவையாரில் அமைந்த துறைகள் .
குமரியாறு தென்னெல்லையாக இருந்த காலத்துச் செய்யப்பட்டது தொல்காப்பியம்.
அது கி.
மு.
சு.
பொருள் என்னும் சொற் பொருளை விரிவாக ஆய்கின்றார்.
நூல் பொருளதிகாரக் கருத்து ஆகலின், அப்பொருளை விரிவாக ஆய்ந்தார் என்க.
அகத்திணையியல் அகம் என்பது புறத்தார்க்கு உரைக்கப் படாத காதல்.
திணை என்பது ஒழுக்கம்.
ஒருவனுக்கும் ஒருத்திக்கும் உளதாய காதலொழுக்கமே அகத்திணை எனப் படும்.
அக்காதல் ஒருபாற்காதல், ஒத்த காதல், ஒவ்வாக் காதல் என்று மூவகைப்படும் என்பதைச் சுட்டி விளக்குகின்றார்.
பாலை என்பது பிற நான்கு நிலங்களுக்கும் பொதுவானது ஒன்றாகலின் அதனை ஆசிரியர் நடுவணது என்றார் என்னும் கா.
சு, பொது என்ற பொருளில் நடு என்ற சொல் ஆதியில் வழங்கிற்று என்கிறார்.
நால்வகை நிலங்களுக்கும் பெயர்கள் அவ்வந் நிலத்துப் பூவின் பெயராகவே அமைந்தன என்கிறார்.
செயற்கை நிலனும், செயற்கைப் பொழுதும் உண்டென்னும் நச்சினார்க்கினியர் அவற்றை விளக்கினார் அல்லர்.
கா.
சு.
காட்டிற்குத் தெய்வம் மாயோன் என்று பிற்காலத்தார் கருதினும் மாயோனாகிய கருநிறமுடைய அம்மையையே சிறப்பாகக் கொள்ள வேண்டும்.
மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் என்ற பாடமே சிறந்தது என்கிறார்.
ஆனால், அப்பாடம் கருது பாடம் என்பதையன்றிக் கண்ட பாடம் எனச் சான்றில்லை!
இன்திறன் என்ற சொற்றொடரே இந்திரனென மருவிற்றென்ப மன்திறம் என்றது மந்திரம் என மருவியது போல என்னும் கா.
., வேந்தன் என்பானைச் சிவனென்பாரும் உளர் என்கிறார்.
வண்ணன் என்ற சொல்லே வருணன் ஆயிற்று என்றும் கூறுகிறார்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனர் என்பது தொல்காப்பியத்தில் வரும் தொடர்.
அதற்கு.
கா.
சு.
.
ஆனைமுகன் வழிபாடு, சங்க நூல்களிலும் இடம் பெறாச் செய்தி.
அதனை தொல்காப்பியத்தொடும் இணைத்துப் பார்த்தல் வலிந்த பொருளாதல் விளக்கம்.
சிறுத் தொண்டர் படையெடுப்பின் பின்னர் வரப்பட்டது மூத்த பிள்ளையார் வழிபாடு என்பது கா.
சு.
வுக்குத் தெரியாததா?
.
.
இம் முப்பொருள்களை ஆயும் கா.
சு.
தரும் பொருள் விளக்கம்.
தொல்காப்பியத்தில் களவினைக் கந்தருவத்திற்கு ஒப்பிட்டது பிற்காலக் கருத்தாயிருக்கலாம் என்கிறார் .
.
.
தமிழர், கரணம் இல்லாமல் அஃதாவது சடங்கு இல்லாமல் மணந்து கொண்ட காலமுமுண்டு என்பதைத் தொல்காப்பிய வழியில் கூறும் கா.
சு.
கரணச் சான்றாக அகம் ஆம் பாடல் தொகுப்பைக் காட்டுகிறார்.
தலைவி ஒண்குழை அணிதலும் கூறப்பட்டது என்பது அது .
பொருளியல் என்பது, அகப்பொருளியல்களுக்கு வழு வமைதி அல்லது புறனடை கூறுதல் எனச் சுட்டி விளக்குகிறார் கா.
சு.
அகத்திணையியல், களவியல், கற்பியல் ஆகியவற்றை விரித்து எழுதும் கா.
சு.
பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல் ஆகியவற்றைத் தொல்காப்பிய நூற்பாவை எளிய உரைநடையில் தரும் குறிப்பில் சுருக்கி வரைகின்றார்.
பொருளியல் , மெய்ப்பாட்டியல் உவமவியல் என்பவை பக்க அளவில் அமைந்து விடுகின்றன .
சு.
அவற்றின் இயைபு பற்றியோ, பிறவற்றைப் பற்றியோ அவர் ஐயுற வில்லை என்பது விளங்குகின்றது.
ஏனெனில், அவை இடைச்செருகல் என ஒரு கருத்துண்மை அவர்க்கிலது போலும்!
தொல்காப்பியத்தில் அகத்திணை இயலை அடுத்துப் புறத்திணை இயலை வைத்தாராகவும், அவ்வியலை இறுதிக்குக் கொண்டு வந்து வைக்கிறார் கா.
சு.
இயலை மாற்றி அமைக்கும் அவர் அதற்குரிய காரணத்தை உரைத்தார் அல்லர்.
அகத்திணைப் பொருளைச் சுருக்க உரைநடையாகவே சொல்லிச் செல்கிறார்.
இந்நெறியையே புலவர் குழந்தையார் தம் புத்துரை நெறிக்குக் கொண்டார் போலும்!
இரண்டோரிடங்களில் நூலாசிரியர் தம் கருத்தைச் சிறிது வேறாகக் குறித்திருத்தலைத் தம் ஆய்வுரையில் திம்மப்பர் சுட்டுகிறார்.
தமிழ் மந்திரம், தமிழ்த் திருமணம் என்பவற்றைக் கா.
சு.
சுட்டுவது கொண்டு அக்கருத்தினைக் கண்டிருக்கலாம்.
மாயோன் வண்ணன் என்னும் பாட வேறுபாடு கொண்டும் கூறியிருக்கலாம்.
தொல்காப்பியக் கருத்துகளை எளிமைப் படுத்துதல் என்னும் வகையிலேயே ஆசிரியர் கருத்தோட்டம் செல்கின்றது அதில் வெற்றியும் கண்டுள்ளார் எனல் தகும்.
கா.
சு.
கே.
சுப்பிரமணியனார் ஆய்வுரை நம் கருத்தை மெய்ப்பிக்கும் தமிழ்க் கா.
சு.
திருக்குறள் தெளிவுரை கா.
சு அவர்கள் திருக்குறளுக்குத் தெளி பொருள், விளக்கப் பொழிப்புரை வரைந்துளர்.
அதன் முதற்பதிப்பு இல் வெளி வந்தது.
அதனை வெளியிட்டது சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
ஏறத்தாழ ஒருபதின் பதிப்புகளை அது கொண்டுள்ளது.
சிவநெறியும், பொதுவும் திருக்குறள் வேதவழிப் பட்டது என்பது பரிமேலழகர் முதலிய உரையாசிரியர்களின் கருத்து.
அதனைக் கருத்தில் கொண்ட தமிழ்க் கா.
சு.
தமிழ்ச் சைவ நெறிப் பட்டது என்னும் கருத்தை நிலைநாட்டுவார் போலக் கடவுள் வாழ்த்தின் உரையை வரைகின்றார்.
பிறரும், இவ்வுரைக் கருத்தே கொண்டு வரைந்தனர்.
கா.
சு.
ஐம்பொறிகளையும் அடக்கியவனது வல்லமைக்குப் பெரிய விண்ணுலகத்திலுள்ள தேவர்கள் தலைவனாகிய இந்திரனே போதுமான சான்றாவன் என்கிறார்.
எதிரிடை வழியால் ஐந்தவித்தான் ஆற்றலைப் பரிமேலழகர் காட்டியதை ஒவ்வாத கா.
சு நேரிடை வழியால் காட்டுதல் நூலாசிரியர் முறை வழியில் செல்வதாம் இது, முற்றிலும் அழகர் உரைக்கு மறுப்புரையாம்.
நுண்ணிய ஆய்வு பிறர் உரையை ஏற்று ஒருமருங்கு மறுப்பார் போம் நுண்ணிய வேறுபாடு காட்டவும் செய்கிறார் கா.
சு.
கா.
சு.
தெய்வத்தைத் தொழாத போதும் கணவனையே தெய்வமாகத் தொழுது காலையில் எழுகின்றவள், மழையைப் பெய்யென்று சொல்ல அது பெய்யும் என்கிறார்.
பெய்யெனப் பெய்யும் மழை போல்வாள் என உவமைப் படுத்து உரைப்பார் உளராயினும் கா.
சு.
அதனைக் கொண்டிலர் என்பதும், தொழாஅள் தொழுதெழுவாள் என்பதற்குப் புத் துரை வகுக்கிறார் என்பதும் எண்ணத் தக்கன.
சு.
உரைகொள்ளத் தீண்டுவார் தீண்டப்படுவார் மாற்றி யுரைக்கப் படுதல் அறியத் தக்கதாம்.
சு.
கண்டுரைத்தார் எனலாம்.
உரைமேல் உரை குறளை எழுதிப் பொழிப்புரை எழுதும் கா.
சு.
தழுவல் உரையாகவும், பிறருரையாகவும் குறித்தலும் மேற் கொண்டார்.
தென்புலத்தார் என்பதற்குப் பொருள் கூறும் கா.
சு.
இறந்த உயிர்க்குத் துணை நிற்கும் பிதிரர்கள் என்கிறார்.
மேலும் தென் புலத்தார் என்பார் தமிழ்நாட்டுப் புலவரெனவும், தமிழர் குருமார் எனவும் கூறுவாரும் உளர் என்கிறார்.
செய்யாமற் செய்த உதவிக்கு என்னும் குறளுக்குப் பொழிப்புரை வரைந்து அதன்பின் வேறொரு வகையில் பொருள் கோடலுமுண்டு என வரைகின்றார்.
இவ்வாறே வேட்ட பொழுதில் என்னும் குறளுக்கும் ஈருரை காட்டுகின்றார்.
ஓருரை கூறுவதுடன் அல்லது என்னும் குறிப்புடன் ஈருரையும் தரும் முறையிலும் உரை வகுக்கின்றார்.
ஆயின், இவ்வுரை இரண்டும் பரிமேலழகர் உரைக்கண் வருவனவே.
இவ்விரண்டினுள் ஒன்றைத் தெரிந்து சுட்டாமல் இரண்டையும் ஒப்பக் கொண்டார் இவர் என்க.
இலன் என்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் என்பதற்கு நான்கு உரைகள் உரைக்கிறார் கா.
சு.
நான்கும் பரிமேலழகர் முதலாம் உரையாசிரியர்கள் உரைத்தனவே.
இவற்றை நோக்கும்போது ஒரு கருத்துத் தெளிவாக விளங்குகின்றது.
திருக்குறளின் பொருளை எளிமையாக எவரும் விளங்கிக் கொள்ள வேண்டும் என்னும் எண்ணத்திலேயே கா.
சு.
உரை எழுதியுள்ளார் என்பதாம்.
இதனைத் தெளிபொருள் விளக்கப் பொழிப்புரை என்னும் பெயரீடும் விளக்குவதாம்.
விளக்கவுரை கா.
சு.
உரை பொழிப்புரை எனப்பட்டாலும், அது தெளி பொருள் விளக்கப் பொழிப்புரை என்பதற்கு ஏற்பவும் நடையிடுதல் விளங்குகின்றது.
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது என்பதற்கு முதலிலே திருவிழா நின்று பின்பு வழக்கப் பூசையும் நின்றுபோம் என்றவாறு என்கிறார்.
அதனை விளக்கும் கா.
., உவமையிலும் பொருள் உயர்ந்திருத்தலையும் நயமாக விளக்குகிறார்.
நிலமாவது காலத்தில் பயன் விளைப்பதியல்பு அது காலத்தில் பயன் விளையாமையும் உண்டு.
அக்காலத்திலும் நன்றி செய்வார் சிறந்தவர் என்றவாறு.
கடல் தன்பால் மேகம் கொண்ட நீரை மீட்டும் பெறுகின்றது.
அங்ஙனம் பெறாதார் கடலினும் சிறந்தவர் என்றவாறு.
தானே உயர்வுடைய மலையினும் தனது ஆற்றலால் உயர்ச்சி பெற்றவன் பெரியவன் என்றவாறு.
இவை மாண இல என்னும் சொற்களை நோக்கி வள்ளுவர் உள்ளம் உணர்ந்து உரைக்கும் நயத்தனவாம்.
இவை கா.
சு.
வழங்கும் கொடையாம்.
குறிப்புரை, கருத்துரை பொழிப்புரையே பெரிதும் எழுதும் கா.
சு, சில இடங்களில் குறிப்புரை, கருத்துரை ஆயனவும் வரைகின்றார்.
இவ்வாறு சொல்வனவெல்லாம் தெளிவும் விளக்கமும் நோக்கியவை என்க.
ஏரின் உழாஅர் என்பதற்குக் கலப்பையால் உழ மாட்டார் என்னும் பொருள்கூறும் கா.
சு.
செவ்வையாக உழவு செய்ய மாட்டாதார் என்றும் பொருள் கூறுவது இரட்டுறல் பார்வையாம்.
இதனினும் விரிவாக எழுதும் உரை விளக்கங்களும் உண்டு.
அவற்றை முதற் குறள் உரையிலும், வினைபகை என்னும் ஆம் குறளுரையிலும் காண்க.
அதிகார ஆய்வு அதிகாரத் தலைப்பு, பொருள், தொடர்பு ஆகியவற்றையும் உன்னிப்பாக நோக்கி உரை வரைந்துள்ளார் கா.
சு.
ஏழாம் அதிகாரம் புதல்வரைப் பெறுதல் என்பது.
இல்வாழ்க்கை என்பதற்கு மனையாளோடு வீட்டிலிருந்து வாழ்தல் என்னும் கா.
இல்வாழ்வான், இல் வாழ்க்கை அதிகாரத்தில் வருபவற்றைக் கருதின் கா.
சு.
உரைநயம் புலப்படும்.
ஒப்புரவறிதல் என்பதை விரிய நோக்கித் தெரிய வரைகிறார்.
ஒப்புரவு என்பது தம்மைச் சார்ந்த பிறரைத் தம்மோடொத்த நன்னிலை அடையும்படி செய்தல்.
அவருடைய குறைகளை உணர்ந்து அவற்றை நீக்குவதற்கு வழியறிதல் ஒப்புரவு எனப் படும்.
தம்முடைய குலத்தினருக்கும் நாட்டினர்க்கும் இடர் வந்த போது உதவுதல் ஒப்புரவு என்ப என முப்பகுப்பில் வரைந்துளார்.
சில விலக்குகள் இனி இகல் என்பதற்கு மாறுபடுதல் சினத்தல் என்று சுருக்கம் உரைக்கிறார் .
நட்பு என்பதற்கு சிநேகம் இன்னதென்பது என வட சொல்லை ஆள்கிறார்.
அவ்வதிகார உரையில் நேயம் ஓரிடத்தும், சிநேகம் மூன்றிடத்தும், நட்பு பத்திடத்தும் ஆளப்பெற்றுள.
எண்ணியிருந்தால் சிநேக ஆட்சியை விலக்கியிருப்பர்.
ஆயின் வள்ளுவர் காலத்தில் கழகத்தின் பொருள் சூதாடுமிடமாகக் கொள்ளப் பெற்றதைக் கா.
சு.
நன்கு அறிவார்.
அறிஞர் அவையம் எனக் கழகத்திற்குப் பொருள் வரவு கம்பர், பரஞ்சோதியார் முதலியோர் காலத்தின் ஆட்சிப் பட்டது.
அமைகிறார்.
என்றென்று இரங்குவ செய்யற்க என்னும் குறளுரையும் அவ்வகையிலேயே அமைகின்றது.
நிறைவு கா.
சு.
இல் எழுதியது தெளிவுரை.
தமிழர் சமயம் வாணியம் பாடி வெ.
சண்முக முதலியார் வெளியீடாக இல் வெளிவந்தது தமிழர் சமயம்.
ஆ.
பெ.
வி. இந்நூலுக்கு ச.
சோ.
பாரதியார், து.
சு.
கந்தசாமியார், வெ.
ப சுப்பிரமணியனார், நாவலர் ந.
மு.வேங்கடசாமியார், .தவத்திரு மறைமலையடிகளார், தமிழவேள் த.
வே.
உமாமகேசுவரனார், பண்டிதர் ஆனந்தர், காழி.
சிவ.
கண்ணுசாமியார் ஆகியோர் மதிப்புரைகளைக் கொண்டுள்ளது.
இதில் கா.
சு.
வரைந்த முன்னுரையோ மதிப்புரையோ இல்லை.
அகில இந்திய தமிழர் மத மாநாடு இல் சென்னையில் நிகழ்ந்தது.
அம் மாநாட்டு வரவேற்புரையை விரிந்த அளவில் கா.
சு.
வழங்கினார்.
அவ்வுரை நூலின் முற்பகுதியாய் பக்க அளவில் நடையிடுகின்றது.
பின்னர்த் தமிழர் சமயம் என்னும் நூற்பகுதி பக்க அளவில் இடம் பெறுகின்றது.
அம்மருத்துவ மகனார் கா.
சு.
வின் நன்றியறிதலுக்குரிய நயத்தராக விளங்கினார் என்பது அகவலால் தெளிவாகின்றது.
அவர் மருந்து, முன்னியது முடிக்கும் முருகன் அருள் போல் துன்னிய நோயைத் தொலைக்கும் என்கிறார்.
தமிழ் மொழி நன்கு பேணப் படுதற்கு அதனைத் தாய் மொழியாக உடைய தமிழர் முன்னேற்றமடைய வேண்டும்.
முன்னேற்றமடைவதற்குத் தமிழரது பொருளாதார நிலை சிறக்க வேண்டும்.
தொழில் வளர்ச்சியே வறுமையை எளிதில் ஒழிக்கும்.
தக்க தொழிலாளிகளுக்கு ஆதரவும் ஊக்கமும் அளிக் கத்தக்க ஏற்பாடுகள் சமுதாயத்தில் அமைந்திருக்க வேண்டும் என்றும் விரிவாகக் கூறுகிறார்.
தமிழர் சமயம் என்னும் நூற் பகுதியின் பொருளடக்கம் பிரிவுகளைக் கொண்டது.
தமிழ் என்னும் சொல்லும் தமிழில்லை என்று அந்நாளில் சிலர் கூறினர்.
தமிழ் என்னும் சொல் தமிழே என்பதை நிலை நாட்டுகிறார் கா.
சு.
மக்களின் முதல் தோற்றம் கடல் கொண்ட குமரி நாடே என்பதையும் சீரிய சான்றுகளால் செவ்விதில் நிறுவுகிறார்.
தமிழ் மொழி வட மொழி ஆகியவற்றுள் அமைந்துள்ள வேறுபாடுகளையும் பலப்பல எடுத்துக் காட்டுகளால் நிலைப்படுத்துகிறார் .
கொடு கொட்டி, பாண்டரங்கம், காபாலம் ஆகிய தெய்வ ஆடல்களையும், கோயில் திருக் கூத்துகளையும் நாட்டியக் கலைப் பகுதியில் நாட்டுகிறார்.
தாளம், பண், இசைக்கருவி, இசை நயம், கோயிலில் இசை வளர்க்கப்பட்ட வகை என்பவை இசைக் கலைச் செய்திகள்.
அயலர் வருகைக்கு முன்னரே தமிழர் சமயத்தில் அமைந்து கிடந்த கொள்கைகள், வழிபாட்டு முறைகள்.
கோயில் திரு வுருவங்கள், விழாக்கள் என்பவை சமயக் கலைப் பகுதியில் சாற்றப் படுகின்றன.
மனத்தின் இயல்பும், உயிரின் இயல்பும் ஆகமங்கள் கூறும் தத்துவங்களும் நிரலே ஆயப் படுகின்றன .
சீர்திருத்தம் என்னும் பகுதி விரிவாகவே அமைந்துள்ளது.
அவற்றுள் சில கருத்துகள்!
கோயில்களின் மூலத்தானங்களையும் பிற இடங்களையும் எப்பொழுதும் புனிதமாக வைக்க ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும்.
ஆறுகாலத் திரு முழுக்கைப் பார்க்கிலும் இருகால ஒரு கால நீராட்டே போதுமானது.
நித்திய வழிபாட்டில் அறிவுக்குப் பொருத்தமான நெறிச் செயல்களைக் கோயில் வரும்படிக்குத் தக்கபடி செய்வித்தலே நலம்.
பூசை முறைகளைத் தமிழிலே எழுதுவித்துப் பூசைகளைத் தமிழில் நடத்த அர்ச்சகர்களைப் பழக்குதல் வேண்டும்.
பிறப்பைப் பற்றிய உயர்வு தாழ்வு தமிழர் வழிபாட்டிற்கு இல்லை.
உடலைப் பற்றிய சாதியினும் உயிரைப்பற்றிய சமயமே பெரியதென்பது சமயநூற் கொள்கை.
தமிழர் கோயில்களில் தமிழ்ப்பாடல்களுக்கு முதல் இடம் கொடுத்தல் வேண்டும்.
ஆதீனத் தலைவர்கள் தமிழ் மொழியையும் தமிழர் சமயத்தையும் இரண்டு கண்களாகப் பாதுகாக்கக் கடமைப் பட்டிருக்கின்றார்கள்.
தமிழரது ஆதி நூல்களில் ஆண்மக்களுக்குப் பெண்கள் அடிமை என்ற கருத்து இல்லை.
பல்வேறு குலத்தினர் குலத்தடையின்றிக் கலப்பு மணம் செய்வதற்குரிய சட்டம் இன்னும் நிறைவேறவில்லை.
அது விரைவில் நிறைவேற வேண்டும் இது எழுதி வெளிவந்த ஆண்டு .
வைணவர்களுக்குள் தமிழ்க்கலை ஒன்றே சிறப்பாகப் பேணப் படுமாயின் வடகலை தென்கலைச் சண்டைகள் ஒழிந்து போம்.
கலப்பு மணத்துக்கு இடையூறாக உள்ள விதிகளைச் சட்ட வாயிலாக ஒழித்தல் வேண்டும்.
வெவ்வேறு சமயத்தார் தம்முள் மணந்து கொள்வதற்குத் தமிழர் நெறி தடை ஏற்படுத்தவில்லை.
சிவில் சட்டத்தில் ஆண் பெண்களுக்குச் சமமான சொத்துரிமை கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
கலப்பு மணச்சட்டம் தமிழர் ஒற்றுமைக்கும் இந்தியர் ஒற்றுமைக்கும் அவசியமாய் நிறைவேற்றப் படுதற்குரியது.
மொழிப் பற்றும் கொள்கையுமே இன்றியமையாதன.
ஆதலின் தமிழர் சமயம் உலகப் பொது நெறியாய் விளங்குந் தகுதியுடையது.
இவை கா.
சு.
வகுத்தும், தொகுத்தும் காட்டும் சீர்திருத்தக் குறிப்புகளுள் சில சைவ அழுத்தமிக்க கா.
சு.
இதனை இரு சமயத்தாரும் உணர்ந்து போற்றல் இருபாலும் நலம் பயக்கும்.
தமிழர் மதமென மறைமலையடிகளாரும், பாவாணரும் நூல் செய்தமை எண்ணத்தக்கது.
திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் சரித்திரம் ஆம் ஆண்டு கழகத்தின் ஆம் வெளியீடாக வெளிப்பட்டது இந்நூல்.
இதற்கு முன்னரே அப்பர் சுவாமிகள் சரித்திரம் கழகத்தின் ஆம் வெளியீடாக வந்தது.
முன்னரே அறிஞர் பலரால் ஞானசம்பந்தர் வரலாறு வெளி வந்திருந்தும் இவ்வரலாறு வெளிவருவானேன்?
ஆகலான், இது வெளிவர வேண்டியதாயிற்று என்னும் மறுமொழி தந்துள்ளனர்.
நூலின் அளவு பக்கங்களாகும்.
சு.
பெறுமவற்றுள் யாமறிவ தில்லை அறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற.
சு.
எழுதுகின்றார்.
சம்பந்தர் பிறந்தநாள் இறைவனுக்குரிய சிறந்த நாளாம்.
ஆதிரையாக இருத்தலைக் கொண்டு, இவர் சிவம் பெருக்கும் தன்மையர் என்பதன் அறிகுறியாகக் கொள்கிறார்.
ஞான சம்பந்தர் திருமுருகன் திருப்பிறப்பாகக் கொள்ளும் செய்தியை, உபசாரமேயன்றி உண்மையாகாது என விரித்துத் தெளி வுறுத்துகின்றார் .
ஞானசம்பந்தர் திருத்தொண்டின் நிலை விளக்க வந்த அடியவர் என்பதையே ஆசிரியர் சேக்கிழார் பலவிடத்தும் விளக்குதலை எடுத்துக்காட்டி நிலைபெறுத்து கிறார்.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு வரலாற்றுப் பகுதியின் நிறைவிலும் அப்பகுதியின் நுண்பொருளை ஆய்ந்துரைக்கும் நெறியை முறையாகப் போற்றுகின்றார் கா.
சு.
பெருமான் பிள்ளைப் பருவத்திலேயே ஞானப்பால் உண்ட அருமையை உரைக்கும் கா.
சு.
திருவருளினாலே இயற்கையறிவு விளக்கமெய்துவதாயின், அது ஒரு கணத்திலே நிகழும் என்னும் அறிஞர் கா.
சு.
சம்பந்தர் பு.
.
சு.
அத்தாளம் இறைவன் திருத் தொண்டிற்கே உரியது என்பது காட்டவே அதில் திருவைந்தெழுத்துப் பொறிக்கப் பட்டிருந்தது என்கிறார்.
உலகத்தார் கருதிய பொருளை, இறைவன் அவர்களுக்குத் தோன்றாமலே மக்கள் வாயிலாகவே அளித்தருள்வர்.
தாமே நேரில் வேண்டியதை ஈதல் ஞானிகளுக்கே யன்றிப் பிறர்க்கன்று என்றும் கூறுகிறார்.
சு.
.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரை ஞானசம்பந்தர் ஐயர் நீர் என்று விளித்துக் கூறுவதைக் கூறும் கா.
சு.
அக் காலத்திலே எம்மரபினராய் இருப்பினும் விருந்தினராய் வந்தவரை ஐயரென்று உபசரித்தழைப்பது வழக்கம் போலும் என்கிறார்.
.
., அக்குளிர் சுரநோய் நச்சுத் தன்மை யுடையதாய், நோய் கண்டவரைக் கொல்லும் தன்மை யுடைத்து என்று ஊகிக்கப்படும் என்கிறார்.
என வினவி நிறுத்திய ஞானசம்பந்தர் பெருந்தகைமையைச் சுட்டும் கா.
சு, தேவாரத் திருப்பாடல்களின் இசைவளம், எல்லையற்ற தென்பதனை யாவரும் உய்த்துணரக் கடவர்.
சு.
சிவஞானம் பெற்ற பிறகும் முன்னை வினைப்பயன் வந்தடைதலின் அதற்குத் தக்கவாறு பொருள்களைப் பெறுதல் நிகழும்.
அதனால் சிவஞானிகட்குத் தம்மளவில் யாதொரு குறைவுமில்லை.
அதனைக் கருதும் கா.
சு.
தீ ஒழுக்கத்தைக் கண்ட பொழுது ஞானிகள் சினங் கொள்ளுதல் இயல்பே.
பிறரது நன்மையின் பொருட்டே இவை அவர் பால் நிகழ்ந்தன.
அவர்கள் பால் உளதாய குற்றத்திற்கு அரசன் காரணன் ஆதலால் அரசனுக்கு வெப்பு நோய் வரும் படி பணித்தனர்.
இங்ஙனம் செய்தது அரசன் மேற் கொண்ட கோபத்தினாலன்று அரசனை நன் னெறிப்படுத்தி உய்விக்க வேண்டுமென்ற கருணையினாலேயே என்கிறார் .
சமணர் கொண்ட கழுவேற்றத்தைக் கூறிய கா.
சு.
அத்தண்டம் பற்றி ஞானசம்பந்தர் ஆய்ந்து தடுத்திருத்தல் வேண்டாவோ என்று கூறுவார்க்கு அமைதி கூறுவார் போலக் கூறுகிறார்.
கழுவேறுதல் கொடிய முறையோ, நன்முறையோ என்ற ஆராய்ச்சியைத் திருஞான சம்பந்தர் மேற்கொள்ளவில்லை.
அத்தகைய அரசியல் முறைகளை ஆய்தற்கு எப்பொழுதும் பரமேபார்த்திருக்கும் பேரன்பர் தமது கருத்தினைச் செலுத்த மாட்டார்.
திருஞான சம்பந்தப் பெருமான் அரசியல் முறையை உலகத்திற்குப் போதிக்க வரவில்லை.
பிற நாட்டிலும் சமயத் தலைவர்கள் அரசாங்கச் செய்திகளிற் றமது கவனத்தைச் செலுத்தவில்லை என்பது தெளிவு என்கிறார் .
திருக்காளத்தியில் கண்ணப்பர் திருவவைக் கண்டு சம்பந்தர் கும்பிட்ட பயன் காண்பார் போல் பலமுறையும் பணிந்தெழுந்தமை கூறி வியக்கும் கா.
சு.
சு.
சிவமாகிய சிகரம் கடவுளைக் குறிக்கும்.
வகரம் உயிர்களைக் கடவுள்பால் செலுத்தும் திருவருட் சக்தியைக் குறிக்கும்.
யகரம் உயிரைக் குறிக்கும்.
இவ்வாறு பொருள் கூறுதலே தமிழ் மக்கள் முறை என்கிறார் .
திருஞானசம்பந்தர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி என முடிவு செய்கின்றார்.
பெயர்களிலேயே அருளிச் செயல்களும் வரலாறும் அடங்கியிருத்தலைக் காட்டுகின்றார் கா.
சு.
இவ்வாறு விரிந்த திறனாய்வு நூலாகத் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் வரலாறு விளங்குகின்றது.
அப்பர் சுவாமிகள் சரித்திரம் இப்பெயருடைய நூல், குரோதன ஆண்டு பங்குனித் திங்களில் கழகத்தின் ஆம் வெளியீடாக வந்தது.
இரண்டாம் பதிப்பு இல் வெளிவந்துளது.
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டு கல்லூரி முதற் தேர்வுக்கு ப் பயிலும் மாணவர்க்குப் பாடமாக அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
நால்வர் வரலாற்றிலும் முதற்கண் கா.
சு.
அவர்களால் வரையப்பட்டது அப்பரடிகள் வரலாறேயாம்.
ஆதலால் பின் எழுதப்பட்ட சமயகுரவர் வரலாறுகளுக்கு முன்னோடியாக அமைந்தது இவ்வரலாறு என்னும் சிறப்புக்குரிய தாகும்.
அப்பர் புகழ் மாலை என்னும் பகுதியினை நூன் முகப்பிலே கொண்டுளது இந்நூல்.
இதன் பக்கங்கள் ஆகும்.
இடையறாப் பேரன்பு எனத் தொடங்கும் காஞ்சிப் புராணப்பாடல், நாவுக்கரசரை நம் கண்ணைவிட்டகலாத் திருக் காட்சியுடைய தாக்கித் திளைக்க வைக்கிறது.
திருத்தொண்டின் உறைப்பும், இடர்வென்ற திறமும் ஒவ்வொரு பாடலிலும் சுவை பெருகச் சொல்லப் பட்டுள்ளன.
செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் என்னும் வாழ் விலக்கணத்தை விரித்து விளக்கி, தந்நயங் கருதுவாரினும், பிறர் நயங்கருதுவோர் பெரியோராவர்.
பிறர் நயமானது குடிநலம், மரபுநலம், குலநலம், ஊர்நலம், நாட்டுநலம், உலகநலம் எனப் படிப்படியாக உயர்ந்து செல்லும்.
அவ்வாறே பிறருக்குச் செய்யப்படும் நலத்தின் உயர்விற்கு ஏற்ப அதனைச் செய்வோரும் பெருந்தன்மையில் மேம் பட்டவராவர்.
அங்ஙனம் இலங்கும் பெரியோரிற் பெரியோரே நம் திருநாவுக்கரசர் என நிறுவுகின்றார் கா.
சு.
ஆதலால் திரு முனைப்பு ஆடி நாடு என்று பெயர் பெற்றது போலும் என்கிறார் .
சு...
ஞானசம்பந்தர் புராணத்தில் வேள்விச் சிறப்பும், தடுத்தாட் கொண்ட புராணத்தில் மகளிர் சிறப்பும் கூறினமையை எடுத்துரைத்து உறுதிப்படுத்துகின்றார்.
.
புகழனார் பிரிந்த அளவில், மாதினியாரும் உடன் சென்றார்.
அவர் எவ்வாறு உயிர் நீத்தார் எனச் சேக்கிழார் விரித்துரைத்தாரல்லர் என்று கூறும் கா.
.
.
சமயப்பிணக்கின் அடிப்படையை ஆராயும் கா.
சு.
அதன் சால்பினை அருமையாக விளக்குகிறார்.
ஒருவர் பிறந்த சமயம் காரணமாகவாதல், அவர் கொண்ட கொள்கை பற்றியாதல் அவரை இழித்துக் கூறுதலும் பகைத்தலும் தவறு.
ஆனால் சமயக் கொள்கைகளுள், ஒன்று உயர்வு ஒன்று தாழ்வு, என்று தமது ஆராய்ச்சியிற் கண்டபடி ஒருவர் கூறுதல் குற்றமாகாது.
உலகத்திலே பிறப்பினுடைய உயர்வு தாழ்வுகளைக் கருதாது நல்லொழுக்கங் காரணமாகவே மக்களை மதித்தல் பொருத்தமுடையது.
உயர்ந்த கொள்கையுடைய சமயத்தில் பிறந்தும், ஒழுக்கத்திற் சிறவாதவன் தாழ்ந்த சமயத்திற் பிறந்து ஒழுக்கத்திற் சிறந்தவனைப் பார்க்கிலும் இழிந்தவனே யாவான்.
ஒரு சமயத்தில் ஒருவன் பிறக்க வேண்டுமென்று கருதிப் பிறப்ப தில்லை.
ஆதலால் ஒருவன் பிறந்த சமயத்தின் தாழ்வு அவனுக்கு ஏற்படாது.
கடவுளைப் பற்றிய கொள்கைகள் மக்களது அறிவின் அளவில் அடங்குவன அல்ல.
ஆதலால் தன் சமயக் கொள் கையை நம்புவதற்காக ஒருவனைக் குற்றங் கூறுதல் கூடாது.
இவ்விடத்தே சமயக் கருத்துகள் பலவற்றை மேலும் ஆய்ந்து கூறுகிறார் கா.
சு.
அப்பரடிகள் சைவ சமயத்தில் இருந்து சமணஞ் சென்று, ஆண்டிருந்து மீண்டும் சைவம் வந்த வரலாறு அவ்வாய்வைத் தூண்டி விரித்ததாகும்.
பிற சமயத்தைப் பழித்தல் கூடாது என்பது உண்மையே ஆயினும் ஒவ்வொரு சமயவாதிகளும் தத்தம் சமயத்தைப் பாதுகாக்கும் கடமையும் உடையவராவர்.
ஓர் உயர்ந்த சமயத்தின் உண்மைகளை உணர்ந்தவர்.
உயிர்கள் மேல் வைத்த இரக்கத்தால் இக் கடமையாற்றும் பெரியோரைச் சமயப் பகை விளைவிப்பவராகக் கருதலாகாது.
இஃதறியாதார் சைவ சமயப் பெரியாரைச் சமயப் போர் செய்யும் ஒடுங்கிய சிந்தையர் என்று பிழைபடக் கூறுவர்.
அது பெருந்தவறாகும்.
சு .
பாடலிபுரத்தில் அந்நாளில் இருந்த சமண சமயத்தவர் செயற்பாடுகளைக் கருதும் கா.
சு, அவர்கள் அடிப்படைக் கொள்கையை இகந்து நின்ற செருக்கையும் சுட்டுகிறார்.
இஃது அச்சமயத்தாரது மிக்க இழிந்த நிலையினைக் காட்டுவதாகும் என்கிறார்.
நாவுக்கரசருக்குச் செய்யப்பட்ட இடர்களையெல்லாம் எண்ணி நைந்தெழுதும் கா.
., அவர் அவ்விடர்களை யெல்லாம் வென்ற திறத்தையும் விளக்குகிறார்.
நன்கு துயில்கின்றவனைத் தட்டியெழுப்பினாலும் அவன் சில வேளை உடனே எழாமல் இருப்பதற்குக் காரணம் தட்டியதைத் தான் உணராமையேயாகும்.
நம் நாயனார் திருமேனிக்கு நேர்ந்த துன்பங்கள் ஒன்றையும் உணர்ந்திலர்.
அவ்வாறே கல்லும் மெல்லியதாய் மிதந்தமையும் ஆமன்றோ என விளக்குகிறார் .
திருநாவுக்கரசர், திருஞானசம்பந்தர் இருவர் தம் திரு வருளன்பையும், நட்பையும், பெருங்கிழமைத் தொண்டையும் உன்னி உருகும் கா.
என்கிறார் .
.
அப்பூதியடிகளின் போற்றுதலுக்குரிய நாவுக்கரசரை எண்ணும் பெருகமனார் கா.
மேலும், திருப்பதிகத்தாலேயே மூத்த திருநாவுக்கரசின் நஞ்சின் விடத்தைத் தீர்த்த நாவுக்கரசர் செயற்பாட்டைக் குறிக்கும் கா.
., யாதொரு வகையான மருந்தும் மந்திரமும், பார்வையும் கைக்கொள்ளாமல், திருவருள் ஒன்றினையே நம் நாயனார் வேண்டிப் பாடினர்.
உடனே மகன் உயிர் பெற்றெழுந்தான்.
இதனைச் சித்தர் நூல் வல்லார் ஞானசித்தி என்பர்.
ஞானிகளுக்கே இவ்வகைச் சித்து இயலும்.
அவரது உள்ளத்தே இறைவன் எப்போதும் கலந்து நின்று யாதொன்று கருதினும் அதனை உடனே நிகழும் வண்ணம் அருள்வான்.
இதுவும் நாயானாரது உயர் ஞான நிலைக்கு ஒரு சான்றாகும் என்கிறார்.
.
.
நாவுக்கரசர் திருமடம் ஒன்று திருப்பூந்துருத்தியில் அமைத்ததை உரைக்கும் கா.
சு.
சு.
தேவார ஆராய்ச்சிப் பகுதியில் இறைவன் திருவடிச் சிறப்பைக் கூறுமிடங்களும் பதிகங்களும் உளவாதலைக் கணக்கிடும் கா.
சு.
தாழ்மை மிக்க அவரது மனத்தை விளக்கும் என்கிறார்.
குறுந்தொகை, தாண்டகம் ஆகியன இவர் தேவாரத்தன்றிப் பிறர் தேவாரங்களுள் காணப் படாமை சுட்டும் கா.
சு.
தாண்டகங்கள் பலவும் அருச்சனைப் பாட்டாம் சிறப்பை எடுத்துரைக்கிறார்.
ஒளியையும் இன்சுவையையும் உணர்த்தும் அடை மொழிகள் பயில வழங்கும் சிறப்பை நாவுக்கரசர் தேவாரத்தில் கண்டு கண்டு காட்டுகிறார் கா.
சு.
இவ்வாறே உருவகம், உவமை, சொல்லாட்சி, இயற்கை வர்ணனை அகப்பொருட்டுறை இன்னன அமைந்துள்ளமையை விரித்துரைக்கிறார்.
சு.
அதனை நோக்கும் போது, பழந்தமிழ் நூல்களின் உள்ளுறைகளை நோக்குதற்கென்றுகா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளைக்கு ஒரு தனிக்கண் அமைந்துள்ளது போலும்.
அவரிடத்திருந்து பலதிறத் தமிழ்ப் புதுமைகள் பிறக்கும்.
அவைகளைப் பழைமையென்றே அவர் சொல்வார்.
அஃதெனக்கு வியப்பாகவே தோன்றும் என்று திரு.
வி.
க கூறுவது நினைவில் நிற்கும்.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பெயர் பதிப்புரையிலே அழகுருவடிகள் என்றிருப்பது, பதிப்பகம் அந்நாளிலேயே காட்டிய தனித்தமிழ் விழிப்புணர்வைக் காட்டுகின்றது.
கா.
சு.
சுப்பிரமணியப்பிள்ளை எனப் பாராட்டப் படுகின்றார்.
நூல் இயலும் தலைப்புகளைப் பார்த்த அளவானே சுந்தரர் வரலாற்றின் வரைபடமென விளங்குதல் வெளிப்படை.
இத்தலைப்பை முறையே சொன்ன அளவான சுந்தரர் வரலாற்றுச் சுருக்கம் அறிய வருதல் கண்கூடு.
இவ்வாறே எவ்வரலாற்றையும் பகுத்து ஆய்ந்து தக்க தலைப்பிட்டு எழுதுதல் கா.சு.
வின் வழக்கம் என்பதும் நன்கு விளங்கும்.
இஃதவர் தந்த கொடை மரபாகும்.
சு.
இதன் விளக்கமாகவே தோற்றுவாய் அமைகின்றது.
சுந்தரர் என்ற திருப்பெயர் நமது நாயனார் புராணத்துட் காணப்படவில்லை.
.
இதனைக் கருதும் தமிழ்க் கா.
சு.
மணமகன் நலன் அமைந்த குற்றமற்ற குதிரையின் மேலேறித் திருமணப் பந்தர்க்குச் செல்லுதல் இக்காலத்தில் வழக்கின் வீழ்ந்து ஒழிந்தது போலும்.
மகமதியர்க் குள்ளேயே அவ்வழக்கம் இக்காலத்துக் காணப் படுகின்றது.
அவர்கள் தமிழரிடம் இருந்து அதனைக் கற்றார்களோ தம் மத வழக்கமாய்க் கைக் கொண்டார்களோ தெரியவில்லை, என்கிறார்.
இன்றும் அரிதாக அவ்வினத்தாரின் நடைமுறையில் உள்ளது.
ஆதலால் மணமகன் குதிரையேறிவரல் வழக்கு முற்றாக இன்றும் ஒழிந்துவிடவில்லை என்பதைக் கருதலாம்.
மணத்தினை வேள்வி என்று கூறுவது ஒரு வழக்கு என்கிறார்.
கா, சு.
வேள் என்னும் அடிப்படைச் சொல் விரும்பிச் செய்வதற்கெல்லாம் அமைந்தது.
விருந்தென்னும் வேள்வி, வேட்டை, வேட்டல், வேள், வேணீர் என்பன எண்ணத்தக்கன.
சுந்தரர் காலத்திலே ஒருவர், தம்மையும் தம் வழி முறையையும் அடிமையாக்கிக் கொள்ளும் வழக்கம் இருந்ததையும்.
அந்தணர்க்குள் அவ்வழக்கம் இல்லாமையையும் சுட்டுகிறார் கா.
சு.
அந்தணர் அந்தணர்க்கே, அடிமையாவதாகக் கட்டுப்பட்டமையால், குல வரம்பு கடத்தலைப் போல அது குற்றமாகாது என்று கொண்டனர் போலும் என்கிறார்.
சுந்தரர் அடிமை என்பதற்கு ஆட்சி, காட்சி, ஆவணம் என்னும் மூன்றனுள் ஒன்றை வெண்ணெய் நல்லூர் அவையினர் வேண்டுகின்றனர்.
அதனைக் கருதும் கா.
சு.
அக் காலப் பதிவு நிலை முதலியவற்றை வரைகிறார்.
ஆட்சி, ஆவணம், காட்சி என்னும் மூன்று ஆதரவுகளை வழக்குத் தீர்ப்பதற்குக் கருவியாகக் கொண்டனர் என்று தெரிகிறது.
இம் மூன்றிலும் ஆட்சியே முதற்கட் கூறப் பட்டமையால், அவ் வழக்கமே தலையாய சான்றாகக் கருதப்பட்டது.
ஓலைப் பத்திரம் ஒப்பினவற்றை எழுதிக் கொள்ளப் பெரிதும் பயன்பட்டதாகக் தெரிகின்றது.
ஆனால் அரசாங்கத்தார் பத்திரங்களைப் பதிவு செய்யும் வழக்கம் அக்காலத்திலில்லை.
காட்சி என்பது நிகழ்ந்ததொன்றைக் கண்டவர் பகரும் சான்று.
வழக்குகளைத் தீர்ப்பதற்கு ஊராரது பேரவையே ஒவ்வொரு ஊரிலும் நியாய மன்றமாக இருந்ததென்று தோன்றுகின்றது.
ஒவ்வொரு மரபினருக்கும் தனித்தனி மன்றங்கள் இருந்திருக்கலாம்.
திருவெண்ணெய் நல்லூரில் இருந்த அவை அந்தணர் பேரவை பழையனூரில் இருந்த அவை, வேளாளர் பெருமன்றம்.
எவ்வூரில் எம்மரபினர் மிகுதிப் பட்டாரோ அம்மரபினுட் சிறந்தோரால் அவ்வூரில் நியாய மன்றம் நடைபெற்றிருத்தல் கூடும்.
இவ்வாறு விளக்குகிறார் கா.
சு.
வெகுளிகொண்ட சுந்தரர் வழக்கு முடிவதற்கு முன்னரே ஓலையைக் கிழித்தமையால் வெகுளியால் தவறுண்டாம் என்பதை மெய்ப்பிக்கும் கா.
., திருவருள் பெறுந் தகுதியுடைய இவர்க்குச் சினம் எழுந்தமை கதிரவன் எழுவதற்கு முன்னுள்ள குமரியிருட்டுப் போல்வதொரு நிலையாம் என்கிறார்.
வழக்கிட்ட இறைவன் விடை மேல் காட்சி தந்ததை ஆழ்ந்து எண்ணும் கா.
சு.
.
சுந்தரர்க்கு இறைவனால் முதற்கண் இடப்பட்ட பெயர் வன்தொண்டர் என்பது என்னும் கா.
சு.
அருமையின் அமைவதாம்.
காட்சியுட் கண் முற்றிலும் ஈடுபட்ட காலை காது ஒன்றினையும் கேளாது.
நாவு ஒன்றினையும் சுவைக்காது.
மூக்கு ஒன்றினையும் முகராது.
தொடுவதை மெய் அறியாது.
ஆதலின் கட் புலனில் பிறபுலன்கள் அடங்கி ஒழிந்தன என்பார்.
ஐந்து பேரறிவும் கண்களே கொள்ள என்றார், என்பது முதலாக அத்திருப் பாட்டுக்குக் கா.
சு.
தரும் எளிய இனிய விளக்கம் அருமை மிக்கதாம் .
திருவாரூர் கமலை என்றும், திருக்குளம் கமலாலயம் என்றும் வழங்கப்படும்.
திருமகள் வழிபாடு செய்ததால் அப் பெயர் பெற்றது என்பது தொன்மக் கதை.
அதனை உட் கொண்ட கா.
., திரு ஆர் ஊர் என்று பிரித்து, திருமகள் பொருந்திய இடம் எனப் பொருள் கொள்கிறார்.
கமலினி என்பார் பரவையாராகத் திருவாரூரில் திருப் பிறப்படைந்தமையின் பொருத்தத்தையும் புகழ்கிறார் .
எல்லாராலும் பரவப் படுதலின் பரவையார் என்ற பெயர் அவருக்கு அமைந்தது போலும் என்றும் கூறுகிறார்.
இராமனும் சீதையும் வீதியில் இருந்தும் வீட்டின் மேல் இருந்தும் கண்ட காதல் காட்சியை இணைத்துக் காட்டுகிறார் .
தலைவனுக்குரிய ஐயம் தலைவிக்கும் நிகழ்தற் பாலது என்பதைப் பரவையார் நினைவில் எழுந்த ஐயத்தைச் சுட்டுகிறார்.
இருவர் தம் ஐயக் காட்சிகளை விளக்கி இணைத்துக் காட்டும் கா.
சு, புண்ணியத்தின் புண்ணியம் என்பதைத் தெளிவிக்கிறார்.
சு.
இங்ஙனம் சொல்லணி அமைத்தல் பெரிய புராணத்திற்குப் பிற்காலத்திலே தான் அந்தாதியிற் பெரிதும் வழங்கலாயிற்று என்று ஆய்ந்துரைக்கிறார் .
சுந்தரர் அறிவுத் திறச் சிறப்பைக் கண்டு களிப்புறும் கா.
சு.
வியப்புறுகிறார்.
இங்ஙனத் திருவருளுடன் தமது அறிவை ஒட்டிப் பொருள்களை அறியும் அறிவே பேரறிஞர்க்குச் சிறப்பாகும் எனப் பாராட்டுகின்றார்.
.
சுந்தரர் திருத்தொண்டத் தொகையில் தனியடியார் அறுபத்து மூவரைச் சுட்டியதை ஆயும் கா.
., அவர்கள் பெயரையும் பெருமையையும் அறிவதற்கு நாயனார் யாதொரு ஆராய்ச்சியும் செய்ததாகத் தெரியவில்லை.
திருவருள் விளக்கத்தினாலேயே அவற்றை உணர்ந்து கூறினமையால் திருத் தொண்டத் தொகையின் உயர்வு நனி விளங்கும் என்கிறார் .
சுந்தரர் பரவையார் திருமணம் குறிக்கும் கா.
சு.
மணத்தினைக் குறிப்பதற்கு யாதாவதொரு நெறிச் செயல் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
மாலை மாற்றோ மங்கல நாண் பூட்டோ, ஆழி அணிதலோ இவற்றுள் யாதோ என்று ஆசிரியர் விளக்கவில்லை என்கிறார் .
குண்டையூர்க் கிழார் ஒரு மொத்தமாகச் சுந்தரர்க்கு நெல் முதலியவை வழங்காது படி சமைத்தமையைக் கருதும் கா.
சு.
இறைவன் அருளிய பொன்னை மணிமுத்தாற்றில் சுந்தரர் போடும்போது அதற்கு மச்சம் வெட்டி வைத்துக் கொண்டார்.
பின்னர் ஆரூர்க் குளத்தில் அதனை எடுத்ததைக் குறிக்கும் கா.
உழவர் குடியினரே அந்தணர் அரசர் வணிகர் வேளாளர் என்பதை, வேளாண்குடிச் சங்கிலியாரை மணந்த சுந்தரரைக் குறிக்குமிடத்து விளக்குகிறார் கா.
சு.
ஒற்றியூரைக் கடவேன் என்னும் உறுதிமொழியில் தப்பிய சுந்தரர்க்குக் கண்ணொளி போயிற்று.
அதனைக் குறிப்பிடும் கா.
., சத்தியம் தவறினவர்க்குக் தண்டனை கிடைத்தல் திண்ணம் என்பதை உலகத்தாருக்கு அறிவுறுத்தியது ஆயிற்று.
தம்முடைய தோழர் என்பதைப் பாராட்டாது குற்றங்கண்ட விடத்து அதற்குத் தக ஒறுத்தல் இறைவன் இயல்பு என்கிறார் .
கண் போகிய சுந்தரர்க்குக் கவலை பெருகிற்று.
அக் கவலைக்குக் காரணம் காணுகிறார் கா.
சு.
ஞானக் கண்ணினாலே இறைவனை நாடும் அடியவர்க்கு ஊனக் கண்ணிற்கு ஈனம் வந்தாற்படும் இழுக்கு யாதுமில்லை.
.
பரவையாரிடம் ஒருமுறைக்கு இருமுறை தூது சென்ற இறைவர் செய்கையை என்னும் கா.
ஏயர்கோன் சுந்தரர் தம்மைக் காண வருவது அறிந்து அவர் வருவதற்கு முன்னரே உயிர் விட்டது.
அந்நிலையில் சுந்தரர் வர, அத்துயர் வெளிப்படாவண்ணம் மறைத்து, அவரை வரவேற்க உளமொன்றி நின்றார் ஏயர்கோன் துணைவியார்.
அதனை நினையும் கா.
., கணவனை இழந்த பெருந்துயர் வந்த காலத்தும் சிவனடியாரைப் பேணும் கடமை மறவாமை அரியவற்றுளெல்லாம் அரியதோர் செயலாகும் என்கிறார்.
சு, உண்டபின் திருநீறணியும் மரபு சேரமான் பெருமாள் செய்கையால் இனிது விளங்கும் என்கிறார் .
மேலும் பரிகாலத்தின் கீழ்ப்பாவடை பரவிய விரிப்பு விரித்தாலும், பகலெனினும் விளக்கேற்றலும் வழக்காதலைக் கூறுகிறார்.
கணநாதர் தலைவராய் நின்ற நம்பியாரூரர் நிலவுலகிற் புகுந்து இறைவனால் ஆட்கொள்ளப்பட்டபின், ஞானம் பெற்றுச் சிவன் முத்தி நிலையடைந்தனர்.
கணநாதர் தலைவராய் நின்றே அந்நிலையை அடைதற்குரியார், சிறியதோர் வழுவினால் ஞாலத்திடைத் தோன்றினார்.
தோன்றிய காரண முற்றுப் பெற்றபின் அவர் தமது பழைய அதிகார நிலையினை அடைந்தனர்.
அந்நிலையில் இருந்து அவர் பரமுத்தியடைதற்குரியார் என்பது சைவ நூற்கருத்து எனச் சுந்தரர் வரலாற்றை நிறைவிக்கிறார் கா.
சு.
பின்னர், இறைமை நிலை, அடியார்கள் பேறு, மெய்ப்பொருட் கொள்கை, இயற்கைப் புனைவு இன்னவற்றைப் பற்பல சான்றுகளால் விரிக்கிறார்.
நூல் நிறைவில் சுந்தர மூர்த்திகளது திருப்பெயர்களை ஆய்கிறார்.
அப்பரடிகள் வரலாற்றிலே நூலின் இடைப்பகுதியில் பெயராய்வு செய்த கா.
., சம்பந்தர் வரலாற்றிலே நூலிறுதியிலே ஆய்ந்து நிறுவினார்.
அஃதவர் பட்டறிவு வளர்ச்சி.
அதற்குப் பின்னர் வந்த இச்சுந்தரர் வரலாற்றிலே பெயர்களை வகைப்படுத்திக் காட்டி இறுதியில் நிறைவித்தது ஆய்வு வளர்ச்சிச் சான்றாகும்.
நூல் நிறைவில் பேர் நிற்றல் நன்றேயன்றோ!
மணிவாசகப் பெருமான் வரலாறு திருவாளர் காந்திமதிநாத சுப்பிரமணியனார் கா.
சு.
இல் எழுதி, கழகத்தின் வழியாக வெளி வந்த நூல் இஃதாகும்.
மணிவாசகர் புகழ்மாலை என மாணிக்கவாசகர் புகழ்பாடும் பாடல்கள் கொண்டுள்ள முகப்பினுடன் நூல் விளங்குகின்றது.
மச்சபுராணம் முதலிய புராணங்களில் இருந்து ஒவ்வொரு பாட்டும் திருவருட்பாவில் இருந்து ஒரு பாட்டும் கொண்டது இது.
நூல் பக்கங்கள் .
மணிவாசகர் வரலாறு பற்றியுரைக்கும் நூல்களைத் தொகுத்துரைக்கும் ஆசிரியர், அறுபத்து மூவருள் அவர் சேராமைக் காரணத்தை ஆராய்கிறார்.
திருத்தொண்டத் தொகை வல்வினையாற்றி இறையருள் பெற்ற பெரியாரையே தனிப்பட விதந்தோதும்.
குருவருள் பெற்றது பற்றிய செய்தி முன்னரும் அதன் ஆராய்ச்சி பின்னருமாக இரு பகுதியாய் விரிவாக அமைந்துள்ளது.
பிரமராயர் என்ற பட்டம் அடிகள் அமைச்சராய் இருந்த கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வழங்கிற்றென்று கொள்ள இடமில்லை வரலாறு எழுதப்பட்ட காலத்து வழக்கு நுழைந் திருக்கலாம் என்று தெளிகிறார்.
.
அதன் சான்றையும் சுட்டுகிறார் .
சு.
குருவர் கையில் சிவஞானபோதம் இருந்ததென்பதும், அதுகுறித்து அடிகள் வினாவினார் என்பதும், அனைய பிறவும், பிற்காலத்துப் புனைவுரைகள் என்று தள்ளுகின்றார்.
அடிகள் வாயிலாகவே, அரசனை உய்யக் கொண்டமையால் அடிகளே அவனுக்கு அருட்குருவர் என்கிறார் .
திருவாசக ஆராய்ச்சி என்னும் பகுதியில் அடிகள் பாடிய பதிக வரிசையை ஆய்ந்துரைக்கிறார் .
பிற்கால நூல்களில் காணப்படும் உவமைகள் பல, திருக்கோவையாரில் முதற்கண் எடுத்தாளப் பட்டிருத்தலைப் பட்டியலிட்டுக் காட்டுகிறார்.
மேலும், பழமொழி, இரட்டுறல், சொல்லழகு என்பவற்றை எடுத்துரைக்கும் ஆசிரியர், திருக்கோவையாரில் வரும் திருப்பதிகளைத் தொகுத்துக் காட்டுகிறார் .
அவ்வாறே, சிற்றம்பலத்தின் மாட்டு அன்பிலாதவரே அல்லலுறுவார் என அடிகள் கூறும் பாடல்களையெல்லாம் பாடல் எண்ணில் படைக்கிறார் .
புராணம் என்பது பழைய வரலாறு.
கீர்த்தித் திருவகவலுள் பெரும்பான்மையும் பாண்டிய நாட்டில் இறைவன் இயற்றிய திருவிளையாடல் எடுத்தோதப் பட்டன என்பதை விளக்குகிறார்.
தசாங்கம் என்பதிலும் கீர்த்தித் திருவகவலிலும் கூறப்படும் தசாங்கங்கள் வேறுபடுதலைச் சுட்டுகிறார் .
அதனை எடுத்து விளக்கமும் செய்கிறார்.
இதனையே தமிழ்ப் பற்றுடையார் பேரவைகளில் கிளர்ச்சி மிக வழங்கி வருகின்றார்கள்.
மாணிக்கவாசகரைப் பற்றிய மலையாளக் கிறித்துவச் செப்புப் பட்டயம் ஒன்றைத் திருவனந்தபுரத்திலுள்ள கேரள சங்கத்தின் தொன்னூலமைச்சர் டி.
கே.
ஜோசப் என்பார் வழியே பெற்றதுடன், அதன் மொழிபெயர்ப்பையும் இணைத்திருத்தல் பாராட்டுக்குரியது.
அதில் காணப்படும் காலம் கி.
பி.
என்பது.
என்பது, தற்செயலான அமைதலாகக் கொள்வார், உளராகலாம்.
ஆனால் கழக அமைச்சர் திருவரங்கனார், அவர்தம் இளவலார் தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா ஆகியவர்களை உணர்ந்தவர் திட்ட மிட்ட எண் எனத் தெளிவாக அறிவர்.
தோற்றுவாயில், சமயத் தொடர்பாகவே வரலாறுகள் எழுதப்பட்டன என்றும், அவை புராணம் எனப்பட்டன என்றும் கூறுகிறார்.
இதிகாசம், தலபுராணம் பதினெண் புராணம் என்பவற்றை ஆய்கிறார்.
சூதர் காலத்திற்குப் பிற்பட்ட செய்திகளும் காணப்படுதலால், புராணங்கள் வெகு காலத்தில் எழுந்தனவல்ல என்றார்.
சூதர் சிவ புராணம் உரைத்தாரெனச் சம்பந்தர் சொல்வதால், விண்டு புராணம் உரைத்தவர் அவராக இருக்க முடியாது என மறுக்கிறார்.
ஏனெனில், ஒருவர் இருகடவுட்குப் பரத்துவம் கூறமாட்டார் என்பது அவர் கூறும் மறுப்பாகும்.
இதிகாச புராணங்களில் பொருத்த மில்லாதவற்றைக் களைதலே நன்று என்னும் குறிப்பை வைக்கிறார் கா.
சு.
.
சிவபுராணப் பழமை திருவாசகம் சுட்டும் ஆசிரியர், உயிர், மெய்யுணர்வுற்று வீடு பேறு எய்தும் தத்துவ விளக்கமாக அஃதிலங்குதலைக் குறிக்கிறார்.
தாம் எழுதும் புராணங்களுக்கெல்லாம் வடமொழி மூலம் காட்டும் தப்பு வழக்கம் இருந்ததை எடுத்துக் காட்டும் தமிழ்க் கா.
இது போன்ற வேறு புராணம் வடமொழியிலும் தென்மொழியிலும் இல்லை என்றே கூறலாம் என்றும் கூறுகிறார் .
பெரிய புராணம் இயற்றப் பட்ட காலம் முதற்குலோத்துங்க சோழன் காலமாகிய பதினோராம் நூற்றாண்டு என்கிறார்.
இம்மூவேந்தரும் வேளிருடன் பெண் கொள்ளல் கொடுத்தல் முதலியன செய்து வந்தனர்.
சிவனடியார் எக் குலத்தினும் இருப்பர் என்றும், சிவநெறி பொதுமையது என்றும் இவ்வடைவு கொண்டு தெளிவாக்குகிறார்.
இத்தொகை பற்றி விரிந்த ஆய்வும் செய்கிறார்.
உமாபதி சிவாசாரியார், பெரிய புராணத் தொகை என்று குறித்தாராகவும், இந்நாளில் பாடல்கள் அதில் இருப்பதை எண்ணும் கா.
அடியார் பெருமை பகரக் கருதிய சேக்கிழார், தமது அமைச்சு வேடத்தைத் துறந்து அடியார் திருவேடத்தையே கொண்டனராகத் தெரிகிறது.
அரங்கேற்றச் சிறப்பையும், ஊர்வலச் சிறப்பையும் புராணத்துக் கண்டவாறு விரித்துரைத்து ஆய்கின்றார்.
திருவருள் பெற்றபின் மணிவாசகனாரைப் போலச் சேக்கிழார் பெருமானும் அமைச்சர் வேலையை மேற்கொள்ளக் கருதிற்றிலர்.
ஆதலின், சோழ மன்னன் அவருடைய இளவலாகிய பாலறாவாயர்க்கு அமைச்சுரிமையளித்தனன் என்ற வரலாற்றுத் தகவையுரைக்கிறார்.
பெரிய புராணம் ஆராய்ச்சி என்னும் பகுதி விரிவுடையதாகும்.
பழைய மன்றாடி, சொல்லாற்றலினாலே நுட்பமான பொருளைக் குறித்தல் சிந்தையால் தொழுது சொன்னான், செல்கதிக் கணியனானான்.
பெரிய புராணத்துக் காணும் உவமைகளைப் பகுத்துப் பல திறமாக ஆய்கிறார்.
உவமை, எதிர்மறை உவமை, இயற்கை உவமை, கடவுள் நெறிச் சார்பான உவமை, மெய்ப்பொருள் உவமை என்பவை சில.
சு.
இவற்றுள் சில குறிப்புகள்.
மெய்கண்டாரும் சிவஞான போதமும் இந்நூல் மணிவாசக மன்ற வெளியீடாக இல் ஆங்கீரச ஐப்பசி வெளி வந்தது.
முன்னுரையில் நூல் இயலுமாற்றை விளக்குகிறார்.
இச் சிறு நூலானது.
மெய்கண்ட தேவநாயனாரது வரலாற்றினை ஆராய்ச்சி முறையாக இயம்புகின்றது.
சிவஞான போதம் தமிழிலே முதல் நூலாக அமைந்திருப்பதற்குரிய காரணங்கள் இதனுள் தொகுத்துரைக்கப் பட்டுள்ளன.
சிவஞான போதத்திற்கு ஒப்பற்ற பேருரையாக விளங்குஞ் சிவஞான பாடியத்தின் சாரமானது சுருக்கமாக இதனுள் விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தி.
கு.
கி.
நாராயணசாமி நாயுடு அவர்களுதவிய குறிப்பைக் கொண்டு திரு.
ம.
பாலசுப்பிர மணிய முதலியாரால் எழுதப்பட்டது என்னும் குறிப்புள்ளது.
மெய்கண்டார் வரலாறு பத்துப் பக்கங்களால் இயல்கின்றது.
திருமுனைப்பாடி நாட்டுத் திருப்பெண்ணாகடத்து அச்சுத களப்பாளர் மைந்தராக மெய்கண்டார்.
சிவஞான போதம் தமிழ் நூலே என்பதை ஒவ்வொரு நூற்பாவாக எடுத்துக்கொண்டு நிறுவுகிறார்.
இவ்வாய்வு பக்கங்களில் நடக்கின்றது.
அன்றியும், அதுவே வடமொழி நூல் மொழி பெயர்க்கப்பட்ட நூல் என்பதன் சான்றுமாம் என்பதைத் தேர்ந்துரைக்கிறார்.
அடுத்துச் சிவஞான போத மூலத்தை அமைத்து, சிவ ஞான பாடியத்தின் சாரத்தை விரித்தெழுதுகிறார் .
சிவஞான போத அவையடக்கத்தைப் பற்றி ஆயும் கா.
., இச்செய்யுளைப் போல உண்மை நவிலும் அவையடக்கம் வேறு யாதும் இல்லை என்கிறார்.
வினையுண்டு மாயையுண்டு மூலமலமுண்டு என்பதிலும் சமயிகள் வெவ்வேறு கொள்கையுடையவர்களே என்கிறார்.
பின்னர்ச் சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையைச் சிவஞான போதத்தின் வழியே முதல் நூற்பா தொடங்கி விரித்துரைக்கிறார்.
சூத்திரக் கருத்துரைத்து, அதற்கு விளக்கம் தந்து, ஒவ்வோர் அதிகரணக் கருத்துமுரைத்து விளக்கிச் செல்கிறார்.
சிவஞான போதப் பொழிப்புரை என்னும் பகுதியில் உரையும் குறிப்புமாக உரைத்துச் செல்கிறார்.
கருத்துக் குறிப்பு உரைநடை என்னும் தலைப்பிலும் எழுதுகிறார்.
கருத்துப் பொருளும், நூற்பாப் பொருளும் .
ஒடுங்குதற்குக் காரணமாயுள்ள முதற்கடவுளையே இவ்வுலகம் தனது தலைவனாக உடையது.
அதுதான் ஒடுங்குதற்குக் காரண மான கடவுளாலேயே தோன்றுவது.
ஆணவமலம் தீர்ந்து ஒடுங்காமையால் அது ஒடுங்கியதோடு நில்லாது மீளவும் உண்டாவது.
அதற்கு ஒடுக்கமாய் முடிவைச் செய்யும், அந்தக் கடவுளே ஆதியுமாகின்றான் எனத் தருக்க நூலறிந்தோர் கூறுவர்.
.
மறு பிறவி வரும் வகை உணர்த்துதல் கருதப்பட்டது.
.
அவன் அவள் அதுவெனும் அவைமூ வினைமையின் தோற்றிய திதியே ஒடுங்கி மலத்துளதாம் அந்தம் ஆதி என்மனார் புலவர்.
.
அவையே தானே ஆயிரு வினையிற் போக்கு வரவு புரிய ஆணையின் நீக்கம் இன்றி நிற்கும் அன்றே.
.
உயிருண்மையும் விளக்கமும் உணர்த்துதல் கருதியது.
.
இதுவும் அது.
ஆன்மா அகக்கருவிகளாய மனம், புத்தி, அகங்காரம், சித்தம் என்னும் அவைகளில் ஒன்றல்ல.
அரசனுக்கு அமைச்சன் போல அவற்றைத் துணையாகக் கொண்டு உள்ளது ஆன்மா.
தன்னோடு எப்போதும் உள்ள ஆணவமலத்தினால் பொருள்களைத் தானே அறியமாட்டா.
அவற்றின் துணை கொண்டு அறிந்து ஐந்து வகையான உணர்வெல்லைகளை உடையது ஆன்மா.
.
.
அந்தக் கரணம் அவற்றின் ஒன்றன்றவை சந்தித்த தான்மா சகசமலத் துணராது அமைச்சர சேய்ப்ப நின்றவஞ் சவத்தைத்தே.
.
சுட்டுநிலையில் இறைவன் உயிர்க்குச் செய்யும் உதவியை உணர்த்துதல் கருதியது.
அப்பொறிகள் போல உயிர்களும், தம்மையும், தமது அறிவிற்கு விளக்கம் தருபவனாகிய தனி முதல்வனது திருவருட் சத்தியையும் அறியமாட்டா.
உயிர்கள் முதல்வனாய் அறிதல், காந்தத்தின் முன் வைத்த இரும்பு போல முதல்வன் சந்நிதிமாத்திரையில் நிகழும்.
ஆதலால் முதல்வன் விகாரப் பட்டான்.
.
நிலைப்பொருள் இது, நிலையாத பொருளிது என அறிவித்தல் கருதியது.
இறைவன் அறியப்படும் இயல்பினன் எனின், உலகப் பொருள் போல நிலையிலாப் பொருளாவான்.
அவன் எவ் வாற்றானும் அறியப்படாதவன் எனின், அவன் சூனியமாவன்.
.
.
உணருரு அசத்தெனின் உணரா தின்மையின் இருதிறன் அல்லது சிவசத் தாமென இரண்டு வகையின் இசைக்குமன் உலகே.
.
சத்திற்கும் அசத்திற்கும் வேறாகச் சதசத் துண்மை அறிவித்தல் கருதியது.
அசத்தாகிய உலகப் பொருளெல்லாம், சத்தாகிய சிவத்தின் முன் பாழாம்.
ஆகலின், சத்து அசத்தை அறிதல் செய்யாது.
அசத்தாகிய உலகம் அறிவிலதாகலின் ஒன்றையும் அறியும் தன்மையுடையதன்று.
சத்தையும் அசத்தையும் அறியும் இரு வகைத் தன்மையுடையதாய்ச் சத்தேயாகவும் அசத்தேயாகவும் இல்லாத சதசத்தாகி உயிர் உளது.
.
ஞானத்தினை உணருமுறை.
.
யாவையும் சூனியம் சத்தெதிர் ஆகலின் சத்தே அறியாது அசத்தில் தறியாது இருதிறன் அறிவுளது இரண்டலா ஆன்மா.
.
ஐம்புல வேடரின் அயர்ந்தனை வளர்ந்தெனத் தம்முதல் குருவுமாய்த் தவத்தினில் உணர்த்தவிட்டு அன்னிய மின்மையின் அரன்கழல் செலுமே.
.
வாசனாமலம் தாக்காது உயிரினைப் புனிதமாக்குவதை உணர்த்துதல் கருதியது.
குறைவான அறிவாகிய பாச ஞானத்தால் அறியப்படாத முதல்வனை அவனது திருவடி ஞானமாகிய கண்ணினால், அறிவின் கண்ணே ஆய்ந்தறிக.
அக்காட்சி சலியாமைப் பொருட்டு, அப்பொருள் பயக்கும் திருவைந்தெழுத்தை விதிப்படி தியானிக்க.
.
முற்றிலும் பாசநீக்கம் பண்ணும் வகையுணர்த்துவதைக் கருதியது.
இத்சூத்திரம் திருவருட் பேற்றினை உணர்த்துவது.
.
.
அவனே தானே ஆகிய அந்நெறி ஏக னாகி இறைபணி நிற்க மலமாயை தன்னொடு வல்வினை இன்றே.
.
பரமசிவனால் விளையும் சிவானந்தானுபவம் குறித்தல் கருதியது.
.
சீவன்முத்தர் உலக நிலை கூறியது.
.
காணும் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம்போல் காண உள்ளத்தைக் கண்டு காட்டலின் அயரா அன்பின் அரன்கழல் செலுமே .
சு.
இவற்றுடன், பொழிப்புரை, கருத்துரை, குறிப்புரை இன்னன தாமே வரைந்து.
மிக எளிமைப்படுத்தவும் முயன்றுள்ளார்.
பதினோராந் திருமுறையில் சேர்க்கப்படாது அடிகள் பெயரால் வழங்கும் பிற்காலத்துச் செய்யுட்கள் அவரால் இயற்றப் பட்டனவாகத் தெரியவில்லை.
எனினும் அவற்றுட் சிறந்தன சில இந்நூலுட் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
பட்டினத்தடிகளின் காலமும் வரலாறும் இந்நூலின்கண் தெள்ளிதின் ஆராயப் பட்டுள்ளன என்னும் குறிப்புகளை முன்னுரையில் கா.
சு.
குறிப்பிடுகிறார்.
பிற்காலத்துப் பட்டினத்தார், பட்டினத்தார் பாடல் திரட்டு என்பவை இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பெருஞ் செல்வத்தில் திகழ்ந்தோர் பெருந்துறவு கடைப் பிடித்தமைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாவார் பட்டினத்தடிகளே என்னும் கா.
சு.
பட்டினத்தாரின் தனிப்பெருஞ் சிறப்புகளையும், தனிப் பேராற்றல்களையும் பிழிந்து வடித்துத் தருகிறார் கா.
சு.
பட்டினத்தடிகள் பாடல்கள் பதினோராம் திருமுறையில் உண்மையாலும், அதனை வகுத்தவர் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் ஆதலாலும், அவர் காலம் அபயகுலசேகரசோழன் கி.
பி.
ஆதலாலும் அடிகள் அக்காலத்திற்கு முற்பட்டவர் என்பது தெளிவு.
அக்காலம் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டாகும்.
அருணகிரியார் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
இவ்வாறாகவும் பட்டினத்தடிகளின் மைந்தர் அருணகிரியார் என்று வழங்கும் கதையும், அக்கதை புனைவின் சிறுமையும் ஒதுக்கத்தக்கன.
பிற்காலத்தில் வாழ்ந்த பட்டினத்தார் ஒருவர் வரலாற்றை, அடிகளார் வரலாற்றொடு பின்னிப் பிணைத்து விட்டமையால் உண்டாகிய கேடே இஃதென்கிறார்.
அடிகளின் தந்தையார் சிவநேசர், தாயார் ஞானகலாம்பிகை, அடிகளின் குழந்தைப் பெயர் திருவெண்காடர்.
அடிகளார்க்கு ஐந்தாம் அகவை நடக்கும் போதே தந்தையாரை இழந்தார்.
கற்பன கற்று அருட்குருவரை நாடிச் சிவபூஜை மேற்கொண்டார்.
திருவெண்காட்டிலே ஒரு துறவோர் தந்த செப்பினுள் இருந்த பெருமானை வழிபட்டார்.
இறைவன் அருளாற் செல்வம் கிடைத்தது.
சிவகலை என்பாரை மணந்து அறம் பல புரிந்து வாழ்ந்தார்.
மருதூர்ப் பெருமான் அருளால் ஒரு மகன் பிறந்தார்.
அவர்க்கு மருதவாணர் எனப் பெயர் சூட்டி வளர்த்தனர்.
மருதவாணர் கல்வியில் சிறந்து வளர்ந்தார்.
கப்பல் வணிகத்திற்குச் செல்ல விழைந்து வேண்டினார்.
கலமேறிச் சென்ற அவர், ஒரு தீவையடைந்து ஆங்குப் பொருள் தேடி அறப்பணிகளே புரிந்தார்.
அவரொடு வந்த வணிகர்கள் பிற நாடு சென்று பெரும் பொருளுடன் திரும்பினார்.
மருதவாணர் எருவும், அவலுமே கப்பலில் நிரப்பிக்கொண்டு வந்தார்.
கடலில் புயல் கிளம்பிப் பன்னாள் அலைக்கழிக்க எருவால் நெருப்பூட்டி, அவலுண்டு அனைவரும் மீண்டனர்.
அவரை எதிர்நோக்கியிருந்த பட்டினத்தாரிடம் மதிவாணர் மனநிலை திரியப் பெற்றனர் என உடன் வந்தோர் கூறினர்.
மருதவாணர் இல்லத்திற்குச் சென்று, உணவு கொண்டு, அன்னையாரிடம் ஒரு பெட்டியைத் தந்து அடிகளிடம் தருமாறு கூறி வெளியே சென்றார்.
அதனைக் கண்ட அளவில் துறவு கொண்டார் அடிகளார்.
தம் கணக்கர் சேந்தனாரை நோக்கி, செல்வ மெல்லாம் பிறர் கொள்ளத் திறந்து விடுக என ஆணையிட்டார்.
அரசன் அடிகளை அடுத்து துறவு மேற்கொண்டதேன் என வினவ நீர் நிற்க நாம் இருக்க என்றார்.
அவர் தம் துறவையும், இரந்துண் வாழ்வையும் வெறுத்த உறவினர் நஞ்சு கலந்த அப்பம் தந்தனர்.
தன்வினை தன்னைச் சுடும், ஓட்டப்பம் வீட்டைச் சுடும் என்று வீட்டுக் கூரையில் சொருக வீடு எரிந்தது.
பின்னர் அடிகள் திருவெண்காடு சென்றார்.
தம் அன்னையார் மறைந்த செய்தியறிந்து வந்த அவர்க்குக் கடனாற்றினார்.
பின்னர் அடிகளார் ஒற்றியூர்க்குச் சென்று தவநெறியில் நின்றார்.
ஒரு நாள் குழந்தையர்க்கு விளையாட்டுக் காட்டுவதாகச் சொல்லி ஒரு குழியுள் புகுந்து, மணலைத் தள்ளி மூடுமாறு செய்தார்.
அதிலே அடங்கி இலிங்க வடிவுற்றார்.
இக்கதையை ஆய்ந்து வரலாற்று ஆராய்ச்சி என்னும் பகுதியில் சில குறிப்புகளைச் சுட்டுகிறார் கா.
சு.
மருதீசரே மருதவாணராகத் தோன்றினார் என்று கூறப்படும் கதையைக் கருதும் கா.
சு, அப்பெயரே மருதீசர் அவதாரம் என்னும் கதை கிளைக்க இடமாகியிருக்கலாம் என்கிறார்.
நஞ்சப்பத்தின் தீமை எவ்வுயிர்க்கும் கேடு செய்யாது வீட்டை மட்டும் எரித்தமை அடிகளின் அருட்பெருக்கே என்கிறார்.
கழுமரம் எரிவித்தது இறைவன் அடிகளாரைக் கொண்டு பத்திரகிரியாரைப் பயன்படுத்தக் கருதிய திருவிளையாட்டு என்கிறார்.
அடிகள் திருவொற்றியூரிற் சமாதியுற்ற வகை வியப்பானது.
இவ்வாறு எப்பெரியாரும் தம் முடிவினைத் தேடிக் கொண்டதாகத் தெரியவில்லை என்கிறார்.
பட்டினத்தடிகள் நூற் கருத்து என்பது விரிவானது .
அவ்வாறே நிலையாமை பற்றி ஆயவும் பிறவும் நூற் கருத்துகளே.
இறைவன் உயிர்கள் பொருட்டு எளிவந்தருளும் தன்மையன்.
.
இறைவன் பெரியதிற் பெரியன் சிறியதிற் சிறியன்.
.
இறைவன் எல்லையற்ற பேரின்பத்தை வழங்கினாலும் அதனை நுகராமை உயிர்களின் குற்றமின்றி இறைவனது பிழையாகாது.
.
கடவுள் இயற்கை அறிவுடைமையால் எல்லாவற்றிற்கும் காரணனாய், ஒப்பற்ற முதல்வனாய்ப் பிற தேவரால் அறியப்படாத ஒருவன்.
.
இறைவன் சத்தியும் சிவமுமாய்ப் போகம் வீடு அருள்வான்.
.
இறைவன் ஐம்புலனுக்கும் புலப்படாது இடமும் காலமும் கடந்த பொருளாதலின் உயிர்கள் தாமே அவனை அறிய முடியா.
அவர்கள் பேரும் உலகத்தில் நீடு நிற்க வில்லை.
இதனால் நீ தெளிய வேண்டியது யாதெனில் உனக்கும் அக்கேடுதான் வருமென்பதே.
நான்மணி.
.
பிற்காலத்துப் பட்டினத்தார் என்னும் பகுதியில், பட்டினத்தடிகளுக்கும், பட்டினத்துப் பிள்ளையார்க்கும் உள்ள வேறு பாட்டை நுணுகி ஆய்ந்து தெளிவிக்கிறார்.
பதினோராம் திருமுறையில் உள்ள பாடல்கள் அனைத்தும் உயர்ந்த செவ்விய நற்றமிழ்ப் பெருமித நடையில் அமைந்துள்ளன.
அவற்றின் சொல்நடை ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட செந்தமிழ்ச் சிறுகாப்பியங்களின் மொழியமைப்பினை ஒத் திருக்கின்றது.
சிறுபான்மையே வடசொற்கள் விரவியுள்ளன.
இரட்டுற மொழிதலின் சிறப்பும் நயமிக்க எளிய திரிபின் அமைப்பும் அவற்றுள் மிக இனிமை பயக்கும் வண்ணம் எடுத்தாளப்பட்டன.
அறியா மாந்தர்கள் பிற் காலத்துச் சாமானியப் பாட்டுகளையே பட்டினத்தடிகள் பாடலெனத் திரியக் கொண்டு மயங்குகின்றார்கள்.
அவர் ஓரிடத்தில் விலை மாதர்பாற் செல்வதைத் தாங்கியும், பிறிதோரிடத்தில் அவர்களைத் தாக்கியும் பேசுகின்றவர்.
எனத் தேர்ச்சி மிக்க திறத்தால் பட்டினத்தார் இருவராதலைப் பகுத்துரைக்கிறார்.
பாடல்களுள் ஒரு பொருள் பற்றியவற்றைத் தேர்ந்து அவற்றின் அமைதி, சொல்லாட்சி, பொருளாட்சி ஆகியவற்றின் வேறுபாட்டையும் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
இறுதியில் பட்டினத்தார் பாடல் திரட்டு என்னும் பகுதியில் மணிமணியான இருபது பாடல்களைத் தேர்ந்தெடுத்து வைத்துள்ளார்.
என்பதொரு பாட்டு.
ஓதல் ஓவா ஒற்றி ஊர சிறுவர்தம் செய்கையிற் படுத்து முறுவலித் திருத்திநீ முகப்படும் அளவே.
திருவொற்றியூர் ஒருபா.
.
என்பதொரு பாட்டின் இறுதி மூன்றடி.
கடவுள், உயிர், மனம், தத்துவம், பாசம் என்பவற்றைப் பற்றிய அடிகள் கருத்துகளை இதன்கண் தெளிவாகக் காணலாம்.
இத்தகைய ஆராய்ச்சி நூல்களுள், இதுவே முதலாக வெளிவந்துளது என்று நூல் முன்னுரையில் நூலாசிரியர்.
கா.
சு, நூற்பிழிவைத் தருகிறார்.
திருநெல்வேலி மணிவாசகர் மன்ற வெளியீடாக இல் வெளிவந்தது இவ்வாராய்ச்சி நூல்.
இவ்வெளியீட்டின் மூன்றில் ஒரு பங்குத் தொகையைத் தருமைத் திருமடத்தினரும், இருபங்குத் தொகையைத் திருநெல்வேலி ஆடைவணிகர் திரு.
ந.
சுப்பையாப் பிள்ளை என்பாரும் உதவியுள்ளனர்.
நூலுரிமையுரை அச்சுப்பையாப்பிள்ளை அவர்களுக்கே ஆக்கப்பட்டு அவர்தம் படமும் பதிக்கப் பட்டுள்ளது.
நூல், தாயுமான அடிகள் வரலாறு , முதற்கண் கொண்டுளது.
பின், நூலாராய்ச்சி என்பது சமயம் கடவுள் , உயிரியல்பு .
மனவியல்பு .
வினையியல்பு .
தத்துவவியல்பு , வழிபாட்டியல்பு , சித்தரியல்பு , அத்துவித இயல்பு , பேரன்பியல்பு என்னும் பத்துத் தலைப்புகளில் இயல்கின்றது.
கா.
சு.
இயற்றிய வரலாறு ஆய்வு நூல்களுள் எல்லாம் மேற்கோள் செய்யுள்கள் மிகுதியாகக் கொண்டது இந்நூலே என்பது தெளிவாகின்றது.
தாயுமான அடிகளைப் பரவிப்போற்றி உலக நலம் விளைத்த பெருமக்களைச் சிந்தித்துத் தாயுமான அடிகளின் தகவைத் திரட்டி வைக்கிறார் கா.
சு.
அவர் எவ்வுயிரையும் தம்முயிர் போல் எண்ணி இரங்கும் அருளொழுக்கத்தை உலகினர்க்குரைப்பதில் ஒப்பற்ற ஆர்வ முடையவர்.
தாழ்வெனும் தன்மையில் தலை சான்றவர்.
ஏறக்குறை நானூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் திருமறைக் காட்டிலே கேடிலியப்ப பிள்ளை என்பார், இறைவன் திருத்தளி அறத்தலைவராக விளங்கினார்.
அவர்தம் தலைமகனார் சிவசிதம்பரம் என்பார்.
கேடிலியப்பர் தம் தமையனார்க்கு மகப்பேறின்மையால் சிவசிதம்பரம் மகவுரிமையால் சென்றார்.
அதன்பின்னர்க்.
கேடிலியப்பர்க்குத் தாயுமான பெருமான் அருளால் தோன்றிய புதல்வர் தாயுமானவர்.
அம்மன்னனுக்குப் பின்வந்த முத்து வீரப்ப நாயக்கர் என்பார் காலத்தும் அப்பதவி தொடர்ந்தது.
அரசுக் கடமையில் அடிகள் செவ்விதின் ஈடுபட்டாலும், உலக நிலையாமையுணர்ந்து பேரின்பப் பேற்றையே பெரிதும் விழைந்து விளங்கினார்.
இளமையிலேயே இறைவன் தம்மைப் பித்துக் கொள்ளும்படி செய்தமையை உணர்ந்து உருகினார்.
திருவருளை அடையும் தகுதியும், பேறும் தமக்கு இல்லையோ என ஏங்கினார்.
இயற்கையின் வடிவில் இறைவன் திகழ்தலைக் கண்டு கண்டு கனிந்து உருகியும், கண்ணீர் பெருகியும் பாடினார்.
அடிகள் பணி திரிசிரபுரம் திருக்கோயில் பணியாக அமைந்து ஆங்கே தங்கினார்.
அவரை ஒருநாள் கண்ட அடிகள் உளங் கவரப் பெற்றார்.
மௌனகுரு அவர்க்குத் திருவருள் சார்த்தினார்.
அதுமுதல் சித்தாந்த நூல் கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிட்டை கூடல் என்னும் நான்கினையும் மேற்கொண்டு விளங்கினார்.
அக்காலத்தும், எக்காலத்தும் அவர் பாடிய பாடல்களை அவர்தம் சிற்றன்னை புதல்வராய அருளையப் பிள்ளை என்பார் எழுதிப் பாதுகாத்து வந்தார்.
மன்னன் இல் உலகு நீத்தான்.
அரசு அரசியின் ஆட்சிக்கு வந்தது.
அவர் தாயுமான அடிகளை அழைத்துப் பெரிய கணக்கு வேலையைப் பார்க்க வேண்டினார்.
அதனை ஒருவாறிணங்கி ஏற்றனர்.
ஆனால், அரசியார் உட்கோள் தாயு மானார்க்கு ஒவ்வாமையால் ஊர் துறந்து, நல்லூர் எய்தினர்.
புறப்பட்ட விரைவில் பூசைப் பெட்டியையும் எடுத்து வந்திலர்.
அதன் உண்மை நன்கு விளங்கவில்லை.
எவ் வாறாயினும் கி.
பி.
சு.
அடிகள் சமாதியான இடத்தில் அவர் முத்தியடைந்த நாளைக் குறிக்கும் கல்வெட்டுண்மையையும் கூறுகிறார்.
நூலாராய்ச்சி என்னும் பகுதியில் சமயம் என்னும் பொருளைப் பற்றி ஆயும் கா.
சு.
அவ்வாறே உயிரியல்பு, மனவியல்பு, வினையியல்பு முதலியவற்றையும் விளக்குகிறார்.
ஐயறிவாகிய ஐம்புலன்கள் வழியாக மனம் செல்லுங் காலை, அது உலகப்பற்றில் ஈடுபடும்.
மனமே உயிர் உலகத்தை ஆராய்தற்குக் கருவி.
மூலவினை, இருவினை, முன்வினை சஞ்சிதம், முள்வினை பிராரத்தம், செய்வினை ஆகாமியம் என்பவற்றை வினை யியல்பில் விரிய விளக்குகிறார்.
தத்துவ இயல்பு என்னும் பகுதியில் தத்துவங்கள் இவையென விளக்குகிறார்.
ஒரு பிறவியிலேயே முத்திக்குரியராதல், காயசித்தி, அட்டாங்கயோகம் ஆறாதாரம் என்பன சித்தரியல்பு என்னும் பகுதியில் விரிக்கப்படுகின்றன.
மேலும் கல்லால நிழலில் அருள் பெற்ற நால்வர் சுகர், மார்க்கண்டன், மெய்க்கண்டதேவர், அருணந்தியார்.
சமயகுரவர் நால்வர், பட்டினத்தார், அருணகிரியார், சிவவாக்கியார், திருமூலர், இன்னோர் சிறப்புகளையும் எடுத்துரைக்கிறார்.
அன்பின் இயல்பை அடிகள் எந்நாட் கண்ணியல் விரித் துரைக்குமாற்றை அன்புக் கா.
சு.
தொகுத்துரைக்கிறார் உள்ளமானது கதிரவனைக் கண்ட கமலம் போல் திரு வருளைக் கண்டபோது மலர்தல் வேண்டும்.
மேகம் கண்ட மயில் போல இறைவனது ஞான நடனத்தைக் கண்டு களித்தாட வேண்டும்.
திங்களொளியை நாடிச் செல்லும் சக்கரவாளப்புள் போலத் தூய அறிவிலே தோன்றும் பரஞ்சோதியை உயிர் நாட வேண்டும்.
அந்தரத்தே நின்றாடுகின்ற ஆனந்தக் கூத்தனுக்கே சிந்தையினைத் திறையாகக் கொடுத்து வணங்க வேண்டும்.
கள்ளன் இவனென்று கைவிடாதேயென்று வள்ளலைக் கூவி வருந்த வேண்டும்.
அண்ணா வாவென்றரற்ற வேண்டும்.
செய்வதெல்லாம் நின்பணியென்று மாதேவனை வழுத்தல் வேண்டும்.
பரம் பொருளைக் கண்டும் காணேனென்று கை குவித்தல் வேண்டும்.
இன்பம் எங்கே எங்கே என்றிரங்க வேண்டும்.
கடல் மடை திறந்தாற் போலக் கண்ணீர் பெருகி ஆறாகச் செல்ல உடல் வெதும்பி மூர்ச்சித்து உருக வேண்டும்.
இறைவனைக் காணாத முகம் சருகாய் வாடி அலந்து ஏங்க வேண்டும்.
மனக்கவலை ஆற்றாது இறைவன் பொன்னடியைப் போற்றி ஆற்றேன் ஆற்றேன் என்று அரற்ற வேண்டும் என்கிறார்.
இறையை என்றும் மறவாமையைத் தாயுமானவர் வேண்டு முறையைக் கா.
சு.
தொகுத்துக் கூறுவதைக் கூறி, அவருள்ளமும் அவ்வாறு அமைதலை நாடினார் என்பதை நினைவு கூர்ந்து அமைவாம்.
இந்நூல் இயற்றப்பட்ட காரணத்தை முன்னுரையில் சுருக்கமாகவும் செறிவாகவும் கா.
சு.
தெரிவித்துள்ளார்.
.. திருநெல்வேலி கா.
சுப்பிரமணியன் என நாளும் இடமும் பெயரும் பொறித்துள்ளார்.
இந்நூலின் உரிமையுரை கா.
சு.
வின்.
பாவன்மையைப் பளிச்சிட்டுக் காட்டுகின்றது.
பக்கங்களையுடைய இந்நூல் முப்பகுப்புகளால் இயல்கின்றது.
குமரகுருபர அடிகள் வரலாறு .
வரலாற்றாராய்ச்சி . குமரகுருபர அடிகள் நூல்களின் ஆராய்ச்சி என்பவை அவை.
முதற்பகுதியில் உட்டலைப்புகளும், இரண்டாம் பகுதியிலே உட்டலைப்புகளும், மூன்றாம் பகுதியிலே உட்டலைப்புகளும் இடம் பெற்றுள.
நூல் உள் உறையை உட்டலைப்பு வரன்முறையாக நூன் முகப்பிலே ஆறுபக்க அளவில் தந்திருப்பது ஆய்வாளர்க்குப் பெரும் பயன் செய்வதாம்.
பெரும்பாவலராகிய திரிசிரபுரம் மீனாட்சி சுந்தரம், பிள்ளை இயற்றிய குமரகுருபரர் சரித்திரத்தைத் தழுவித், தம் நூலை இயற்றுவதாகக் குறிக்கிறார்.
கா.
சு .
வரலாற்று ஆராய்ச்சிப் பகுதியிலே, அடிகள் கி.
பி.
இல் தென்னாட்டில் வாழ்ந்தனர் என்று ஆய்ந்துரைக்கிறார்.
அடிகளைக் குட்டித் திருஞான சம்பந்தராகக் காண்கிறார்.
பிள்ளைத் தமிழ், குறம், கலம்பகம் முதலிய சிற்றிலக்கிய வகைகளின் அமைதியை விளக்குகிறார்.
.
.
அப்பாட்டின் சொற்பொருளை அடிகள் உணராதவரல்லர் அதன் அனுபவப் பயனையே தேசிகர்பால் உணர்ந்தனர் என்கிறார் கா.
சு.
.
மகம்மதியர் ஆட்சி, திறம் பெற்றிருந்த அக்காலத்திலே காசிக்குச் செல்லும் சைவர்க்கு வசதிகள் அமைதல் எளிதன்று.
என அடிகள் தொண்டுகளில் அள்ளுறி நின்று விளம்பு கிறார் கா.
சு.
ஓர் ஏக்கத்தையும் இவ்விடத்திலே உரைக்கிறார் கா.
சு.
பின் வந்தோர் பொருளீட்டத்தையும் பாதுகாப்பையும் கருதித் தென்னாட்டிலே தமக்கு நிலையான இடத்தை அமைத்துக் கொண்டனர் போலும் என்பது அது.
அடிகள் நூல்களின் ஆராய்வே நூலில் ஐந்தில் நான்கு பங்காக இயல்கின்றது.
தனித்தனி நூல்வகை ஆய்வு மேற் கொள்ளாமல் பொருள் வகை ஆய்வினை மேற்கொள்கிறார்.
சக்தி சிவமென இருபகுப்பும் தன்பால் உடைமையால் இறைவனை ஒருவன் என்று கூறுதலும் தவறு, ஒருத்தி என்றலும் தவறே.
ஒருவர் என்ற பொதுப்பெயரே ஏற்றது சி.
செ.
கோ.
என்பதை நயக்கிறார் .
இறைவன் உயிர்களின் பொருட்டு இயற்றியருளிய பெருஞ் செயல்களை வியப்புச் செயலாகப் பாராட்டுதல் அத்துணைச் சிறந்த முறையாகாது.
அவை அவனது பெருங்கருணைத் திறனைக் காட்டுமேயன்றிப் பேராற்றலைக் காட்டுவனவாகா என்று கருதுபவர் அடிகள் என வியக்கிறார் .
தமிழ்ச் சிறப்பு என்னும் உட்டலைப்பிலே, அடிகளார் தமிழின்பாற் கொண்ட பேரன்பைச் சான்றுகள் காட்டிக் காட்டித் திளைக்கிறார் கா.
சு.
தமிழ் அடைமொழியாக வருவன வற்றையும் திரட்டுகிறார்.
பழமறைகள் முறையிடப் பைந்தமிழ்ப் பின் சென்ற பச்சைப் பசுங் கொண்டலே என்றார் என்கிறார் கா.
சு.
கணிகண்ணன் திருமழிசையாழ்வார் கதையொடு தொடர்பு படுத்தி வழங்கப் படும் செய்தியை வழக்கொடு படுத்தித் தெளிவிக்கும் அருமையராகக் கா.
சு.
விளங்கும் காட்சி இவண் பொலிகின்றது .
நீதிநெறி விளக்கத்தைத் தனித் தலைப்பிலே விளக்கிச் செல்கிறார்.
கா.
சு.
.
கல்வி, செல்வம், புகழ், சொற்பயன், நட்பு, காதலொழுக்கம், முயற்சி, வேந்தன் கடமை, தவம் எனப் பகுத்து அதனை விளக்குகிறார்.
அறம் இனையதென்றறிதற்குக் கல்வி வேண்டுமாகலின், அதன் பெருமையை முதற்கண் வைத்தார் என வைப்புமுறை காட்டுகின்றார் .
சு.
வள்ளல் தன்மையில் தலை சிறந்தவர் செல்வம், பொது நலம் போல யாவர்க்கும் பயன்படும்.
பிறர் செல்வம் குலமகள் நலம் போல உடையார்க்கே பயன்படும்.
கடை மக்கள் செல்வம், கைம்பெண்டிர் நலம் போல ஒருவர்க்கும் பயன்படாது என்பது அது செய்.
பெரும்பாலான பாடல்களுக்கு எளிய பொழிப்புரை எழுதுவது போல் எழுதிச் சொல்கிறார் கா.
சு.
கற்பனை நயத்தை விரிவாக ஆயும் ஆசிரியர் அடிகளின் எல்லாப் படைப்புகளையும் தொகுத்துப் பார்க்கும் பார்வையையே மேற்கொள்கிறார்.
ஈயா மாக்கள் இல்லை என்னும் தீயமொழி கூறுவர்.
அம் மொழியைக் கவர்ந்து கொண்ட இடை என்பதால், அஃதில்லை என்னும் பொருள் தரும் நயத்தைக் குறிக்கிறார்.
சிவபெருமான் செஞ்சடை தீயொக்கும்.
பிற்கால இலக்கிய முறைக்குத் தக உயர்வு நவிற்சியை இயற்கை அளவிற்கு மிகை படக் கையாண்டுள்ளமையையும் இப்பகுதியில் சுட்டுகிறார்.
ஒருத்தி அழுத விழிநீர் முந்நீரை உவர் நீராக்கிற்று.
மீனா.
பின்.
கமுக மரங்கள் பழக்க மாகிய பவளமுடன் பூவாகிய முத்துக்களும் சேர்ந்து தமது தோகையினால் அந்நங்கையர்க்குக் கவரி வீசின.
மு.
கு.
பி.
த.
மீ.
பி.
த.
வையை வானளாவப் பெருகியமையால் கதிரோன் அந்நதித் தோணி போன்றது.
திங்கள் கைத்தோணியும், விண் மீன்கள் சிறுமிதப்புகளும் போன்றன மீ.
பி.
த.
.
இன்னன பல காட்டுகிறார் கா.
சு.
இயல்பு உவமைகள்.
நூற்கதை உவமைகள் இன்னனவும் அடிகளார் பாடலில் பயின்று வருதலைச் சுட்டுகிறார்.
கூத்தப் பெருமான் தில்லைத் திருக்கோயில் தாமரை, திருமன்று பொருட்டு மதில்கள் இதழ்கள் மாடங்களில் தங்கும் முகில் வண்டு!
என்னும் உவமை சி.
மு.
கோயும்.
நா.
மா.
என்பதும் அவற்றுக்கு ஒவ்வொரு சான்று.
எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
யான் இங்கு என்ன செய்வேன் என்பது மற்றொன்று காசிக்க.
.
மதுரைக் .
.
மணந்துவக்கும் வாசனை தொடங்கும் மணம் செய்து மகிழும்.
உருத்திகழும் உருவிளங்கும் கோபித்து இகழும்.
உகப்படரும் உவப்பினை அழிக்கும் சிந்தும்படி பரவும் அகன்றிரியும் அகமாகிய உள்ளம் திரியும் நீங்கியோடும்.
என்பணியே எலும்பு அணியே என் பணிவிடையே.
மதங்கி என்பாள் இருகைகளிலும் வாள் வைத்து வீசிக் கொண்டு சுற்றி விளையாடுதல் மதங்கியார்.
பிச்சி என்பாள் சிவ வேடந் தாங்கிப் பிச்சைக்குச் செல்வது போல் அமைத்தல் பிச்சியார்.
கொற்றி என்பாள் திருமாலின் சின்னங்களை அணிந்து ஐயம் எடுக்கச் செல்லல் போல் அமைத்தல் கொற்றியார்.
இவ்வாறு இத்துறையாளரை விளக்குகிறார் கா.
சு.
ஆணும் பெண்ணும் கூடிய இறைவன் திருவுருவத்தை எந்தாய் என்றதன் நயத்தை எம் தாய், எந்தையே உவக்கிறார் சி.
செ.
கோ.
.
தனியே பதிப்பித்தாரும் உளர்.
ஆயின், கா.
சு.
அவற்றை அடிகள் வாக்கென்றே கொண்டு ஆய்கின்றமை தெளிவாகின்றது.
குமரி தொட்டு இமயம் வரை சென்றவர் அடிகள், மொழி பெயர் வேந்தை, அவர் மொழியாற் பிணித்தவர் அடிகள்.
பொறிக் குறையராய்ப் பிறந்தும் பொறி வளம் பெற்ற புகழர் அடிகள்.
வழிவழித் தொண்டு சிறக்கத் திருமடம் கண்டவர் அடிகள்.
பதிகம் பாடும் நிலை மாற்றி, நூற்றொண்டு கண்டவர் அடிகள்.
அறநெறி முதற்றே உலகென அறியுமாறு, நீதிநெறி வகுத்தவர் அடிகள்.
இவற்றை இவ்வாய்வு வழியே பெறுதற்கு வாய்க்கின்றது.
சிவஞான சுவாமிகள் வரலாறு இவ்வரலாற்று நூல் .
.
.
.
சம்புலிங்க செட்டியார் அவர்கள் நன்கொடை பொருளுதவியால் இல் கா.
சு.
அவர்களாலேயே வெளியிடப்பட்டது.
இதன் இரண்டாம் பதிப்பு கழக வெளியீடு ஆக, நவம்பரில் வெளிவந்தது.
சிவஞான முனிவரின் படைப்புகளுள் மாபாடியமே தலை சிறந்ததெனக் கா.
சு.
உட்கொண்டமை யால்தான், முனிவரர் வரலாற்றுக்கு முன்னரே இவ்வாய்வைத் தோற்றுவாயாக வைத்தார் எனக் கொள்ளலாம்.
வரலாற்று ஆராய்ச்சியும், பதினாறு பக்க அளவில் அமைகின்றன.
வரலாற்றுக் குறிப்புகள் கிடைக்கவில்லை என்றும், கிடைத்த அளவும் வரலாற்று நூலால் கிடைத்ததே என்றும் அறிய முடிகின்றது.
வரலாற்றை ஆராயும் கா.
சு.
புதல்வராய் முனிவரது துறவுணர்ச்சியும் அதற்கு ஒரு காரணமே.
இக் காலத்திலே அத்தகைய நன்மதிப்புடைய துறவிகளையும் அப்பெற்றித்தாய நற்றவ விருப்புடைய இளஞ் சிறாரையுங் காண்டலரிது என்கிறார்.
இதனை எழுதியது அரை நூற்றாண்டுக்கு முன்னர்!
இற்றை நிலை?
முனிவரது நூல்களின் சுருக்க ஆராய்ச்சி என்னும் மூன்றாம் பகுதியில் சிவதத்துவ விவேக ஆராய்ச்சி முதற் கண்ணது.
வட மொழி அப்பய தீக்கிதிர் என்னும் பெருஞ் சைவரால் இயற்றப் பட்ட நூலின் மொழி பெயர்ப்பு சிவதத்துவ விவேகம்.
முனிவரது மொழி பெயர்ப்புத் திறம் விளக்குவது இந்நூல் என்கிறார் கா.
சு.
தீக்கிதிர் சிவாத்து விதசைவர் அவரைச் சைவ சித்தாந்தி என்று கொள்ளல் தவறு என்பார் கா.
சு.
அடுத்துச் சோமேசர் முதுமொழி வெண்பாவை ஆராய்கின்ற கா.
சு.
முனிவர் இயற்றிய நீதி நூல் ஒன்றே என்றும், அது சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா என்றும் கூறுகிறார்.
சு.
தம்பி தமையனை நீங்கிச் சென்றதனையே இக் காலத்தார் குறை கூறுவர்.
முற்காலத்திற்கேற்ப இராவணன் பாலுள்ள குறையையே ஆசிரியர் குறித்தனர் என்றும் ஆய்வாளர் உரைகல் கொண்டும் கூறுகின்றார்.
அதனை ஒருகாற் பயின்று அதன் செவ்வியுணர்தல் குற்றமன்று.
பயிலுதலே தவறென்றவாறாம்.
ஏனெனில் இங்ஙனங் கூறிய முனிவரே சிந்தாமணி முழுதுங் கற்றவர்தான்.
அவர் அதன்கண் நின்று எடுத்த மேற் கோள்கள் பலவுள என்கிறார்.
முனிவர் கூற்றை நயமாக மறுத்துச் செல்லும் செலவு இது.
கண்டிக்கத்தக்க கருத்தாக இருந்தும், முனிவர் மேலும் சிவநெறி மேலும் கா.
சு.
கொண்ட பற்றுமை இவ்வாறு நெகிழச் செல்கின்றது.
இறைவன் மும்மூர்த்திகளுக்குத் தலைவன், எண் வடிவுடையவன் என்பவற்றைச் சான்றுகளால் நிறுவுகின்றார்.
சொல்லழகுகள் இந்நூல்களில் பலவுண்மையைக் குறிப்பிடும் கா.
சு.
சிலவற்றை சுட்டுகிறார்.
அவற்றுள் ஒன்று.
சு.
பிள்ளையார் சிறப்பு, பூசனை, நீதி நூற் கருத்துகள் உயர்வு நவிற்சி.
இரட்டுற மொழிதல் இன்னவற்றை நயந்துரைக்கிறார்.
கலைசையில் உலாவும் சிறுவா எங்கள் சிற்றில் சிதையேல் என்பது செங்கழு நீர் விநாயகர் பிள்ளைத் தமிழ் சார்ந்தது.
கருவி நூல்களின் ஆராய்ச்சியில், தலை நிற்பது தொல் காப்பியப் பாயிர விருத்தியும் முதற் சூத்திர விருத்தியும் என்ப தாகும்.
சு.
மிகப் போற்றுகிறார்.
நூன்மரபுக்குக் கூறிய விளக்கத்தைச் சுட்டும் கா.
சு.
முனிவர் ஒருவரே இனிது காட்டினர் என்று பாராட்டுகிறார்.
தொல்காப்பியம் படித்தான் என்றவிடத்து முதற் சொல் ஆகுபெயர் அன்று.
திருவள்ளுவர் படித்தான் என்ற விடத்து முதற்சொல் ஆகுபெயர்.
ஆகுபெயர்கள் சொல் மாற்றம் சிறிதும் இன்றி நின்றாங்குப் பொருள் தருவது.
இந்தக் கருத்தை முனிவர் விளக்கியது போலப் பிறர் எவரும் விளக்கிற்றிலர் எனப் புகழ்கிறார்.
சு.
முனிவரது உயர்ந்த வழக்கீட்டு ஆற்றலை குறிக்கும் எனப் பாராட்டுகிறார்.
அவ்வகையால் இறையனார் களவியல் உரையொடும் இயைத்துக் காண்கிறார்.
.
இலக்கண விளக்கை அணைக்கும் சூறைக்காற்று என்னும் பெயரீடே இது, கண்டன நூல் என்பதைத் தெளிவிக்கும்.
இதனைக் காலத்தோடு சார்த்திக் கனிவால் பரிகின்றார் கா.
சு.
அதனால், குற்றம் என்று பாராட்டத் தகாதவற்றையும் குற்றமாகக் கூறுதல் வழக்கமாய் இருந்தது என்கிறார்.
சு.
நயமாக மறுக்கிறார்.
சு.
இதனால், சூறாவளிக்குத் தூண்டினார் உண்மை குறிப்பால் புலப்படுகின்றதென்க.
தருக்க சங்கிரக மூலமும் அதற்குரிய அன்னம்பட்டீயம் என்னும் உரையும் முனிவரால் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.
தருக்க மதக் கொள்கை சைவசித்தாந்தக் கொள்கையோடு தகுவதென்று என்பதைக் கூறும் கா.
சு.
நூலின் பொருள் அமைதியையும், மொழி பெயர்ப்பு அழகையும் பாராட்டுகிறார்.
துறைசை ஆதீனஞ் சார்ந்த மரபட்டவணை நூலுக்குத் தருமபுர ஆதீனம் கண்டன நூல் வெளியிட, அக்கண்டனத்திற்குக் கண்டனம் முனிவர் இயற்றினார்.
அதில் கண்டன நூலின் பிற்காலப் போக்கே அமைந்துள்ளது.
ஆனால் முனிவர் எதிரிகள் மீது வசை பொழியவில்லை.
கா.
சு.
சைவ சித்தாந்திகளை வழிபட்டுக் கேட்டால் மலைவறச் சொல்லுவார்கள்.
சு.
தம்மையும் உட்படுத்திப் படர்க்கையில் கூறும் வழக்கம் இக்காலத்திலும் உள்ளது.
அதனைக் குறை கூறுதல் கண்டனப் போக்கின் கடுமையை உணர்த்தும் என்கிறார்.
சிவஞான சித்தியார்க்கு எழுதிய சிவ சமவாதவுரை மறுப்புப் பற்றிக் கூறும் கா.
சு.
ஆசிரியர் வட நூற் பயிற்சியும் வடசொல் வழக்கு மிகுதியும் இதனுட் காணப்படுமாறொப்ப அவரது பிற நூல்களுட் காண்பதரிது என்கிறார்.
அந்நடையை மணிப்பிரவாளம் என்றே குறியிடுகிறார்.
அதில் வரும் எடுத்து என்னும் சொல்லுக்கு எழுதிய வைரக்குப்பாயம் பற்றியும் கா.
சு.
விளக்குகிறார்.
சு.
இதனை இந்நாட்டு பட்டி மண்டபம் போல்வதென நாம் சுட்டலாம்.
முனிவர் இயற்றிய பெருநூல் காஞ்சிப் புராணம்.
அதன் முதற்காண்டம் மட்டுமே அவரால் முடிக்கப்பட்டது.
சு.
.
அதற்குச் சான்றும் காட்டுகிறார்.
சு.
கூறுகிறார்.
பொருள் நுட்பம் என்பதில் சிவஞான போதப் பன்னிரு நூற்பாக்களின் பொருளையும் திரட்டித் தருகிறார்.
கா.
சு.
வரைந்த இவ்வரலாற்றாய்வால் தெள்ளிதிற் புலனாம்.
செந்தமிழ்ச் செல்வியில் ஆம் ஆண்டு சைவ சித் தாந்த வரலாறு என்னும் தொடர் கட்டுரை வரைந்தார் கா.
சு.
அதே போல் சைவ சித்தாந்த வரலாற்றுச் சுருக்கம், சைவ சித்தாந்த விளக்கம் என்னும் கட்டுரைகளையும் தனியே வரைந்தார்.
அம்மூன்றையும் முப்பகுதியாக்கி, ஒரு நூலுருவாக்கம் கொண்டதே சைவ சித்தாந்த வரலாறு என்பதாம்.
இதனால், நூலாக்கம் புதுவது எனினும், அதன் கட்டுரையாக்கம் மணிவிழாக் கண்ட பெருமையது எனல் சாலும்.
இனிச் சைவ சித்தாந்த உண்மை வரலாறு என்பதொரு நூல் கழக வெளியீடு ஆக வெளிவந்தது.
அது மே அப்பதிப்பு, கட்டுரைப் பதிப்பை நோக்க இரண்டாம் பதிப்பாதல் விளக்கம்.
அது சைவ சித்தாந்த வரலாறு என்பதன் முதற் கட்டுரையை மட்டும் கொண்டதாகும்.
அதற்கு ஆங்கில மொழி யாக்கப் பதிப்பும் உண்டு.
அவ்வாறே மூன்று கட்டுரைத் தொகுப்பாகிய சைவ சித்தாந்த வரலாறு என்னும் நூலுக்கும் ஆங்கில மொழியாக்கம் உண்டு.
ஆதலால் தனித்தனி நான்கு நூல்கள்.
பொருள் வகையால் ஒரு நூலாகி அமைகின்றது என்க.
அவற்றை முறையே காண்போம்.
சைவம் என்றது சிவம் என்னும் செந்தமிழ்ச் சொல் வடிவாய்ப் பிறந்து சிவனொடு தொடர்புடைமை என்னும் பொருளில் விளங்குவது.
சிவனைப் பற்றிய நிலையையும், சைவ நூல்களையும் சிவனடிசேர்தற்குரிய நெறியையும் அச்சொல் குறிக்கும்.
சித்தாந்தம் என்பது, சித்த அந்தம் என்ற இரு சொற்களால் ஆகி முடிபின் முடிபு என்று பொருள் பெறும்.
சைவநூல்களின் முடிந்த முடிவைக் கூறும் நூல்களைச் சைவ சித்தாந்தம் என்ப என நூற் பொருளை விளக்குகிறார் கா.
சு.
சு.
மேல்வரும் செய்தியைச் சித்தாந்தம் உரைக்கும் பொருட் சுருக்கம், சித்தாந்த வரலாறு என இரு பகுப்பாக்கிக் கொண்டு ஆய்கிறார் கா.
சு.
பொருட் சுருக்கம் உலகிலுள்ள பொருள்களுள் உயிருள்ளன அறிவுடையன.
உயிரில்லன அறிவில்லாதன.
அறிவுள்ளது இயக்க, அறிவில்லாதது இயங்கும்.
உயிரில்லாதது தானே இயங்காது.
உறங்கும் காலத்தும் உயிருண்மை பற்றியே உடம்பின் உட்கருவிகள் இயங்குகின்றன.
உயிர் பிரிந்தபோது அவை இயங்கா.
உயிர் அறிவுள்ளதாயினும் உடம்பில் பற்றுள்ளது.
உடம்பு உலகின் பகுதியாம்.
உடம்பின் பற்றுக் காரணமாகத் தோன்றி மறைதலாகிய பிறப்பு, இறப்பு உடைய உயிர், தன் வயம் இல்லாதது.
உலக முதல்வன் தன் வயம் உடையவன்.
இறைவன் துவக்குண்ணாதவன்.
முற்றறிவன்.
துவக் குண்ணும் சிற்றறிவுயிர்க்காகவே உலகைத் தொழிற் படுத்துகிறான்.
உலகின் தொழிற் பாடு உலகுக்காகவும் அன்று தனக்காகவும் அன்று.
உயிர்க்காக.
உயிர் ஒன்றைப் பற்றி நின்றே இயங்குவது.
கட்டுள்ள காலத்து உலகைப் பற்றி இயங்கும், கட்டற்ற போது இறையைப் பற்றி இயங்கும்.
உயிர் அறிவிக்க அறியும் இயல்பினது, அறிவிக்கும் முதல்வனையன்றி, அதற்கு வேறு நிலைபேறு இல்லை.
உயிரையும் உலகையும் இறைவனோடு தொடர்பு படுத்துவது அவன் திருவருள்.
ஆதலால், படைப்பு, காப்பு, அழிப்பு, மறைப்பு, அருளல் ஆகிய ஐந்தொழில் நடத்துதற்குத் திருவருளே காரணம்.
அதனால் அத்திருவருளே தாய் எனப் படும்.
கடவுள், உயிர், உலகம் என்னும் மூன்றும் வெவ்வேறானவை.
முதல்வன் திருவருளே மூன்றையும் தொடர்பு படுத்துவது.
இவை சித்தாந்தப்பொருள் அல்லது சித்தாந்த உண்மை என்கிறார் கா.
சு.
மக்கள் வாழ்க்கை செவ்வைப்பட்ட பின்னரே மெய்யுணர்வுப் பொருள் குறிக்கும் சொற்கள் ஒரு மொழியில் தோன்றும்.
அதன் பின்னரே நூல்கள் தோன்றும்.
ஆகலின் நூல்கள் முதலிய வரலாற்றுக் கருவிகள் ஒழிந்து போயினும் சொல்லாய்வு பெரிதும் பயன்படும் கருவியாம் என்கிறார்.
அந்தணர் ஒருவகைத் துறவியராவர்.
அது பற்றியே அந்தணர் இலக்கணத்தைத் திருவள்ளுவர் நீத்தார் பெருமையில் ஓதினார்.
தமிழிலே அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்னும் நான்கினையும் உணர்த்தும் நான்மறைகள் இருந்தன.
அவை நிறை மொழி மாந்தரால் இயற்றப் பட்டன.
உண்மை அறிவுச்சுடர் கொளுத்தும் அவர் அறிவர் எனப்பட்டனர்.
சைவ சித்தாந்த உண்மையறிவு தமிழ் நாட்டினர்க்குத் தமிழ்ப் பெயராலேயே கிடைத்தன.
தமிழ் நூல்கள் தமிழர் மடிமையால் காக்கப் படாது ஒழிந்தன.
தமிழ் நூற் பொருள் கிளக்கும் வடமொழி நூல்கள் காக்கப் பட்டு நாடெங்கும் பரப்பப் பட்டன என்கிறார்.
தமிழர் மெய்ப் பொருள் உணர்வில் தலைசிறந்தார் என்பதற்குச் சான்றாக விளங்கும் சொற்கள் சிலவற்றை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
பார்ப்பார் அன்பு மிக்க வழிபாட்டினால் கடவுட் காட்சி பெறவல்ல தமிழ் மக்கள்.
கடவுளை ஒரு வடிவத்திலே வழிபாடு செய்வதற்கு முதல் நின்றுதவுவாராகிய ஆதி சைவரே பண்டைப் பார்ப்பார்.
கடவுள் இதன் நேர்பொருள் கடந்துள்ள பொருள்.
எதனைக் கடந்தவன் எனின் உலகத்தை என்பது.
அறிவு முதிர முதிரக் கடவுள் உள்ளத்தைக் கடந்துள்ளவன் என்பது விளங்கும்.
விளங்கவே சொற் கடந்தவன் அவன் என்பது தெளிவாகும்.
இயவுள் எல்லாவற்றையும் முதல்வன் இயக்குகின்றான் என்னும் கருத்தில் அமைந்த பழஞ்சொல் இயவுள்.
கந்தழி பற்றிலான் சுட்டிறந்தவன் என்னும் பொருளுடையது கந்தழி.
சிவம் செம்மையடியாகப் பிறந்த சொல் சிவம்.
நன்மை, நேர்மை, சிறப்பு, மங்கலம், சுகம் என்கின்ற பண்பினையும் செந் நிறம் என்ற நிறத்தையும் குறிக்கும்.
செம் பொருள் என்பதன் பொருளே சிவம் என்பதற்கும் ஆம்.
இறைவன் இது இறு என்பதன் அடியாகப் பிறந்தது.
இறு என்பது தங்குதல் என்னும் பொருளுடையது.
ஓம் ஓம்பு என்பது ஓம் என்பதன் அடியாகப் பிறந்த சொல்.
பாதுகாப்பவன் என்னும் பொருளது.
எழுத்து வடிவாலும் தமிழே என்பதை விளக்குவது.
திருமூலர் முதலிய பேரறிஞர் தமது அறிவு நூல்கள் வாயிலாகப் பண்டே விளங்கிய சைவ சித்தாந்த ஒளியைத் திகழச் செய்தனர்.
சிவஞான சித்தியார், சிவப் பிரகாசம் முதலிய நூல்களும் எழுந்தன.
நூல் பாதுகாப்பு ஒன்றினாலேயே ஆரியர் தமிழரின் மேம்பட்டனர்.
நூல் பாதுகாவாமையினாலேயே தமிழர் தம் பெருமையை இழந்தனர்.
தமது சமய நெறி இன்னதென உணர்ந்து கடைப் பிடித்தலினாலேயே ஏனையோர் உயர்ந்தனர்.
அங்ஙனம் செய்யாமையால் சைவர் அஃகி ஒழிந்தனர்.
திருக் கோயில், திருமடம் முதலிய சைவ சமய நிலையங்களைப் புறச் சமயத்தார் பற்றிக் கொள்ள விடுத்து வாளாவிருக்க நேர்ந்தது.
சைவ சித்தாந்த நூல்களை இனியாவது நாம் கை நழுவ விடாது போற்றிக் காப்போமாக.
இவை கா.
சு.
கா.
சு.
தரும் உயிர் விளக்கம் வருமாறு.
மும்மலம் .
ஆணவம் உலகப் பற்றினை விளக்குந் தன்மை.
.
மாயை உலகின் சார்பால் அறிவு மயங்குந் தன்மை.
.
கன்மம் அவாவியதை நுகர்தற்குரிய முயற்சியை எழுப்பும் தன்மை.
தனக்குறும் நலத்தைத் தானே அறியாத வண்ணம் அதற்கு உலகப் பற்றினை விளக்கும் தன்மை ஆணவம்.
அசித்தாகிய உலகின் சார்பால் அறிவு மயங்கும் தன்மை மாயை.
அவாவியதை நுகர்தற்குரிய முயற்சியை எழுப்பும் தன்மை கன்மம்.
இம் மும்மலப் பிணிப்பால் அவ்வுயிர்க்குப் பிறப்பு இறப்பு உண்டாம்.
அஃது உலகத்தைப் பற்றி நின்றபோது உலக மயமாய் இருப்பினும், சிவத்தைச் சார்ந்த போது சிவமயமாய் நிற்கும்.
சிவத்தின் பால் பற்று மிக மிகத் தன் இயல்புக்கு வேறாகிய உலகின் பற்றுத் தேய்ந்து தேய்ந்து மாய்ந்தொழியும்.
உலகம் என்னும் பகுதியில் தத்துவங்களையும் முறையே விளக்கி, பதமுத்தி, பரமுத்தி ஆயவற்றைக் கூறுமளவில் கட்டுரையை நிறைவிக்கிறார்.
மூன்றாம் கட்டுரை, சைவ சித்தாந்த விளக்கம்.
சு.
ஆன்மா உண் டென்பது சமண சமயத்திற்கும், வைதிக சமயங்களுக்கும் பொது வான கொள்கையாகும்.
புறச் சமயங்களுள் தருக்க நியாய மதங்களும் யோக மதமுமே கடவுள் உண்டென்று கூறுவன.
ஆனால், அவைகளில் கடவுள் உலகத்தோடு இரண்டறக் கலந்து நிற்கும் நிலை தெளிவாகக் கூறப்படவில்லை.
தருக்க யோக மதங்களே மாத்துவாச்சாரியார் கொள்கைக்கு அடிப்படை யானவை என்கிறார்.
உடம்பை நடத்துகின்ற உயிரானது எப்படி உடம்போடு அத்துவிதமாகக் கலந்து இருக்கின்றதோ, அவ்வாறே கடவுளும் உலகத்தோடு அத்துவிதமாகக் கலந்து நிற்கின்றார்.
இதுதான் கடவுள் அத்துவிதமாய் இருக்கிறார் என்பதற்குப் பொருள்.
அங்ஙனம் கொள்ளாமல் கடவுளே உலகமாயிருக்கிறார் என்று கொள்ளுதல் அறிவிற்குப் பொருத்தமானதன்று.
ஆதலால் அத்துவிதம் என்னும் சொல்லின் உண்மைப் பொருள் உணர்ந்து உண்மையான அத்துவிதக் கொள்கையுடையது சைவ சித்தாந்தம் ஒன்றேயாம்.
இதனால்தான் சைவ சித்தாந்தத்தில் கூறும் அத்துவிதத்தைச் சுத்தாத்து விதமென்று கூறுதல் மரபு என்று முடிவு செய்கின்றார்.
சு.
தனிப்பாடல் திரட்டு இரண்டு பாகங்கள் திருநெல்வேலி மணிவாசக மன்றத் தலைவர் திரு.
கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை அவர்கள் இயற்றிய உரையுடன், சென்னை, பி.
இரத்தின நாயகர் ஸன் அவர்கள் பதிப்பிப்பாக வெளி வந்தது இந்நூல்.
இதன் முதற்பாகம் இலும், இரண்டாம் பாகம் இலும் முன்னுரை பெற்றுள.
தனிப்பாடல் தொகுப்பும் புதுவது அன்று.
முன்னரே நிகழ்ந்ததே!
உரையும் முன்னரே காணப்பட்டதே!
ஏறத் தாழ ஆண்டுகளின் முன்னர்த் தோன்றியது தமிழ் நாவலர் சரிதை!
முதற்கால புலவர்கள் கருத்து நுட்பத்தையும், பிற்காலப் புலவர்கள் சொல் நுட்பத்தையும் குறிக்கோளாகக் கொண்டனர் என்று முன்னுரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
கா.
சு.
உரைவரைய நேர்ந்த காரணத்தையும் குறிக்கிறார் கா.
இத் தொகுதிகளில் இடம் பெற்ற பாடல்கள் ஆம் நூற்றாண்டு வரை திகழ்ந்த புலவர்களின் அரிய பாடல்களே என்றுரைக்கிறார்.
புலவர்கள் பெயர்கள், அவர்கள் பாடிய பாடல்களின் தொகை, செய்யுள் முதற்குறிப்பு அகராதி என்பவை முன்னும் பின்னுமாக இணைக்கப் பெற்றுள.
இரண்டாம் பாகத்தின் முன்னுரையில் பாடினோர் நிலை, பாடப் பட்டோர் இயல்புகள், பாடு பொருட் சிறப்பு என்பவை தொகுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
அத்தொகுதியிலேயே செம்பாதி பாடிய புலவர்களின் பெயர் சுட்டப் படாத பாடல்கள் உள்ளன.
.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட புலவர்கள் பாடல்களும் இடம் பெற்றுள்ளன.
முதற்பாகத்தில் முதல் இடம் பெறுபவர் ஔவையார் ஆனால், அத்தொகுப்பில் மிகுதியான பாடல்களைப் பாடியவர் காளமேகப் புலவர்.
முன்னவர் பாடல்கள் பின்னவர் பாடல்கள் .
காளமேகரை அடுத்த எண்ணிக்கை பாடியவர் கடிகை முத்துப் புலவர்.
அவர் பாடல்கள் .
ஔவையார் பாடல் எண்ணிக்கையை யடுத்து கம்பர் பாடல்களும் , பல பட்டடைச் சொக்க நாதப் புலவர் பாடல்களும் உள.
ஒரே பாடல் மட்டும் தொகுப்பில் இடம் பெற வாய்த்தவர் எல்லீசு துரையும், சுப்பிரமணியப் புலவர் என்பாரும்!
பட்டினத்தார் பாடல் ஒன்றும் திருஞானசம்பந்தர் பாடல் ஒன்றும், திருமங்கையாழ்வார் பாடல் ஒன்றும் தனிப்பாடலாக இடம் பெற்றிருத்தல் வியப்பே!
முன்னவர் ஒரு பாடலும், அவர் நூல் தொகுப்பில் உள்ளதே.
இரண்டுமே அகத்துறைப் பாடல்கள்.
இரண்டாம் பாகத்திலும் ஒரே பாடலால் பெயரறியப்படும் புலவரும் சிலருளர்.
அத்தொகுதியிலும் ஔவையார் பாடல்களும் இடம் பெற்றுள.
முதற் பாகத்திலே இணைத்திருக்க வேண்டியவை பின்னுக்குத் தள்ளப் பட்டதற்குக் காரணம் காட்டப்படவில்லை புலவர்கள் கால அடைவும் போற்றப்படவில்லை.
இல்லை எனின், முதலாழ்வார் மூவர் பாடல்கள் இரண்டாம் தொகுதியில் இடம் பெற்றிரா.
திரு வாசகம், குசேலோ பாக்கியானம் முதலியவற்றில் உள்ள சில பாடல்கள் பல வித்துவான்கள் பாடிய தனிப்பாடல்களில் இடம் பெற்றிரா.
பெயரறியப்படாத புலவர் பாடல்களுடன் இவற்றை இணைக்க இயலாதே!
மேலும், இறையனார் பாடியதாக வரும் குறுந்தொகைக் கொங்குதேர் வாழ்க்கைப்பாடல், மதுரைச் சொக்கநாதர் பாடியதாகக் குறிப்புச் செய்து இடைமடுத்திருக்க நேர்ந்திராது.
ஆதலால், பெரிதும் முன்னைத் தனிப்பாடல் திரட்டைத் தழுவியே அமைத்து, உரையும் கண்டார் கா.
சு.
எனலாம்.
புருஷன், திரி, நிரபராதி, நிமிஷம், ராஜகுமாரத்தி, ராஜகுமாரன், தர்மார்த்த காமமோட்சம், இரமிக்க என்றெல்லாம் வரும் சொல்லாட்சிகள் கா.
சு.
வரைந்த பிற நூல்களில் காணற்கு அரியவை.
இவற்றையெல்லாம் நோக்க அந் நாளில் தமிழ்ப் புலமையால் சிறந்து விளங்கிப் பலர் புகழ் பேற்றுக்கு இடமாக இருந்த கா.
சு.
பெயரால் தனிப்பாடல் திரட்டைக் கொண்டுவர வேண்டும் என்று பதிப்பகத்தார்க்கு இருந்த காதலே அப்பதிப்பாக வெளிவந்துளது எனலாம்.
சு.
அத்தடம் தனிப்பாடல் திரட்டில் இல்லாமை நம் முடிவுகோளுக்கு அரணாக அமைகின்றது.
இலக்கிய வரலாறு முதலாவதாகவும் முதன்மையான தாகவும் படைத்தவர் தமிழ்க் கா.
சு.
அவர் புலவர்கள் வரலாற்றைப் பற்றிக் கருத்துச் செலுத்தாமல், வழிவழியாகக் குறிப்பிட்ட பாடல் நிகழ்ச்சிக் குறிப்பளவில் அமைகின்றார்.
பிறர் வரைந்த விளக்கவுரைகளும் இல்லாமல் பொருள் குறிக்கும் அளவிலேயே அமைகின்றார்.
புலவர் வரிசை எண்ணோ, பாடல் தொடர் எண்ணோ இடம் பெறாமையும் குறிக்கத்தக்க குறையாக உள.
ஔவையார் தனிப்பாடல்கள் முதற்பாகத்தில் முதல் இடத்தைப் பெற்றுள்ளன.
அவ் வவ்வையாரைப் பற்றி இலக்கிய வரலாற்றில் எழுதியுள்ளார்.
.
சில இடங்களில் பாடல் தலைப்பில் நிகழ்ச்சியை விரித் துரைக்கிறார்.
ஔவையார் பாடல்களில் , , , , ஆகிய ஐந்து பாடல்களுக்குத் தலைப்பில் நிகழ்ச்சிக் குறிப்புகள் உள்ளன.
இதற்குச் சான்று என்னவென்று புரியவில்லை.
பாரிவள்ளல்தானே தமிழிலக்கியம் கண்டது!
இவ்வாறு பாடற் பொருளுக்கு விளக்கம் தரும் குறிப்புகளைச் சிலச்சில இடங்களில் வழங்குகின்றார்.
இனி இலக்கணக் குறிப்புகள், சொல் விளக்கம் ஆகியனவும் இக்குறிப்புரைப் பகுதியிலே கா.
சு.
மேற்கொண்டு உள்ளார்.
அளாவிய என்பது அளாவி என நின்றது ஔவை.
நீரம் என்பதில் அம் சாரியை ஔவை.
இடைக்காடர் பாடிய ஐம்பொருளும் என்னும் பாடல், செங்கோல என்பது செக்கோல என்று வலித்தல் விகாரம் காள.
தொடர்க்கு இறைவனது ஐந்துவகை வடிவத்தையும் எனப்பொருள் கூறும் கா.
பாடல் முகப்பிலே கூறும் பாடல் நிகழ்ச்சிச் செய்தியைக் குறிப்புப் பகுதியில் காட்டுவதையும் அறிய முடிகின்றது.
கொங்கு தேர் வாழ்க்கை, மதிமலி புரிசை கடியுண்ட நெடுவாளை வறுக்கை நறுங்கனி முதலிய பாடற் குறிப்புகளில் இதனைக் காணலாம்.
அப் பெருமாளுக்குச் சொன்னவண்ணம் செய்த பெருமாள் என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
வடமொழியில் யதோத்காரி என்று பெயர்.
உட்பொருளும் மருத்துவம் முதலிய பிறதுறைச் செய்திகளும் அரிதாகக் குறிப்புரையில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
ஒட்.
.
ஒட்.
.
கம்பர்.
.
சொற்பொருள் விளக்கமும் குறிப்புரையில் உண்டு.
மடலேறுதல் என்பது பனங்கருக்காற் செய்த குதிரையேறித் தான் விரும்பிய பெண்ணின் படத்தை அதன் மீது வைத்துப் பார்த்துக் கொண்டிருத்தல்.
சொக்க.
உயிர்கள் கடவுளையடைவதற்கு இருவினை யொப்பு என்னும் பக்குவம் ஏற்படவேண்டும்.
அதாவது புண்ணிய பாவப் பயன்களில் ஒத்த வெறுப்பு மனத்தில் அமைதலேயாகும்.
பலபட்டடைச்சொக்க.
இன்ன காரணத்தால் இவ்வாறு கூறப்பட்டது என்றும் குறிக்கிறார்.
தலைவன் மேவுங்காலத்தில் இரா நீளவேண்டும் என்றும், பிரிந்த காலத்தில் இரவு விரைவில் கழியவேண்டும் என்றும் எண்ணுவது தலைவியின் இயல்பு.
சொக்க.
.
பாணன் ஒருவனுக்குப் பாண்டிய அரசு கொடுத்ததாகவும் கூறுப என்பது பெயராய்வுக் குறிப்பு.
கம்பர்.
.
இடத்துக்குத் தகப் பொருள் காணற் குறிப்பும் குறிப்புரைப் பகுதியில் உண்டு.
வாலி என்பது சொல்லளவில் இராமாயணத்திற் கூறப்படும் குரங்கின் தலைவனைக் குறித்தாலும், இந்த இடத்தில் துரியோதனனைக் குறிப்பதாகும்.
மூக்கரிதல் என்பது பொதுவான மானக்கேட்டை உணர்த்திற்று.
கள் என்பது கடுப்பையும் உணர்த்தும்.
முதிர்ந்த கள்ளுக்குக் கடுப்புண்டு.
ஒட்ட.
அது ஒரு சொல்லழகு ஒட்ட.
என்பன முதலிய இடங்களில் இடத்துக்குத் தகப் பொருள் காணற் சிறப்பு விளக்கப்படுகின்றது.
முக்கண்ணன் என்றரனை என்னும் பாடல் பல பட்டடைச் சொக்கநாதப் புலவர் பாடிய பாடல் வரிசையில் உள்ளது .
அதனைக் காளமேகப் புலவர் பாடலெனக் கொண்டாரும் உளர் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
குறிப்பு என்பதற்குப் பதில் கருத்து என்றும் கூறுகிறார்.
பசி மிகுந்த பின்னெல்லை என்னும் பாடலில் பல வித்து.
சென்னிமலை என்னும் பாட்டில் பலவித்து.
ஒரு மரக்காலிட்டு என்னும் பாடலில் பலவித்து.
நடுவெழுத்தலங்காரமாக வரும் பாடல்களுக்கு வேண்டும் குறிப்புகள் எழுதுகின்றார்.
கூறப்படும் சொற்களின் நடு வெழுத்துகளைக் கூட்டினால் ஒரு சொல் கிடைக்கும்.
நடு வெழுத்து நீங்கிய ஒவ்வொரு சொல்லும் வேறு பொருளும் தரும், இவ்வாறு அமைக்கப்படும் சொல்லணிப் பாடல் நடு வெழுத்தலங்காரமாகும்.
இப்பாடற் சொல்லுரைக்குப் பின்னே, குறிப்புரை உள்ளது.
இவ்வாறு நடுவெழுத்தலங்காரம் வருமிடங்களிலெல்லாம் வேண்டுமளவு சுருங்கிய குறிப்புரைகள் உண்டு.
இரட்டுறல் எனப்படும் சிலேடை வருமிடங்களில் உரை தருவதுடன் அரிதாக இரட்டுறல் விளக்கமும் உண்டு.
பொருள் கூற வேண்டிய தேவை இல்லாத இடங்களில், இதற்குப் பொருள் வெளிப்படை என்று உரைப் பகுதியை முற்றுவிக்கிறார்.
இலக்கிய வரலாற்றுத் தேர்ச்சியும், புலவர் வரலாற்று ஆய்வு, நூலாய்வு, கால ஆய்வு ஆகியவற்றின் திறமும் ஒருங் கமைந்த கா.
சு.
வின் அத்திறங்கள் இத் தனிப்பாடல் தொகுப்பில் சிற்சில இடங்களில் அரிதாகவே ஒளி செய்கின்றன.
மணிமாலை மணிமாலை என்பது தமிழ்க் கா.
சு.
நடத்திய திங்கள் இதழ்.
திருநெல்வேலி வடக்கு ரதவீதி மணிவாசக மன்றத் தலைவராக இருந்தவர் கா.
சு.
கோவை என்பது மாலைக்கு ஒரு பெயர்.
கோவையில் கோக்கப்பட்டது மணி.
ஆதலால் கோவை மணி என இதழ்த் தலைப்பில் இடம் பெறலாயிற்று.
இவ்வகையில் கோவை , மணி என ஓராண்டு தொடர்ந்து நடத்தப் பெற்று உள்ளது.
ஆண்டு ஆகும்.
மணிவாசகர் மன்றச் சார்பில் இதழ் நெல்லையில் இருந்து வெளி வந்ததாயினும் அதன் அச்சீடு டி.
ஆர்.
சுப்பையாபிள்ளை என்பாரால் தென்காசி மீனாட்சி அச்சகத்தில் அச்சிடப் பட்டுள்ளது.
அதன் ஆண்டுச் சந்தா ரூ.
.
ஆயுள் சந்தா ரூ.
, பாதுகாப்பாளர் ரூ.
, தனிப்பிரதி அணா என்னும் குறிப்பு இதழில் உள்ளது.
அதன் பதிவு எண் எம் என்பது.
ஒவ் வொரு மாதமும் ஆம் நாள் ஆங்கில மாதம் இதழ் வெளிப் பட்டுள்ளது.
அதன் சிறப்புகள் பலப் பல.
கா.
சு.
தாமே அவ்விதழிலமைந்த செய்திகள் அனைத்தையும் படைத்து வழங்கியுள்ளார்.
அவர் தனியொரு பல்கலைச் செல்வர் என்பதை நன்கு நிறுவும் சான்று அது.
இதனால் வாசகர்க்குத் தனித்தனியே சில நூல்கள் கிடைப்பதுடன், நூல் ஆசிரியர்க்கும் சில நூல்கள் எழுதி முடித்த நிறைவு ஏற்பட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்னோடி அமைப்பு, மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் இருந்து வெளி வந்த திங்கள் இதழாகிய செந்தமிழ் எனல் தகும்.
ஏனெனில், அவ்விதழ், இவ்விதழ் தொடங்குவதற்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே தொடங்கி இம்முறையை நடைமுறைப் படுத்தி வந்தது.
அது அதில் தமிழ்க்கலை, இலக்கியம், சமயம் பற்றியனவாகச் செய்திகள் விளங்கின.
புறநானூற்றுப் பாடல்கள் இதழ்களில் ஆங்கில ஆக்கமுற்றுத் தமிழ்ப் பாடல்களுடன் வெளி வந்துள.
தொடரும் என்னும் குறிப்பு இருந்தும் அதன் மேல் ஒரே பாடலுடன் நின்றுவிட்டது .
ஆங்கில ஆக்கம் உரை நடையே!
பாட்டன்று.
நீதிநெறி விளக்க ஆங்கில ஆக்கமும் வெளிவந்துளது.
கா.
சு.
பொதுமறை என்னும் தலைப்பில் திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்துப் பற்றிய ஆய்வு தொடக்க முதல் வெளி வந்துளது.
அது நூல் உருவாக்கம் பெற வேண்டுவது.
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் என்பதற்கு பொறிவாய் இல்லாமல் ஐந்து அவித்த இறைவன் எனப் பொருள் காண்கிறார்.
அவித்தான் என்பதற்கு இயற்கையாகவே அடக்கியவன் எனப் பொருள் கண்டு புலனைந்தும் வென்றான் என்னும் தேவாரத்தைக் காட்டுகிறார்.
உலகியற்றியான் என்பதற்கு, உலகு தானே தோன்றுவது என்பது சமணர் கொள்கை.
கடவுள் உலகினைப் படைத்தான் என்பது இக்குறளாதலின் வள்ளுவர் சமணர் அல்லர் என்கிறார்.
பொய் தீர் ஒழுக்கமாவது, மெய்ப் பொருளையே அடையும் ஒழுக்கம் என்கிறார்.
உயிர் அழியாது என்பது வள்ளுவர் கொள்கை என்பதை மாயும் என் மாயா வுயிர் என்பதால் நிலை செய்கிறார்.
தாளாவது திருவடி.
இடைவிடாது நினைதலே சேர்தல்.
இறைப் பணி கொண்டவரே தாள் சேர்ந்தவர்.
அறிவு ஒரு தாளும், செயல் ஒரு தாளும் என இரு தாளாம்.
உலகப் பொருளைப் பற்றிய மனம் திருத்தாளைப் பற்றியவுடன் கவலை தீரலின் மாற்றல் என்றார்.
மனமாற்றத்தால் கவலை மாற்றம் ஏற்படும் எனக் கூறுகிறார்.
உயிர் நிலைபெற்றது.
அதனை மன்னுயிர் என்பதால் திருவள்ளுவர் உரைத்தார்.
அவர் ஆதி பகவன் என்று இறைவனைக் குறித்தது, தமிழ்ச் சொல் வடிவேயாம்.
மாதொருபாகன் மாதொரு கூறன் என்பது.
சு.
கிடைத்த அளவால் நூலாக்கல் நலம்.
பண்டைத் தமிழர் நாகரிகம் அல்லது தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரக் கருத்து தனி நூலாகியது.
சமயக் கருத்துகள், ஆங்கிலத்தில் வரைந்த சமயச் செய்திகள் ஆகியவை தமிழர் சமயத்தில் பொதிந்தவையாகும்.
பத்திரிகை ஆராய்ச்சி என்னும் பகுதி மிக விரிவான தாகும்.
செய்தித் திரட்டு என்பதும் அதிலுள்ளது.
பல்வேறு பட்ட அச்செய்திகள் பெரும்பாலும் இதழுக்கு பக்க அளவில் அமைகின்றன.
அவற்றுள் சில பிப்.
சர் ராமேசம் என்பார் முசுலீம் கிளப்பில் பேசினார்.
இது சமயத்திற்கு மாறானதன்று.
அகில திருவாங்கூர் மாசபை மார்ச்சு இல் கூடியது.
அதில் தமிழர்க்கும் இடமிருத்தல் வேண்டும்.
திருவாங்கூர் வரலாற்றுச் சான்று தமிழில் இருப்பதாலும், அரசமொழியாகத் தமிழ் இருந்தாலும், தொல்பொருளை ஆயும் முயற்சியில் தமிழருக்கு இடமிருக்க வேண்டும்.
மலையாளத்தார் தமிழர்களைச் சகோதரராகப் பாவியாமலும், தமிழைச் சொந்த மொழியாகக் கருதாமலும், தன்னலம் கருதுவாராயின் அது இரங்கத் தக்க செய்தியாகும்.
கனம் சவகர்லால் நேரு, தமிழரே நாகரிகத்திலும் வணிகத்திலும் பெயர் பெற்றிருந்த பூர்வ மக்களாவர் என்று தெரிவித்திருக்கிறார்.
உழவர்க்குரிய பணவுதவியைக் குறைந்த வட்டிக்கு அரசு தந்தால் அவர்கள் கடனில் இருந்து மீண்டு மற்ற நாட்டவர் போல் விருத்தியடைவர்.
கிண்டிக் குதிரைப் பந்தயத்தில் சொத்தை எல்லாம் இழந்ததுதான் காரணம்.
நீதிமன்றத்தில், அவன் கீழ்சாதியான் சாத்திரப்படி சரியான மணமன்று என வாதித்தான்.
இரண்டாம் மணத்தை நீக்கி, அத்தந்தைக்கு ஐந்தாண்டுச் சிறையும், ரூ அபராதமும் விதித்தது நீதி மன்றம்.
சென்னைச் சட்ட சபையில் நியாயக் கட்சியில் இருந்து சென்னை மேயர் குமாரராசா, எம்.
ஏ.
முத்தையா செட்டியார் முதலிய பேர்கள் மார்ச்சு மாலை பிரிந்து சென்று, சுயாட்சிக் கட்சி ஒன்று ஏற்படுத்தினர்.
அதில் கனம் எம்.
டி.
றி.
ரெங்க நாதமுதலியார் சேர்ந்திருந்து மீண்டுவந்து நியாயக் கட்சியைச் சேர்ந்தவருள் ஒருவர்.
பரோடா நாட்டில் அங்குலமுள்ள குள்ளர்களின் எலும்புகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
பழம் புராணம் கூறும் வாலகில்லியார் போலும்.
பருத்தி விதையை விதைக்குமுன் மணி நேரம் வெயிலில் உலர்த்த வேண்டுமென்று தேர்ந்தவர்கள் கூறுகின்றனர்.
வேறு இருவரும் இறந்தனர்.
இதனால் நெல் அறைகளை அடிக்கடி திறந்து காற்று உலாவும்படி வைத்தல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிக்கூடத் தலைவர்கள் தமிழை வளர்க்க முயலாமல் பிறமொழிகளைப் போற்றுவது தாய்மொழிப் பற்றின்மையைக் குறிக்கும்.
இந்தி மொழியானது பொதுமக்கள் பேச்சிற்கு, ஒருக்கால் பயன்படத் தக்கதேயன்றித் தமிழைப் போல் இலக்கியப் பயிற்சிக்குத் தக்கதன்று.
முற்காலத்துத் தாடகை முதலியவர்கள் இவள் தன்மையர் போலும்.
பிசித்தீவில் இந்தியர்கள் கூலி வேலைக்குத்தான் தகுதி யென்ற கருத்து நிலவுகிறது.
சட்டப்படி அங்குள்ள இந்தியர்கள் நிலம் வாங்கக் கூடாது.
நிலநூற் பேராசிரியராகிய வாட்சு என்பவர் .
.
இல் நார்விச்சில் பேசிய போது, உலக அதிசயங்களிலெல்லாம் மனிதனது மூளையே மிக வியக்கத் தக்கது.
அடிநீளமும் டன் கனமுமுள்ள பிராணிகளுக்குக் கோழிமுட்டையளவு மூளை தான் இருந்தது.
ஒரு டன் உடம்புக்குக் காலவுன்சு மூளை தான் இருக்கிறது.
சுமார் பவுண்டு கனமுள்ள மனிதனுக்கு பவுண்டு மூளை இருக்கிறது.
மூளைப் பெருமையால் தான் மனிதன் உலகத்தை வென்றிருக்கிறான் என்றார்.
.
.
ஆங்கிலத்தைச் சிலரும், இந்தியைப் பலரும் தழுவிப் பேசினர்.
பின்னையோர் ஆங்கிலத்தை அன்னிய மொழியென்று இகழ்ந்தனர்.
அதைப் பேசுதல் அடிமைத் தனமென்றும் பேசினர்.
மொழிநூல் அறிந்தவர்கள், ஆங்கிலம் ஆரிய மொழிகளில் ஒன்றென்பதை அறிவர்.
மக்களிடத்துள்ள பகைமையை மொழியின் மேல் சுமத்துவது அழகாகாது.
.
.
இல் பீகார் இந்து சபைத் தலைவர் திரு.
சகத் நாராயணலால், டாக்டர் அம்பேத்காரது மதமாற்றத் தீர்மானத் திற்குத் தாம் வருந்துவதாகக் கூறினார்.
தென்னாட்டிலுள்ள சிவநெறியுயர் கொள்கைகளை டாக்டர் அம்பேத்கார் அறிந்திருந்தால் அவ்வாறு அவர் மத மாற்றம் விரும்ப மாட்டார்.
இந்து மதம் என்று ஒரு தனி மதம் இல்லை என்பதும் அவர் அறிக இச் செய்தியை வேறோரிடத்தும் எழுதுகிறார்.
இவ்வாறு பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள், சொற் பொழிவுகள் ஆகியவற்றை எழுதுகிறார்.
சென்னை மாநகரின் பழைய அமைப்பை எழுதுகிறார் ...
நிலவியல், ரொட்டி வகை செய்தல், எழுதுகோல் வகை, சோப்பு ஆகியவை செய்தல் முதலியவற்றை விளக்குகிறார்.
ஆழ்வார்கள் வரலாறு, நெப்போலியன் வரலாறு, மேனாட்டுக் கதைகள் ஆகியனவும் இடம் பெறுகின்றன.
புறநானூற்றுப் பாடல்கள் சில ஆங்கில ஆக்கமுறுகின்றன.
கா.
சு.
பல்கலைச் செல்வர் என்பதைத் தெளிவுறக் காட்டும் கண்ணாடி மணிமாலையாகும்.
சிறந்த இதழுக்கு வழக்கமாக வரும் பொருள் முட்டுப் பாட்டு நோயால் அவ்விதழ் ஓராண்டு அளவில் நின்று விட்டது போலும்.
மணிமாலையில் அரும்பொருள் கட்டுரைப் போட்டி என ஒரு போட்டியும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
கா.
சு.
எழுதிய நூல்களுள் ஒவ்வொரு படியும் ரூ.
ம் முதற் பரிசாகவும், நூல்களுடன் ரூ.
ம் இரண்டாம் பரிசாகவும், நூல்கள் மட்டும் மூன்றாம் பரிசாகவும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அதற்குரிய கட்டுரைத் தலைப்புகள் .
பருத்தித் தொழில் .
பூகம்பம் பூகாரிலும் குவெட்டாவிலும் நிகழ்ந்தன வற்றை ஒத்துப் பார்த்தெழுதுதல் .
ரேடியோவினால் நடக்கும் விசித்திர வேலைகள்.
.
மேல் நாட்டு விளையாட்டுகள் , .
விளம்பரம் செய்வதே வியாபாரத்திற்கு அழகு என அறிவித்து, ஒரு பக்கத்திற்கு ரூ.
என்றும், அரைப் பக்கத்திற்கு ரூ.
என்றும், கால் பக்கத்திற்கு ரூ.
.
என்றும் விளம்பர விகிதம் இருந்தும் ஒன்றிரண்டு விளம்பரங்களே மொத்தத்தில் கிடைத்ததென அறிய முடிகின்றது.
அவையும் நூல் விளம்பரம், போட்டிப் பரிசு விளம்பரம் என்பன.
இது பாடமாக நாட்டுக்கு அமைந்தால் நலம் என்பதால் இக்குறிப்பைச் சுட்ட நேர்கின்றது.
கா.
சு.
திருவாவடுதுறைத் திருமடத்தின் வழக்குக்குச் சான்றுரைத்து நலம் செய்துள்ளார்.
உ.
வே.
சாமிநாதரின் ஆம் பிறந்தநாட் கொண்டாட்டம் இல் நிகழ, அதற்குப் பதினான்கு அடியில் ஓரகவற்பா இயற்றிப் பதிப்பித்துள்ளார் இவை கா.
சு.
வரலாற்றுக் கருவிகள்.
சட்டப் பெயர்ப்பு ஐம்பது ஆண்டுகளின் முன்னரே செய்யப்பட்டிருந்தும், தமிழால் சட்டக் கல்லூரி இயல வில்லை!
அறிவியல், உடலியல், தொழிலியல் தமிழில் தந்திருந்தும் இந்நாளிலும் அத்துறை தமிழுக்கு வாய்க்கவில்லை.
புறநானூறு ஆங்கிலமாகியும், சங்கக் கொடை ஆங்கில வழியே உலகக் கொடை ஆக்கப்பட்டிலது!
கா.
சு.
வின் முற்போக்கும் நாட்டின் பிற்போக்கும் உணர இவை மேற்போக்காகக் கிடைக்கும் சான்றுகள்!
வாழ்க்கை இன்பம் இப்பெயரிய நூல் சென்னை, செம்புதாசுத் தெரு, உமாதேவன் கம்பெனி என்பதன் வழியாக இல் வெளி வந்ததாகும்.
இல் கா.
சு.
இயற்கை எய்தினார்.
ஆதலால்.
அவர் காலத்திற்குப் பின்னர் வெளிவந்த நூல்களுள் ஒன்றாகும் இது.
மேற்குறித்த பதிப்பகத்தார் அறிவுச்சுடர் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்ட வரிசையில் ஒன்றாக வெளி வந்தது வாழ்க்கை இன்பம்.
இதன் பக்கங்கள் .
கட்டுரைத் தலைப்புகளை அறிந்த அளவானே நூற் பயன் விளங்குமாறு அமைந்துளது.
சு.
எழுதுவதற்கு அடிப்படையாக இருந்தது, மணிமாலை என்னும் மாதிகையே என்பது இவண் நோக்கத் தக்கது.
மணிமாலை பற்றிய கட்டுரை காண்க.
நமக்கு ஓர் உடலுண்டு என்றும், அதனைப் பேணுதல் கடன் என்றும் எப்பொழுது நினைக்கிறோம்!
நோய் வந்த போதேயன்றோ!
ஆனால், இயற்கையில் எய்தும் முதுமையும் நமக்கு நம் உடலைப் பற்றிய உணர்வை அமைவாக அருமையாக உணர்த்தவே செய்கின்றது.
ஒரு பொருளின் அருமை அதனை இழந்த போது தான் நன்கு உணரப்படும்.
அதுபோல இளமையின் பெரும் பயன் இளமை கழிந்த பின்னர்தான் கூர்மையாகப் புலப்படும் என்கிறார் கா.
சு.
உடல் நலம் இன்மையால் உண்டாகும் கேடுகள் அல்லது விளைவுகள் ஒன்றா இரண்டா?
விரித்துரைக்கிறார் ஆய்வுச் செல்வர் கா.
சு.
உடல் நலம் பெறா விட்டால் நாம் சுயாதீனம் அற்றவர்களாவோம்.
சுகக் குறைவுள்ள உடம்பில் நோய் எளிதாகப் புகுந்து நிலை பெறுவதோடு பிறர்க்கும் அது எளிதாகப் பரவும்.
ஒரு நோயாளியினால் பல மனிதர்க்கு நோயும், பொருட் செலவும், துயரமும் ஏற்படுதல் கூடும் என்பது அது.
மருத்துவர் உடலமைப்பைச் சிறப்பாக அறிந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், ஒவ்வொருவரும் பொது முறையிலாவது கட்டாயம் அறிந்திருக்க வேண்டும் என்று கூறித் தொடங்கும் கா.
., உடலுறுப்புகள் பற்றிய அமைப்பு, செயல் விளக்கம் ஆகியவற்றை எளிமையாகச் சுருங்கிய அளவில் எழுதுகிறார்.
அவர் கூறிய பொது முறையறிவுக்கு அச்செய்திப் போக்கே எடுத்துக் காட்டாகி விடுகின்றது.
குழந்தைப் பருவத்தில் பல்லைப் பற்றிய அக்கறை குழந்தைகளுக்குத் தெரிவதில்லை.
பெற்றோர்களுள் பலரும் அதனைக் கருதுவது இல்லை.
அதன் விளைவு என்னாகும் என்பது அப்பொழுது தெரிவது இல்லை.
பின்னே என்ன ஆகும்?
நிலைவரமில்லாத பற்கள் குழந்தைகளுக்கு முதலில் முளைக்கும்.
அவற்றை அடிக்கடி சுத்தப் படுத்த வேண்டும்.
அப்படிச் செய்யாவிட்டால் நிலைவரமான பற்கள் உண்டாவதற்கு முன்னே அவை விழுந்து விடும்.
சு.
.
நன்கு காய்ச்சின நீரினைக் கொண்டு பல்லைக் கழுவுதல் சிறந்தது.
அவை இரத்தக் கால்வாயில் மிதக்கும் மீன்கள் போலக் காணப்படும் என உருவகக் கண் கொண்டு பார்க்கிறார்.
மொழிப் புலமையுடையார் துறையறிவும் வல்லாராக இருந்தால் எத்தகு நலமாம் என்பதைக் காட்டும் சான்றுகளுள் ஈதொன்று.
மூக்கின் வழியாகக் காற்றை இழுத்து மூச்சு விடுவதே முறைமை.
ஆனால், சிலர் வாய் வழியாகவும் மூச்சு விடுகின்றனரே.
குறட்டையின் போது வாய் வழிக் காற்றுத் தானே புகுகின்றது.
இரண்டிற்கும் உள்ள காற்றின் வேற்றுமை என்ன?
மூக்கின் வழியே செல்லும் காற்று வெதுவெதுப்பும் ஈரமும் உடையதாகின்றது.
வாய் வழியே உட்புகும் காற்று அவ்வாறாவது இல்லை.
வாய் வழியே மூச்சு விடுவதால் இருமலும் கோழையும் உண்டாகும் என்கிறார்.
நம் உடம்பில் இருநூற்றாறு எலும்புகள் இருக்கின்றன என்றும், சிறு பிள்ளைகளின் எலும்பு மென்மையானது.
ஆதலால், அவற்றை வடிவ மாற்றம் அடையாமல் பாதுகாக்க வேண்டுமென்றும் கூறுகிறார்.
விரல் எலும்புகளின் பொருத்துவாய் கதவுக்கீல்கள் போல இருப்பதால் விரல்கள் கதவு போல முன்னும் பின்னுமாக அசைதல் கூடும்.
தோள் எலும்பின் பொருத்து ஒரு குழியில் ஒரு பந்தினை அமைத்தாற் போல் இருக்கும்.
மரத்தின் கிளைகளைப் போல அவை வளர்ந்து பொருந்துவன என்றும் கூறுகிறார்.
தசைத் தொகுதிகள் ஐந்நூறு இருப்பதையும், உடம்பின் பகுதிகளை அசைக்க உதவுவதையும் குறிக்கும் கா.
சு.
கருங்கைக் கொல்லர் வல்வில் ஓரி என்னும் சங்க நூல் ஆட்சிகளை நினைவூட்டுகிறது இவ் விளக்கம்.
மூளையும் முதுகந்தண்டும் தொலைவரி தந்தி நிலையம் போலவும், நரம்புகள் தொலைவரி போலவும் அமைந்துள்ளமையை அருமையாக விளக்குகிறார் கா.
சு.
தோலின் அமைப்பு, பயன், பாதுகாப்பு என்பவற்றை விளக்கிக் கூறுகிறார்.
அற்றால் அளவறிந்து உண்க என்று கூறும் கா.
சு.
இளையர்க்கு ஏற்ற உணவு, முதியர்க்கு ஏற்ற உணவு, உயிர்ச்சத்து உணவுத் தூய்மை என்பவற்றை விவரிக்கிறார்.
அதனால் மலச்சிக்கலும் நீங்கும் என்றும் கூறுகிறார்.
தேயிலை, காபி, வெறிநீர் மது என்பவற்றைப் பற்றி அறிஞர்கள் கருத்துகளை ஆய்ந்துரைக்கிறார் கா.
சு.
அவை வெறியுண்டாக்காத குடிகளுள் தேயிலையைச் சிலர் நல்லதென்கின்றனர்.
ஆனால், வாத நோயுடையவர்களுக்கு அது நல்லதன்று.
அது மூளைக்குச் சில வேளைகளில் ஊக்க மளிப்பினும், சூடான தேயிலை நீர் செரிக்காமையை உண்டு பண்ணி வயிற்றைப் புண்ணாக்கும்.
வெறிநீர் இயற்கையில் காணப் படாததொன்று, இயற்கையிற் காணப்படும் இனிய நீர் மனிதன் செயலால் புளிப்புற்றுப் பொங்கி வெறிநீர் ஆகின்றது.
வெறிநீரில் ஒரு புழுவையாவது மீனையாவது இட்டால் அது உடனே செத்துப்போம்.
உணவென்பது, வயிற்றுள் சென்றதும், வயிற்றுக்குத் தீங்கு செய்யாமல் செரிக்கும்.
வெறிநீர், வயிற்றில் சென்றதும் வயிற்றுக்குக் கேடு செய்து செரிக்காமல் இரத்தத்தில் கலக்கும்.
வெறிநீர் உடலையும், அறிவையும் கெடுக்கும்.
நோய் நீக்கும் இயற்கை முறையில், கதிர் வெளிச்சம் படாத செடி வெளிறிப் போய் நோயடைகின்றது.
கதிரொளி, மிக விரைந்து நோய் நுண்மங்களைக் கொல்கின்றது என்கிறார்.
காற்று, நீர் இவற்றின் தூய்மையையும் குறிக்கிறார்.
கால் முழுக்கு எனவும், முழுக்கு எனவும் நீராடலைப் பகுத்துக்கொண்டு ஆய்கிறார் கா.
சு.
ஒரு காலத்தில் ஐரோப்பியத் துறவோர், உடல் முழுக்கு உடலைத் தூய்மைப் படுத்தினாலும் உயிரைத் தூய்மைப் படுத்துவதில்லை எனக் கருதினர்.
ஆனால், இக்காலத்தில் கடவுட் சார்புக்கு அடுத்தபடி புனிதச் சார்பே என்னும் கருத்துப் பரவியுள்ளது என்று முழுக்கின் சிறப்பை உரைக்கிறார்.
தமிழர் தம் பழ வழக்கு ஈதென்றும் குறிக்கிறார்.
வெந்நீர்க் குளியைக் குறிக்கும் அவர், மாந்தரைத் தவிர மற்றை உயிர்கள் வெந்நீரை விரும்புவதில்லை என்கிறார்.
மணம் புரிந்தவர் மணம் புரியாதவரைப் பார்க்கிலும் நெடிய வாழ்வுடையவராய் உளர் என்று மேலை நாட்டிற் கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளமை தெரிவிக்கிறார் கா.
சு.
மேலும், முதுமைக் கேடு விரைவாகத் தொடங்குவதில்லை என்பதையும் சுட்டுகிறார்.
முதுமை என்பது ஆண்டைப் பொருத்ததன்று உளத்தைப் பொருத்தது என விளக்குகிறார்.
முதுமையில் இளமைத் தன்மை தருவது விளையாட்டு என விளையாட்டு வாழ்க்கையில் சொல்கிறார்.
எதனையும் ஒருவன் தன் ஆற்றலுக்கு மேல் செய்தால் அவனுக்கு ஈரற்குலை இருதய நோய் உண்டாதல் கூடும் எனக் குறிக்கிறார்.
மிகவும் நுண்ணிய அறிவுக்கு எளிதாகக் கவலை ஏற்பட்டு விடும்.
இளமையில் உண்டாகிற அச்சம் முதுமை வரை தொடர்ந்து துன்புறுத்துகிறது.
நாகரிக வாழ்க்கையில் ஏற்படும் அச்சங்களால் பைத்தியமும், தற்கொலையும் மிகுகின்றன.
அருளொழுக்கத்தாலும், அறிவாராய்ச்சியாலும் அவற்றைக் குறைக்கலாம் என்றும் கூறுகிறார்.
உண்ணும்போது கடிதங்கள், இதழ்கள் படிப்பது கேடென்றுரைக்கும் அறிஞர் கா.
சு.
வயிற்றுள் நிகழ வேண்டிய இரத்த ஓட்டம் தலையில் நிகழும் என்கிறார்.
முதியவர்க்கும் நல்லுரை சில கூறுகின்றார்.
முதியவர்கள் வயது காரணமாக மாத்திரம் பிறர் மதிப்பை நாடுதல் நன்றன்று.
பிறர் உதவியை அதிகமாக நாடாமல் தம் முயற்சியால் வாழ்தல் முதியர்க்கு மதிப்பை உண்டாக்கும்.
தேவைகளைக் கூடியவரை குறைத்துக் கொண்டு எளிய வாழ்க்கை நடத்துதல், பிறர் உதவியை மிகுதியாக நாடாமைக்கு ஏதுவாகும் என்பது அது.
மலச்சிக்கல் நீங்கினால் வாதநோய் நீங்கும் என்னும் குறிப்பைச் சுட்டுகிறார்.
நினைவாற்றலால் நோய் நீக்கும் முறை என்பதில் நம்பிக்கையின் பயனை நன்கு வலியுறுத்துகிறார் கா.
சு.
குடிகாரர், குடியை ஒழித்தல் இயலாது என்று எண்ணும் வரை அதை ஒழிக்க இயலாதவராவர்.
இதனை ஒன்றி நினைத்தல் எனவும், பாவனை எனவும் இந்நாட்டு நூல்கள் கூறும்.
கருட பாவனையில் தேர்ந்தவர் விடத்தை நீக்க வல்லவர் ஆகின்றனர்.
சு.
இதனைப் பாலாசி புத்தக நிலையத்தார் இல் வெளி யிட்டுள்ளனர்.
கா.
சு.
அவர்களின் மருமகளார் சீதையம்மாள் உரிமை வழங்கியுள்ளார்.
பல்கலைச் செல்வர் கா.
சு.
இலக்கிய குழு நிறுவனர் மீ.
சு.
இளமுருகுபொற் செல்வி அவர்கள் நூல் வெளியிடத் துணை புரிந்துள்ளனர்.
அறிவு விளக்கம் அறிவு விளக்கம் என்னும் நூல் கழகத்தின் ஆம் வெளியீடாக இல் வெளிவந்துள்ளது.
கடவுள், உயிர், உலகம், உலகப் பகுப்பு, சமயம், நன்மை தீமை, ஒழுக்கம் நல்லியல்பு, நற்பழக்கம், கல்வி, நூற்பரப்பு.
தமிழ் என்னும் பதினொரு கட்டுரைகளையுடையது அந்நூல்.
அதனை மாண வரை நோக்கி ஆசிரியர் எழுதினார் என்பது பச்சையப்பன் கல்லூரிப் பேராசிரியர் மோ.
கந்தசாமி முதலியார் வழங்கியுள்ள முகவுரையால் விளங்குகின்றது.
தமிழர் சமயம், சைவ சித்தாந்த வரலாறு.
சைவ சித்தாந்த உண்மை என்னும் நூல்களில் இந்நூற் கருத்துகள் பலவும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
அக் கட்டுரைகளில் கண்டு கொள்க.
உலகப் பெருமக்கள் இப்பெயரில் முதற் புத்தகம், இரண்டாம் புத்தகம் என இரு தொகுதிகள் வெளிவந்தன.
இவை முறையே , என்னும் வெளியீடுகளாகக் கழகத்தின் வழியே வெளிவந்தன.
இவற்றின் முதற்பதிப்பு ஆண்டு முறையே , ஆகும்.
இவ்விரண்டனுள்ளும் பின்னதே இக்காலத் தேவைகளுக்கு ஏற்பச் சீரிய முறையாகக் கருதப் பட்டு வருகின்றது.
என்னும் கருத்தில் நூல் எழுதிப் பதிப்பிக்கப்பட்ட செய்தி பதிப்புரையில் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
இருப்பாரை வரலாற்றில் பொறித்தல் உலகியற்கையில் அரிது.
மறைந்த பின்னர் வரலாற்றில் இடம் பெறச் செய்தலே பொது வழக்கு.
அவ்வழக்கைக் கருதாமல், வாழும் பெருமக்கள் வரலாற்றைத் தொகுத்து வரைந்த அறிஞர் பல்கலைச் செல்வர் சான்றோர் கா.
சு.
அப்பேற்றைத் தாம் தமிழ் மண்ணில் பெற்றார் அல்லர்.
பின்னரும் அப்பேற்றை முழுமையாகப் பெற்றார் அல்லர்.
தக்கவர்களை மதிப்பதில் தமிழ்மண் உலகத்தில் மிகமிகப் பின் தங்கியது என்பது உறுதிப் படுத்தப் பட்டுக் கொண்டே வருகின்றது.
முதற்புத்தகத்தில் உலகப் பெருமக்கள் எழுவரும்.
இரண்டாம் புத்தகத்தில் எழுவரும் ஆகப், பதினால்வர் வரலாறு இத்தொகுப்புகளில் இடம் பெற்றுள்ளன.
முன்னது பக்க அளவிலும், பின்னது பக்க அளவிலும் அமைந்துள்ளன.
ஒரே காலத்தில் கீழ்த்திசையிலும், மேற்றிசையிலும் ஒத்த மதிப்போடு விளங்குதல் அருமை.
சு.
பாரசீகத்தில் மெகலெட் என்னும் மாநிலப் பெருந் தலைவருக்கு ஆகாகான் என்பது பட்டப் பெயர்.
மகம்மது ஆசன் என்பவர் பாரசீகத்தில் வாரிசு உரிமைப் போட்டியில் தோற்று ஓடி வந்து பம்பாயில் தங்கினார்.
அவர் பேரனே ஆகாகான்.
மகம்மது ஆசன் பம்பாய்க்கு வந்து பெருஞ் செல்வரானார்.
அவரைப் பின்பற்றியவர்கள் கோசாக்கள் எனப்பட்டனர்.
மகம்மதியருள் சீயர் என்றும் சுனியர் என்றும் உள்ள பிரிவுகளுக்குள் ஒற்றுமையுண்டாகவும், கல்வி வணிகம் ஆகிய வற்றில் சிறந்தோங்கவும் பாடுபட்டார்.
இதுவரை அவர் செய்த வேலை வழி வகுத்தற்கே பயன்பட்டது.
எதிர் காலத்தில் மிகப் பெரிய பதவி அவருக்கு அமைவதாகும் எனக் கணியங் கூறுவது போல் கூறுகிறார் கா.
சு.
ஐரிசு நாட்டு விடுதலைக்கு அரும்பாடுபட்டு வெற்றி கொண்டவர் திவாலரா.
ஆனால், திவாலரா வரலாறு போல் நேர்மையாகக் கூறப்படாத தற்கால வாழ்க்கை வரலாறு வேறு எதுவுமில்லை என்று வருந்துகிறார் கா.
சு.
அவர் அழுத்தமான சனநாயகவாதியாக இருந்தும் மதப் பித்தராகச் செய்தித் தாள் உலகம் காட்டி விட்டது என்கிறார்.
இவ்வாறு சொல்கின்ற பொது நலத் தலைவர் அரியரெனப் பாராட்டுகிறார் கா.
சு.
தம் மக்களின் தந்தையாகவும் மேய்ப்பராகவும் அரசியல் துறையில் வாழ முயன்றார் என்று மேலும் கூறுகிறார்.
இல் ஐரிசு தொண்டர் படையில் சேர்ந்து சிறிய படைத்தலைவரானார்.
உறங்கிக் கிடந்த மக்களை விழிப்புறுத்தவே அவர் உழைப்புப் பயன்பட்டது.
அவர் அமெரிக்கக் குடியுரிமை யுடையவராக இருந்ததால் தூக்குத் தண்டனை தரப்பட்டும், நிறைவேற்றலின்றி, வாழ்நாள் உழைப்புத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டார்.
தம் அறையில் இருந்து சமய நூல் ஒன்றைப் படித்துக் கொண்டிருக்கும்போது இத்தண்டனைச் செய்திகள் வந்தன.
இவற்றைக் கேட்டுக் கொண்டு மேலும் தொடர்ந்து படித்தார்.
மக்களுக்கு விடுதலை உணர்வு வலுத்தது.
திவாலரா விடுதலை பெற்றார்.
இல் சட்டமன்ற உறுப்பினரானார்.
இல் மீண்டும் சிறைப் பட்டார்.
சிறையில் இருந்து தப்பினார்.
இல் அவரே தலைவரென மக்களால் எண்ணப்பட்டார்.
இல் அவர் புதுக் கட்சி ஆட்சிக்கு வந்தது.
சில நாட்களுக்கு முன் அவர் மேல் ஐயப்பாடு சிலர்க்குத் தோன்றியுள்ளது .
இவற்றையெல்லாம் கூறும் கா.
சு.
முடிவில் தோற்றாலும் வென்றாலும் இருள்மிக்க காலங்களில் தம் மக்களை ஊக்கிக் காத்த தந்தையாகத் திவாலரா எண்ணப்படுவார் என்கிறார்.
சு, புது அறிவு நூல்கள் பல்கலைக் கழகங்களில் தொட்டில் இட்டு வளர்க் கப்படுகின்றன.
அவை அங்கே பிறப்பதில்லை என்கிறார்.
அயல்நாட்டு மக்களை மாக்கள் என்று கருதுவது ஆங்கில நாட்டினர் இயல்பு.
நாகரிகமானவர் அவர் கருதுகின்ற நாகரிகமானவர், வடிவமாகவே அவர் இருத்தல் வேண்டும் என்கிறார்.
எல்லிசைப்பற்றி ஆங்கிலர், கழிவுப் பொருள்களைப் பற்றி நன்றாகப் பேசுவார் என மதிப்பிடுகின்றனர்.
குற்றவாளி என்பது எல்லிசு இல் வெளியிட்ட நூல்.
அதனை விற்றவன் மேலேயே குற்ற வழக்குத் தொடுக்கப் பட்டது.
இடம் பற்றியும் காலம்பற்றியும் ஒருவனைக் கொல்லுதல் பெருநலம் என்றும் பெருங் குற்றம் என்றும் பேச இடமுண்டு.
இல் எழுதிய ஆண் மக்களும் பெண் மக்களும் என்னும் நூலில் ஆண், ஆற்றலுக்குக் காரணமாகிறது.
பெண் முட்டைக்குக் காரணமாகிறது என்பதே வேறுபாடு என்கிறார்.
சில உறுப்பு வேறுகளும் உண்டு.
அவை கொம்பு, தோகை என்பனவும் புணர்ச்சிச் சார்பான நடத்தைகளும் நடனம் ஒலி என்கிறார்.
உடலமைப்பு வேறுபாட்டையும் சுட்டுகிறார்.
காதற் செயல் மாற்றங்கள் என்னும் நூலை விளக்கும் கா.
., அறிவுநூல் ஒன்றின் முக்கிய அடையாளம், செயல் முறைக்கு வழிகாட்டும் விளக்கங்களை எவ்வளவுக்கு அளிக்கும் என்பதே என்கிறார்.
ஆம் நூற்றாண்டின் போக்குகளைக் கூறும் கா.
கொடுமையை நீக்கினாலும் அதற்குப் பதிலாக ஊக்கமுண்டாக்கும் காட்சிகளைச் சீர்திருத்தக்காரர் ஏற்படுத்தவில்லை.
தனியே இருக்கலாம் என்று உரிமையில் பேசினாலும், தனிமைத் துயரை நீக்கும் வழி கண்டு பிடிக்கவில்லை.
அதனால் நாகரிகமே மக்களுக்குப் பகையாகத் தோன்றிற்று என்கிறார்.
மருத்துவராகவும் அறிவியல் எழுத்தாளராகவும் விளங்கிய அவர் மறைந்த இரண்டாம் திங்களிலே அவரைப் பற்றிய வரலாற்றை எழுதினார் கா.
சு.
.
தாலின், இலெனினைப் பற்றி தன்னல மாந்தரென்பார் கடலில் ஒரு துளியே இலெனின், ஒரு முழுக் கடல் என்றார்.
இது அவர்க்கும் பொருந்தும் என்கிறார் கா.
சு.
ஓருழவர் அவரைப் பார்க்கப் போய் அன்பான பெரிய தலைவரே என்றார்.
தாலின், அவரைத் தடுத்துத் தோழரே, பெரிய தலைவர் என்ற சொற்களை விட்டு நம் கடமையைப் பார்ப்போமே என்றாராம்.
தமக்கும் உழைப்பாளர்க்கும் உரிய தொடர்பு உடலோடு உயிர்த் தொடர்பு.
இலெனின் புரட்சியாளருடன் உழைத்தார்.
இராணுவப் பணியையும், புரட்சிப் பணியையும் ஒப்பிட்டு ஆயும் அவர், இராணுவத் தலைவர் தயார் செய்த படைகளோடு போருக்குப் போகின்றார்.
ஆனால், அரசியல் தலைவர் கட்சிச் சண்டை நடக்கும் போது மக்களைச் சேர்க்க வேண்டியதாக இருக்கிறது.
கட்சிக் கொள்கையின் நன்மையை உணர்ந்தே மக்கள் கட்சியில் சேர்கின்றனர்.
தாலின், இலெனின் வேலையைத் தொடர்ந்து செய்தவர் மட்டுமல்லர்.
சமுதாயக் கட்சித் திட்டத்தில் பெண்களுக்குத் தக்க இடங் கொடுத்தவர் இவரே.
இவரைப் போலப் பொறுமையும் வீரமும், திறமும் ஒருவரிடத்திலும் அமைதல் அரிது.
கா.
சு.
டேவிட்டு லாயிட்டு சியார்சு, தம் கால உலகப் பெரு மக்கள் அறுவருள் ஒருவர்.
அப்படம் பார்ப்பவர் உணர்வில் பல காட்சிகளை அவ்வப்போது உண்டாக்குவது.
ஆனால் அவர் எதிர்காலத்திற்கு வைத்து விட்டுப் போனது என்ன?
குடியரசில் நம்பிக்கைக் குறைவும் தனித் தலைமையாகிய எதேச்சாதிகாரத்துக்குக் கண்மூடிச் சாய்தலுமேயாம் என்கிறார் கா.
சு.
இராம்சே மாக்டனால்டு சௌதாம்டனில் இருமுறை தொழிற்கட்சி வேட்பாளராக முதல்வராக இருந்தவர் கூத்தாட்டு அவைக்குழாம் போலக் கூட்டம் கூட முழங்கியவர்.
அவர் தோற்றமும் அதற்கு உதவியது.
அவர் குரல் உயிர்க்கு வாய்த்த மெய்ப் பொருள் தூதென விளங்கியது.
ஆனால், இப்போது அரசு மேடையில் ஐயத்தோடும், சொல்லடுக்கோடும், விளங்காமலும் அது போய் விட்டது.
நம்பிக்கையற்று, ஓசை நயமும் இன்றி, தூதின் மதிப்பும் போய்விட்டது என்கிறார் கா.
சு.
நான் மன்றத்தில் பேசுவதை இராம்சே ஒரு முறை கூடக் கேட்டதில்லை எனக் கவலைப் பட்டார் ஓரமைச்சர்.
சு.
இராம்சே பெரிய மனிதரல்லர் எனினும் அவரிடத்தில் சில பெரிய தன்மைகள் இருக்கின்றன.
அவையில்லாமல் தொழிற்கட்சியை அரசோச்ச வைத்திருக்க முடியாது என நடுவுநிலைக் கண் கொண்டு குறிப்பிடுகிறார்.
சூலை இல் பிறந்தவர் முசோலினி.
தந்தை கொல்லர் தாய் ஆசிரியர் பேரரசரைச் சுட்டுக் கொன்ற மெக்சிகோ புரட்சியாளன் பெனிட்டோ.
அவன் பெயரொடு பெனிட்டோ முசோலினி எனப் பெயர் பெற்றதற்கு ஏற்ற குணத்தோடு விளங்கியவர்.
இத்தாலிக்கு வழிவழியாகத் தொண்டு செய்த குடும்பத்தவர்.
படிக்கும்போது சமயப் பாடல்களை அவர் பள்ளியில் பாடுவதில்லை.
மெழுகுவர்த்தி நாற்றமும் பேரிசைக் கருவி ஓசையும் அமைந்த வழிபாட்டுக்கு ஒவ்வாதெனக் கூறியவர் அவர்.
கரிபால்டி என்னும் வீரன் மேல் பற்றுக் கொண்டவர்.
ஆசிரியராய், எழுத்தராய், இதழ் நடத்துபவராய், படைஞராய்ப் பணி செய்தார்.
ஆயினும் நூற்காதலராக விளங்கினார்.
பல தொல்லைகளுக்கு ஆட்பட்டார்.
பாசியர் என்னும் அமைப்பை உருவாக்கினார்.
அது பொதுவுடைமையை அழிக்க எழுந்த இயக்கம் அரசியலைக் கைப்பற்றியது அவ்வியக்கம்.
எல்லாம் அரசாங்கத்தைப் பொருத்திருக்கிறது.
உள்ளமோ உடலோ அரசுக்கு வேறாக இருப்பின் பயனற்றன என்பதே அக் கொள்கை.
முசோலினி இத்தாலியர்களுடைய உள்ள நோக்கத்தைச் சீர்திருத்தி அவர்கள் மனப்பான்மையை மாற்றியது போலப் பிறர் எவரும் செய்யவில்லை.
இதனாலேயே சரித்திரத்தில் மிகப் பெரிய தலைவர்களுள் ஓருவராக அவர் இருத்தற் குரியவர் என்பது தெளியப்படும் என்கிறார்.
கா.
சு.
இரண்டாம் பாகத்தில் காந்தியடிகள் முந்து நிற்கிறார்.
நாளடைவில் விரைவாகவாவது, மெதுவாகவாவது காந்தியடிகள் இன்னாரென்பது பற்றி உலகமானது மனத் தெளிவு அடைய வேண்டும்.
மோசசு, சாக்ரடீசு, கிறித்துநாதர், என்பவர்களுள் அவர் யாரைப் போல்பவர்?
புரட்சிக்காரரா?
தத்துவஞானியா?
தன்னலங் கருதாத் தியாகியா?
திட்டமாக அவர் இன்னார்தாம் என்று கூறுவது கடினம் என்கிறார்.
தோல்வி அவரை ஒளித் தூதராக ஊக்கப்படுத்தி விடுவதையும் சுட்டுகிறார்.
காந்தியடிகள் வரலாற்றைச் சத்திய சோதனை வழியே கூறும் கா.
சு.
திலகரும் காந்தியடிகளும் சந்தித்து உரையாடிய ஒரு குறிப்பைக் குறிக்கிறார்.
தாயை மகள் நேசிப்பது போல நீர் இந்தியாவை நேசிக்கிறீர்.
ஆனால் உண்மையையும் நேசிக்கிறீர்.
?
என் மனத்தில் இந்தியாவும் உண்மையும் ஒன்றே.
சு.
மேலும் அருள் முறையாகிய அகிம்சையும், உண்மையின் ஆற்றலாகிய சத்தியாக்கிரகமும் திலகர் மனத்துக்கு ஒத்தவை யல்ல.
ஆனால், அம்முறைகளின் வெற்றியைக் காந்தியடிகள் தென்னாப்பிரிக்காவில் நிலை நாட்டினார் என்பதைத் தெளிவாக்குகிறார்.
பிராங்கிளின் டிரூசுவெல்ட்டைப் பற்றிக் கூறும் கா.
மேலும் அவருக்கு, இல் இளந்திமிர்ப் பிடிப்புவாத நோய் கண்டு, இடுப்புக்குக் கீழே அசைக்க முடியாத நிலையில் இருந்தார்.
மூன்றாண்டு விடாது முயன்றும், உருள்கின்ற நாற்காலியில் இருக்கவும் ஊன்றுகோல் கொண்டு சிறிது தொலைவு நடக்கவுமே அவருக்கு முடிந்தது.
ஒரு சிக்கலை அவரிடம் கொண்டு சென்றால், நீங்கள் அதை என்னிடம் கொண்டு வரும் வரை அறிந்திலேன்.
அதனை எளிதாக முடித்துவிடலாம்.
அதில் ஒன்றுமில்லை என்று நிறைவு படுத்துவதுடன் நிறைவித்தும் விடுவார்.
தம் துயர் கூறி நாளுக்கு கடிதங்கள் அவருக்கு வருகின்றன.
எனினும் உரிய வகையில் அவரால் நிறைவுறுத்தப் படுகின்றன என்று அவர்தம் அரசியல் திறமையைப் பாராட்டுகிறார்.
சு.
பெர்னாட்சாவை மேலைநாட்டுச் சித்தராகக் காண்கிறார் கா.
சு.
அவர் மரக்கறியூணர்.
புரூட் என்பவர் சில மக்கள் தங்கள் தாயாரை நேசித்தமையால் அந்நேசம் அவர்கள் வாழ்க்கை முழுவதையும் உருப்படுத்திற்று என்றார்.
அந்த உண்மையை ஆய்ந்தவருக்குச் சா சான்றாளராவார்.
சு.
கண்டனக்காரர் காலத்துக்கு மிகத் தொலைவான செய்தி இது எனச் சுட்டுகிறார்.
உண்மையான புரட்சி ஏற்படுத்தியவர்களை மறதி முற்றிலும் மூடுவது போல வேறொன்றும் மூடுவதில்லை என்றும் கூறுகிறார்.
சு.
சர்.
ஆலிவர் லாட்சு பூதவியல் ஆய்வாளர் அறிவியலில் அறிவர் பட்டம் பெற்றவர்.
அதற்காகவே தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தியவர்.
அறிஞர் மார்க்கோனிக்கு முற்பட அத் துறையில் ஆய்ந்தவர்.
ஏழாம் எட்வர்ட்டு முடிசூட்டு விழாவில் சர் பட்டம் பெற்றவர் .
ரூதர்போர்டு நியூசிலாந்தில் பிறந்து, இங்கிலாந்து கேம் பிரிட்சில் அறிவியல் ஆய்வு மாணவராகத் திகழ்ந்து கதிரி ஆய்வில் சிறந்து விளங்கியவர்.
யூரேனியச் சுண்ணத்தில் இருந்து ஆல்பா, பீட்டா கதிர்கள் வெளிப் படுதலைக் கண்டார்.
ஆம் அகவையில் நோபல் பரிசு பெற்றார்.
போர்டின் வரலாற்று நிறைவில், அணுவின் ஆற்றல் மனித வாழ்க்கைக்குப் பயன் படுத்தற்கு வெகு தொலைவில் இருக்கிறது.
ஆனால், சில நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னாவது மனிதக் கூட்டத்துக்குப் பயன்படக் கூடிய பெரிய ஆற்றல் ஊற்றாக அது விளங்கும்.
விரைவில் அணு அச்சத்தை உலகம் கண்டுவிட்டது!
ஆக்கத்தைக் காண வேண்டும் என்பதே அருளாக்கம்.
இத்தொகுதியின் இறுதி வரலாற்றாளர் பால் இண்டன் பர்க்கு என்பார்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாளில் முற்றிலும் வெவ்வேறான மூன்று வாழ்க்கை நடத்துதல் சிலர்க்கே முடியும்.
செருமன் சட்டமன்றத் தலைவராய், பெரும் படைத் தலைவராய், தொகுப்புக் கலைஞராய்த் திகழ்ந்தார்.
சு.
ஏனெனில் இரண்டாம் தலைமைப் பதவிக் காலத்தில் அவர் புகழுக்குக் கறைகள் படிந்தன என்கிறார்.
சு.
என நினைவு கொள்ள வைக்கிறார்.
தமிழ்க் கா.
சு.
வின் தனித்திறம் கடந்த இருபத்தொரு பொழிவுகளின் அடிப்படைத் திறமாக அமைந்த செய்திகளும்.
கா.
சு வின் வரலாற்றுக் குறிப்பும் தழுவியது இஃதாகும்.
தனி என்பது, ஒன்று என்பதுடன் ஒப்பற்ற என்னும் பொருளும், தரும் சொல்.
இவண்.
பிறர்க்கு வாய்த்தற்கரிய ஒப்பற்ற திறங்கள் பல, கா.
சு.
வுக்கு அமைந்து ஓங்கிய சிறப்பைக் குறிப்பதாக நின்றது.
கா.
சு.
குழவிப் பருவத்தே, அறிவறிந்த இறைமைசால் தவத் தந்தையாரிடத்தே நிகண்டும் ஆங்கிலமும் பிறவும் கற்கும் பேறு வாய்த்தது.
வாட்டமின்றி வாழத் தக்க வளச் சூழல் தந்தைக்கு இருந்ததும், தந்தையே தாயுமானவராகவும், கா.
சு.
இவ்வியற்கையும் இவ்வருமையும் கா.
சு.
வின்.
தனித்திறத்திற்கு அடிக்கால்களாக அமைந்தனவாகலின் சுட்டப் பட்டனவாம்.
கா.
சு.
விற்கு ஆறாம் ஆண்டு எட்டாம் திங்கள் தாய் மறைந்தார் தந்தையும்,தாயைப் பெற்ற பாட்டியும் கலங்கினர் கண்ணீர் வடித்தனர்.
அவர்களின் ஆறாத் துயரம் கண்ட கா.
அதனால் பின்னர் பயின்ற எவ்வகுப்புக்கும் பள்ளிச் சம்பளம் கட்ட வேண்டும் நிலை இல்லாதாயிற்று!
வகுப்பு முதன்மை, பள்ளி முதன்மை, வட்ட, மாவட்ட முதன்மை எட்டுவாரும், மாநில முதன்மை பெறுதல் அருமையேயன்றோ!
கா.
சு.
வின் தனித்திறங்களுள் ஈதொன்று!
பள்ளியிறுதித் தேர்வு அந்நாளில் என்னும் பெயரால் பல்கலைக் கழகத்தால் நடாத் தப்பட்டது.
திருவருள் ஒருபாடம் புகட்டிக் கல்வித் திறத்தில் மேலும் அழுந்துவிக்க எண்ணியதோ!
அன்றிப், பாலரும் அன்றி வளர்ந்த வரும் அன்றி அமைந்த இரண்டுங்கெட்டாராம் பருவநிலை ஆட்டங் காட்டி அறிவுறுத்தத் தொடங்கியதோ!
அறிய வாய்ப்பு இல்லை!
கா.
சு.
பள்ளியிறுதித் தேர்வில் தோல்வி கண்டார்!
ஆம்!
மாநில முதன்மை மண்டியிட்டது!
மறுபடி வீறியது.
இடைநிலைத் தேர்வென்னும் .
தேர்விலும் இளங்கலை என்னும் .
.
தேர்விலும் மாநில முதன்மை பெற்றார்.
அவ்வாறே ஆங்கிலத்தில் முன்னரும் தமிழில் பின்னரும் கலை முதியரின் முதன்மையரானார்.
பட்டமும் பெற்றார்.
இறுதித் தேர்வுக்கு இவர் எடுத்துக் கொண்டது உடைமைச் சட்டம் .
இதனைக் கற்க எடுத்துக் கொண்ட காலம் நாள்கள்!
இவருக்குப் பதின் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்னே ஒரே ஒருவர் மட்டும் இதனைப் பாடமாகக் கொண்டு தேறியிருந்தார்!
அரியதும் எளிதாயிற்று தமிழ்க் கா.
சு.
வுக்கு!
அவ்வெளிமையே இவரைத் தாகூர் சட்ட விரிவுரையாளர் ஆக்கிற்று.
தாகூர் குடும்பத்தவர், கல்கத்தாப் பல்கலைக் கழகத்தில் சட்டத்துறை அறிஞர்க்கென அமைத்துள்ள அறக்கட்டளை ஒன்றுண்டு.
அதில், சட்டக்கலை பற்றி மூன்று பொருள்கள் கொடுக்கப்படும்.
அவற்றுள் ஒன்றைப் பற்றிப் பன்னிரண்டு சொற்பொழிவுகள் ஆங்குச் சென்று நிகழ்த்த வேண்டும்.
அதற்குரிய பரிசுத்தொகை பத்தாயிரம் உரூபா.
அப்போட்டி அந்நாளில் இந்தியப் பரப்பனைத்திற்கும் பொதுவானதாக அமைந்திருந்தது.
இல் அப்போட்டியில் குற்றங்களின் நெறிமுறைகள் என்னும் தலைப்பில் , பன்னிரு பொழிவுகளாற்றி அப்பரிசினைப் பெற்றார்.
அது முதல் தாகூர்ச் சட்ட விரிவுரையாளர் என்னும் பெருமையுற்றார்.
சென்னைக்கு ஒருமுறை வந்த தாகூர் பெருமானும், கா.
சு.
வின் இருப்பிடம் தேடிச் சென்று கண்டு அளவளாவி மகிழ்ந்தனர்.
இவை கா.
சு.
வின் தனித் திறங்கள் என்பதில் தடையுண்டா?
சென்னை மாநிலத்தில் முதன் முதலாக இப்பரிசு பெற்றவர் இவரே எனின், இவர் திறம் சொல்லாமலே விளங்குமே.
சட்டக் கல்வித் திறம், தாகூர்ச் சட்ட விரிவுரையாளர் என்பன என்ன செய்தன?
முனிசீப் மன்ற நடுவரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் அதிகாரம் அக்கால உயர்நடுமன்ற நடுவர் வில்லியம் பாக்கு எயிலிங்கு என்பார்க்கு இருந்தது.
அவர் கா.
சு.
வின் திறம் அறிந்து முனிசீப் மன்ற நடுவராகக் கா.
சு.
வைத் தேர்ந்தெடுத்து, திருத்துறைப் பூண்டியில் பதவியேற்க ஆணையிட்டார்.
கா.
சு.
வுக்கு இருந்த தேர்ச்சிப் பெருமிதம் அசைத்தது.
மீளவும் எயிலிங்கு அழைத்து வலியுறுத்தியும் கா.
சு.
பதவியைக் கை நழுவவிட்டார்!
பின்னர்ச் சட்டக் கல்லூரி நிலைப் பேராசிரியப் பணியும் அந்நாள் சட்டத் துறைத் தலைவர் சர்.
சி.
பி இராமசாமி ஐயரால் நீங்கிற்று!
சட்டத் துறைப் புலமை வளம் திசை மாறியது தமிழைச் சார்ந்தது.
இதனால்தான், எம்.
எல்.
பிள்ளையின் வாழ்க்கை நீதியுலகுக்குப் பயன்படாது ஒழிந்தமை அவ்வுலகின் துரதிர்ஷ்ட மென்றே சொல்வேன் என்று திரு.
வி.
க.
தம் வாழ்க்கைக் குறிப்பில் பொறித்து இரங்கினார்.
தந்தையாரின் அழுந்திய சைவக் கோட்பாடும் வழிபாட்டு முறையும் இளமையிலேயே கா.
சு.
விற்குப் பயின்றமைந்தன.
அவ்விளமையிலேயே உடையவர் பூசையை மேற்கொள்ளவும் ஆனார்.
அதனால் பூசைப்பிள்ளை எனவும் எனவும் வழங்கப்பட்டார்.
பூசைத் திறங் கொண்டே தம் பூவையை மணந்து தந்தார் இவர்தம் மாமனார் என்பதும் கருதத் தக்கது.
இவையெல்லாம் கா.
சு.
வின் சைவ சமயப் பெருநிலை விளக்கத்திற்குக் களங்களாகத் திகழ்ந்தவை.
நெல்லையில் உயர்நிலை வகுப்பில் படிக்கும் காலத்திலேயே சைவ சித்தாந்த சங்கம் கண்ட இளவளச் சுடர் கா.
., இதன் உறுப்பினர் பன்னிருவர்.
சென்னையில் பயின்ற நாளில் நண்பர் சங்கம் நிறுவியவர் கா.
சு.
கிழமை ஒரு முறை கூடும் அமைப்பு அது.
அதன் உறுப்பினர் நால்வர்.
அதன் தலைவர் கா.
சு.
தமிழ்ப் பொழிவர் சொல்லின் செல்வர் இரா.பி.
சேது ஆங்கிலப் பொழிவர் சண்முக நயினார் வாரச் செய்திப் பொழிவர் பஞ்சாபகேசர் என்பார்.
அப்பொழுது கா.
சு.
எண்வகை நினைவுக் கலை எனும் அட்டாவதானம் செய்து பழகினார்.
மயிலாப்பூரில் திருவள்ளுவர் கழகம் நிறுவி திருக் குறள் சொற்பொழிவு செய்தவர் கா.
சு.
சென்னை மாகாணத் தமிழ்ச் சங்கம் என்னும் உயர் அமைப்பின் தலைவர் கா.
சு.
சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டின் வரவேற்புக் கழகத் தலைவராக இருந்தவர் கா.
சு.
அத் தமிழ்ச் சங்க வாயிலாக வெளிப்பட்ட கலைச் சொல்லாக்கப் பணி மிகச் சீரியதாகும்.
கா.
சு.
பல்கலைப் புலவர் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டுப் பாராட்டுப் பட்டயம் வழங்கப் பெற்றார்.
திருநெல்வேலி நகராட்சி உறுப்பினராகப் பொதுப்பணியும், நெல்லையப்பர் திருக்கோயில் அறங் காவலராகத் திருவருட் பணியும் புரிந்த கா.
சு.
செய்த தமிழ்ப்பணி சாவா வாழ்வு வழங்குவதாம்.
சமயப் பற்றாளர் பலர்க்குத் தனித் தமிழ்ப் பற்று அமைவ தில்லை.
கா.
சு.
தம்முடைய நலத்திற்குப் பங்கம் ஏற்பட்டாலும் கொண்ட கருத்தை வெளியிடாமல்இருக்கமாட்டார்!
அப்படிப்பட்ட வீரர் எங்குளர்?
என்று இவரொடும் உறைந்த விடுதி மாணவர் கோவை கோ.
ம.
இராமச்சந்திரனார் இவரைப் பற்றிக் கூறும் செய்தியில் இவர் தம் உறுதிப்பாடு நன்கு விளங்கும்.
இவர் ஆசிரியத்திறம் நூலாசிரியர், உரையாசிரியர், போதக ஆசிரியர், தாளாசிரியர் என நாற்றிறத்ததாய் விளங்கியது.
நூலாசிரிய நிலையில் அருளிய நூல்கள் வரிசையில் வரலாற்று நூல்கள் முதன்மையன.
இவர் இயற்றிய தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தாய் வரலாறு!
அது பெற்றெடுத்ததும், வளர்த்ததுமாம் வரலாறுகள் எண்ணற்றன.
ஆய்வு முறைக்கு வழி காட்டி களாய் அமைவன.
உலகப் பெரு மக்கள் வரலாறு என இரண்டு பாகங்கள் வரைந்தமையும் கருதத் தக்கது.
அவையும் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களைப் பற்றியது என்பது தனிச் சிறப்பாகும்.
கதை நூல், செகப்பிரியர் வரலாறும் நாடகக் கதைகளும் என்பது.
உடல்நூல், நோய் நீக்கம், வானநூல் என்பன கலை நல நூல்கள்.
சிவப்பிரகாசம், நீதிநெறி விளக்கம் என்பனவும் புற நானூற்றுப் பாடல்கள் சிலவும் இவர் ஆங்கில ஆக்கம் செய்த நூல்கள்.
இவற்றுள் இந்து சமயங் களின் சுருக்க வரலாறு, ஒரே நாள் இரவில் எழுதி முடிக்கப் பட்டதாகும்.
குற்றங்களின் உட்கிடை, இந்தியத் தண்டனைத் தொகுதி விரிவுரைகள் என்பன ஆங்கிலத்தில் வரைந்த சட்ட நூல்கள்.
சு.
வெண்ணி மாலை என்பார் நான் தவறின்மைக்காக அவ்வந் நூலைத் திருப்பிப் புரட்டிக் கொண்டிருப்பேன்.
உடனே அவர்கள் ஐயம் வந்துவிட்டதா உனக்கு?
நான் சொல்லிய பக்கத்தில், தலைப்பில் இருந்து, இத்தனை வரிகளுக்கு அப்பால் பார் என்பார் என்கிறார்.
இது கா.
சு.
வின்.
நினைவுக் கொழுமையின் இணையின்மைச் சான்று.
தொல்காப்பியத்தை ஆங்கிலப்படுத்த வல்லார் கா.
சு.
சு.
வின் பல்கலைப் புலமையைப் பளிச்சிட்டுக் காட்ட வல்லது.
சு.
வைப் போல் வாய்த்தல் அருமையேயாம்.
சு.
வின் திறம் விரிக்க விரிவது சுருக்க எஞ்சுவது.
தொண்டு செய்வாய் துறை தோறும் தமிழுக்கும் தமிழினத்திற்கும் என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டெனச் சுருங்கக் கூறல் சாலும்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
