திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
திரு.வி.க.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
இதோ!
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
திரு.வி.க.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
ச.
மெய்யப்பன்.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
வாரீர்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
இனமிருக்கும்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
இந்தநாட்டில்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் கொடையுரை உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப்பாடல் நாட்டுப்பற்று, உரிமை வேட்கையே உயிர் எனக் கொள்ளும்.
விடுதலை வேட்கை அடிமைப்பட்டுக் கிடக்க விடாது.
மூச்சும் விடுதலை, பேச்சும் விடுதலை, செயலும் விடுதலை எனக்கிளரும்.
வேட்கை உரையாய்க் கிளர்வதிலும் பாட்டாய் வெடிப்பதே பரப்புதற்கு ஏற்ற கருவியாகிச் சிறக்கும்.
இவ்வுள்ளீட்டின் வெளிப்பாடு இந்நூல்.
விடுதலை வேட்கை வேக்காட்டில் இருந்தாலும் அவ்வேக்காடு பாட்டாகும்போது பொங்கலாகச் சுவைக்கின்றது.
பாட்டென்பது சொல்லடுக்கன்று அணிச்செறிவன்று யாப்புக்கட்டுமன்று இயற்கையொடு இயைந்த மனத்தினின்றும் விரைந்தெழும் மகிழ்ச்சியின் பொங்கல் பாட்டாகும் என்னும் திரு.வி.க.
முன்னுரையால் பாட்டுப் பொங்கல் விளக்கமுறும்.
பாட்டு அமைதியை அருளும் கொடைவள்ளல் என்பது எவ்வளவு பட்டறிவுச் செய்தி.
அமைதி குன்றும் மனம், அமைதி குன்றும் நிலையில் இயற்கையே அமைதியூட்டும் இயற்கைக் காவியமும் ஊட்டும்.
அந்நிலையில் பிறந்த பாடல்களே இந்நூல் என்கிறார் பாட்டாளர் திரு.வி.க.
விடுதலையையே இறைமை வடிவில் காணும் திரு.வி.க.
விடுதலைப் பேற்றை இயற்கை உவமைகளாலேயே காட்டு கின்றார்.
இறப்பு நேரினும் மறக்கக் கூடாத ஒன்று விடுதலை என்பதைச் சுதந்தரச் சிறப்பாகக் காட்டுகிறார்.
பாரதநாடு பற்றிய பாடலை குறவஞ்சி யாப்பிலே இசை பெருகப் பாடுகிறார்.
பொன்னொளி மண்டபம் ஒன்றைக் கற்பனையால் காண்கிறார்.
அரியணையில் அரசியர் பலர் அமர்ந்துளர்.
சப்பான், அமெரிக்கா, செர்மன், பிரான்சு முதலாம் அரசியர் இருக்கும் உலகப் பேரவையில் என் அன்னை இல்லையே என ஏங்குகிறார்.
என் அன்னை எங்கே?
?
என அவள் சிறப்பெல்லாம் திரட்டிக் கூறி அலமரு கிறார்.
அன்னை தன் நிலையை எடுத்துரைத்து அழுங்குகின்றாள்.
அவளை அரியணையில் அமரவைக்க நாட்டு மக்களுக்கு அறைகூவல் விடுகிறார்.
எண்சீர் விருத்தம் பாடல்களை யுடையது இத்தாயின் காட்சி.
எண்சீர் விருத்தம் பாடல் களைக் கொண்டது தமிழ்நாடு.
தமிழ்த்தாய் இருபத்தேழு கண்ணிகளாய் இயலும் பகுதி.
. சாதிமதச் சண்டையெலாம் தமிழின்பம் நுகரார்க்கே என்னும் திரு.வி.க.
மொழியை மெய்ப்பித்தால் கூடத் தமிழகம் உய்யும் .
சத்தியாக்கிரக விண்ணப்பம் கண்ணிகளை யுடையது.
பஞ்சாப் படுகொலையின் இரண்டாம் ஆண்டு விழாவில் பாடிய பாடல் அது .
கண்ணிகள் .
இங்கிலாந்து சென்றார் திலகர் என்பதறிந்து பாடிய பதிகம் இங்கிலாந்தும் திலகரும்.
கலிவிருத்தம்.
அடுத்தது திலகர் வாழ்த்து.
கலித்தாழிசை ஒன்றும், அறுசீர் விருத்தம் ஒன்றும், காந்தி பற்றிய அகவல் அடிகளால் ஆயது.
உற்ற யாக்கையின் உறுபயன் யாது?
கலித்தாழிசை ஒன்றும், அறுசீர் விருத்தம் ஒன்றும் ஆகிய இரண்டு காந்தி வாழ்த்து.
காந்தியார் பாடும் வைணவன் எவன் என்னும் பாடல் பொருள் விளக்கம் அப்பெயரால் ஐங்கண்ணிகள் ஆகின்றன.
சுதந்திரநாமாவளி சிந்தடிக் கண்ணி கொண்டது.
வேண்டுதல் எண்சீர் விருத்தம் ஐந்து கொண்டது.
முருகன் அருள் வேட்டல் இயற்கை வழிபாடு முருகன் அருள் வேட்டலை எழுப்பிற்று என்னும் திரு.வி.க.
முருகன் அல்லது அழகு என்னும் தம்நூலில் விரிய, விரிய விளக்கியுள்ளார்.
இயற்கையைக் கொண்டே இறையாம் முருகனை உணர்தல் கூடும்.
இயற்கையும் முருகனும் பிரிவின்றி இயைந்து நிற்கும் அழகை என்னென்று கூறுவது?
என்று வியப்புறுகிறார் திரு.வி.க.
இந்நூல் பாட்டு வழிபாட்டு நூல் என்பதை முன்னுரையில் குறிப்பிடும் திரு.வி.க.
அகவல் வெண்பா தாழிசை கட்டளைக் கலித்துறை விருத்தம் என்னும் யாப்புகளில் நூல் நடையிடுகின்றது.
அகவல் அன்றி மற்றவை பதிகங்களாக அமைகின்றன.
காத்தல் நான்கும், வாழ்த்து ஒன்றுமாக ஐந்து பாடல்கள்.
காத்தலில் இரண்டாம் பாடல் பதிப்புப்பிழையுற்றுள்ளது.
திருச்செந்தூர் அகவலில் செந்திலோ நின்னிடம்?
சிந்தையோ நின்னிடம்?
என அருமையாக வினாவித் தொடங்கு கிறார்.
சிந்தையில் நீங்காச் செந்தமிழ்ச் செந்திவாழ் வாய்ப் பாடலை முடிக்கிறார்.
திருப்பரங்குன்றப் பதிகத்தில் குன்றெறிந்த கோமானே!
குற்றமுடைச் சாதிநெறி என்றெறிந் தின்பருள்வாய் இங்கு என்று காலத்தால் எறிய வேண்டியதை வேண்டுகிறார்.
பதிகமுழுவதும் அக்குன்றச் சூழல் படம் பிடித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
மேலும், தீண்டாமை எண்ணுநெஞ்சம் தீண்டுமோ நின்னடியைத் தீண்டாமை மன்பதைக்கே தீட்டு என்பவை முரண்நயம் மட்டுமா?
முரண்டர் மனம் மாறுதல் இல்லையே!
என்னும் வேக்காட்டின் வெளிப்பாடு அல்லவோ!
பழமுதிர்சோலையின் பெயர் என்ன செய்கிறது?
பழனிப் பதிகம் சீர்களில் இயல்வது.
ஆனால் பழனியும் மலையும் அறுபத்தொரு சீர்களில் இடம்பெறுகின்றன.
எண்ணமெலாம் பழனியிலே என்னும் தோற்றுவாய் விளக்கமாய் அமைகின்றது.
மெய்யியல் ஆழம் பொதிந்தது பொதினி பழனி போலும்!
ஏரகம் என்பதை எண்ணிலா ஏர்கள் சூழ்ந்த ஏரகமாகக் காண்கிறார்.
அவர் காணும் ஏரகம் சுவாமிமலையேயாம்.
ஏரகம் தரும் அமைதியால் ஏலவார் குழலியானேன் என்பது பெண்ணின் பெருமையர்க்கே உரிமை பூண்ட தொடராம்.
தனிப்படை வீடுகளாம் ஐந்தனையும் கூறி, குன்றுதோறாடல் தொடர்கிறார்.
தொடரைக் கொக்கி போற்றொடர் என அரிய உவமையாக்குகிறார்.
கூற்றைக் கொல்வது என்பது மரணமிலாப் பெருவாழ்வை நல்குவது என வள்ளலார் உள்ளம் தோய்ந்து குறிப்புரை வரைகிறார்.
படைவீடுகள் எனப்படாவேனும் தம் உளத்துப் படைவீடு களாகத் திகழ்ந்த கதிர்காமம் முதலியவற்றைப் பாடுகிறார்.
இங்கு நின்று பாடினார் அல்லர் திரு.வி.க.
அங்குச் சென்று பாடிய பேறுடையது அது.
தமிழகத்துக் கோயில்களும் கண்டு கண்டு பாடப் பெற்றவையேயாம்.
கடலெல்லாம் கதிரையென்று கைநீட்டி வழிகாட்ட, காட்டின் முடியெல்லாம் கதிரையென்று வரவேற்ப.
விலங்கு, பறவை தாமும் கதிரை என்றே கடிதணைந்து உடன்தொடரும் என இயற்கையெலாம் இசைந்து நிற்கும் இறைமை நிலையைப் பாடுகிறார்.
கழுகுமலை முருகனிடம் கற்றல் கேட்டல் கண்திறவா கண்ணைத் திறக்கக் குருவாக எழுந்தருள வேண்டுகிறார்.
உலகம் பொல்லா தென்கின்றார் உளமே பொல்லா தென்றுணர்ந்தேன் என்கிறார்.
மேலே என்ன மெய்யியல்?
குன்றக்குடி என்பது இயற்கையேனும் குன்றாக்குடி யாக்குவது இறைமையெனக் காணும் பெருமையது குன்றாக்குடி.
முருகன் குன்றாக்குடித் தமிழனாகிறான்.
சுந்தரர் முதலோர் பாடிய தன்னாதன தன்னாதன தன்னாதன தனனா ச்சந்த விருத்தமாய் அமைந்தது இப்பதிகம்.
அடுத்து வரும் வேளூர் புள்ளிருக்கும் வேளூர் முத்துக்குமாரசாமி பிள்ளைத் தமிழ் குமரகுருபரர் பாடிப் பரவிய பெருமையது.
அழுதும், அரற்றியும் அழுங்கும் பதிகம் இதுவாம்.
வேளூர், வைத்தீசுவரன் கோயில் என வழங்கப்படுகிறது.
திருமயிலப் பதிகம் அடுத்தது.
உள்ளுறும் அச்சம் அவலம் ஆதிகளை அகற்றிப் பிறவி வேரறுக்க வேண்டுமென முறையிடுவது இப்பதிகம்.
...,.
இப்பதிகம், விளியாக இயற்கைநெறி கமழ யாக்கப்பட்டுளது.
வழி கூவீரே.
கரையீரே.
முழங்கீரே என்னும் யாப்புரவில் முடிவன.
. குமர கோட்டம் அடுத்துவருவது.
,,, திருத்தணிகைப் பதிகம் அடுத்தது.
தணிகை சாந்தக் காட்சி வழங்குகிறது.
கல்வி கேள்வி தருக்கம் ஆயவை இறைமை இன்பம் சேர்க்கா என்கிறார்.
தணிகை வலம்வரின் தழல் அகலும் என்கிறார்.
தலவரிசையில் இறுதியது கந்தமாதனம்.
முருகன் அருள் வேட்டல் இல் வெளிவந்தது.
செய்யுள் நூல்களுக்கு வழக்கமாக எழுதும் குறிப்புரைகளையும் கொண்டது.
பதிக வரம்பு போற்றப்படும் பெற்றியது.
திருமால் அருள் வேட்டல் முன்னுரையில் சமயம் ஒன்றா?
பலவா?
என்பதை விரிவாக ஆய்ந்து ஒன்றே என்றும், இறையும் ஒன்றே என்றும் தெளிவிக்கிறார்.
பன்மார்க்கம் உடையாரும் பழுத்த ஆய்வால் சன்மார்க்கமே மார்க்கமெனக் கொள்வார் என்பதையும் கூறுகிறார்.
தாம் தம் ஆய்வு பட்டறிவு என்பவை கொண்டு தெளிவுற்றதைத் தெரிவிக்கிறார்.
எவரும் தாம் விரும்பும் மதத்தைக் கொள்ளலாம்.
பிறர் மதத்தை நிந்தித்தல் ஆகாது.
பிறர் மதத்தை நிந்திப்பது தம்மதத்தைத் தாம் நிந்திப்பதேயாம் என்கிறார்.
இக்கருத்து தேவையான காலம் இதுவாம்.
இறைநிலைகள் பல எனினும் அவற்றுள் மூன்று சிறந்தவை எனக்கூறும் திரு.வி.க.
வாக்குமனம் கடந்தது ஒன்று இயற்கையைக் கோயிலாக் கொண்டது மற்றொன்று குருவின் உள்ளத்தைக் கோயிலாக் கொண்டது இன்னொன்று என்கிறார்.
இவற்றுள் பின்னவை இரண்டுமே வழிபாட்டுக்கு உரியன என்றும் கூறுகிறார்.
மால், பெரியன்.
எல்லார்க்கும் பெரியன் இறைவன்.
அவன் அருட்டிரு உடையன் ஆதலால் திருமால் எனச் சொற்பொருள் விளக்கம் தருகிறார்.
யான் ஆண்டவன் அருள் பெறாதவன் அதுபற்றியே அவன் அருள் வேட்டு நிற்கிறேன்.
ஏனெனில் திரு.வி.க.
அத்தகையர்.
இவ் வேட்டல் பொருள், அவர் கூறிய வேட்டல் நூல்களுக் கெல்லாம் பொது விளக்கமாம்.
இந்நூல் இல் வெளிவந்தது.
இருபது தலைப்பு களில் இவ்வேட்டல் நடையிடுகிறது.
திருவரங்கம் நான்கு பதிகங்களையும், திருவல்லிக்கேணி மூன்று பதிகங்களையும், திருமலை மூன்று பதிகங்களையும் கொண்டுள்ளது.
நிறைவில் நாமாவளியும் வாழ்த்தும் உள.
நாமாவளிக் கண்ணிகள் .
நூற்றெட்டு எண்ணை நினைந்து போலும்.
வாழ்த்து விருத்தம் ஒன்று.
தென்திருப்பேரை அழகனைக் கண்டால் துறவாத் துறவே தூய துறவெனப் புலப்படலை விரிய விளக்குகிறார்.
போற்றி இசைக்க ஏற்ற பாட்டாய் இசைக்கிறார்.
தென்திருப்பேரையும் ஆழ்வார்திருநகரும் தென் தமிழகம் சார்ந்த பொருநைக் கரையவை.
ஆதலால் இரண்டையும் பொருநை வளத்தொடு பொருத்திப்பாடுகின்றார்.
ஆழ்வார் திருநகர்க்கமைந்த குருகூர் என்னும் பெயரையும் சுட்டுகிறார்.
திருமால் கொண்ட பத்துப் பிறப்புகள் கூர்தல் அறவிளக்கம் பரிணாம வளர்ச்சி எனச் சுட்டுகிறார்.
மேலும், செத்துப் பிறவாத்திறம் விளக்குவது என்றும் காண் கிறார்.
திருமாலிருஞ்சோலையின் இயற்கைவளம் திருச்சோலை, பெருஞ்சோலை, பழச்சோலை, பூஞ்சோலை, கனிச்சோலை, பொற்சோலை, தேன்சோலை என்றெல்லாம் பாடவைக்கின்றது.
திருவில்லிபுத்தூர் பெருமானை, பெருமாளை ஆண்டாள் பெருமாளாகவே பதிக முழுவதும் பாடுகிறார்.
தம் நிலையை, கல்லை மண்ணைச் சோறாக்கிக் களிக்கும் பிள்ளை என வாழ்ந்தேன் என இரங்கி உரைக்கிறார்.
பேசரிய துயிலின் பெற்றியருள் துயிலின் மாண்புணர்ந்தால் உய்ந்திடுவேன் என்று அறிதுயிலருளவே வேண்டுகிறார்.
திருவரங்க மூன்றாம் பதிகம் திருவரங்கப் பெயரிலேயே திளைப்புறுகின்றது.
சீர்களைக் கொண்ட இப்பதிகத்தில் சீர்கள் திருவரங்கப் பெயரேயாம்.
முருகன் அருள் வேட்டலில் உள்ள பழனிப்பதிகம் இப்பதிகத்துடன் ஒப்பிட்டுக் காணத் தக்கதாம்.
இராம காதையை உள்ளீடாகக் கொண்டது சீர்காழிப் பதிகம்.
என்பது நயமிகக் கொண்டதாம்.
நம்மவர் ஆட்சி நிலையோ ஆட்சி என்றா சொல்வது?
பெண்ணையாற்று வளங்கொழிக்கும் கோவல்பெருமானுக்குத் தாம் கண்ட புத்தாழ்வார் ஒருவர் புகழை இயைத்துள்ள பேறு குமாரசாமியார் பெற்ற பேறு.
திருமலை ஏழுமலையாய், ஏழாய் ஏழாய் எழுகின்றது முதற்பதிகம்.
நகரவாழ்க்கை கொடுமை கேடு செயற்கை என்பவற்றை உரைத்துத் திருமலை மாண்பில் தோய்கிறது இரண்டாம் பதிகம்.
மீளவும் ஏழுமலைப் பெயரும் எழிலுமே ஆட்கொள்ளப் பதிகம் ஓங்குகின்றது.
நாமாவளி இயைபு முடிநிலை நயம் கொண்டது.
ஆழ்வார் தமிழில் ஆழ்வோமே அன்பில் என்றும் வாழ்வோமே என நாமாவளி நிறைகிறது.
வாழ்த்தில், திருமலை முதலா வுள்ள திருப்பதி பலவும் வாழ்க என எல்லாம் திருப்பதியாகக் கொண்டு வாழ்த்துகிறார்.
பொதுமை வேட்டல் வேள் என்னும் அடிச்சொல்லில் இருந்து பிறந்தது வேட்டல்.
வேள் என்பதன் பொருள் விருப்பு, மண், மண்ணாட்சி, மண்ணாட்சியர், உதவி என விரிவன.
வேட்டம், வேட்டை, வேட்கை, வேள்வி, வேளாண்மை முதலியனவும் அவ்வழிவந்த சொற்களே.
திரு.வி.க.
வேட்டல் பெயரில் சிலநூல்கள் யாத் துள்ளார்.
அவற்றுள் இப் பொதுமை வேட்டல் அளவால் பெரியது.
பொதுமை பெரியது தானே!
திரு.வி.க.
இயற்றிய பா நூல்களுள் ஈதொன்று.
உலகப் போர்ப் பருந்து பறந்து அச்சுறுத்திய போதில் எழுந்து வீறியது இப்பொதுமை வேட்டல்.
இதனைத் திரு.வி.க.
முன்னுரையில் காண்க.
திரு.வி.க.
நூல்களின் பொதுமை ஊடகம் எனக் கொள்வ தொன்றுண்டு.
அஃது இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வு என்பது.
மற்றொன்று, சமரச சன்மார்க்கம் என்பது.
இவ் விரண்டும் ஒன்றோடு ஒன்று பின்னிப் பிணைந்த இணை மலர்மாலை.
துணைமலர்ப் பிணையல் இப் பொதுமை வேட்டல்.
உள்ளுறை தெய்வ நிச்சயம் முதலாக, போற்றி ஈறாக நாற்பத்து நான்கு தலைப்புகளைக் கொண்டது.
மற்றைத் தலைப்புகளும் தொடர்நிலை போலவே ஒரு கட்டொழுங்குறுகின்றன.
உள்ளுறை காண்க.
தலைப்பு ஒவ்வொன்றும் பதிகமென பத்துப்பாடல் நடையிடுகின்றது.
இயற்கை இறைமை குருவன் வழி இறங்கி அருள் சுரத்தலையும் தெளிவிக்கிறார்.
இயற்கை இறைமைச் சார்பின்றி உலகம் உய்யாது என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறார்.
செயற்கைச் சடங்குகளாலும், செயற்கைத் துறவுக் கடைப்பிடிகளாலும் எப்பயனும் இல்லை என்பதைப் பலப்பல இடங்களில் பொழிகின்றார்.
உய்யுநெறி உழைப்பாலே உறும் தொண்டினிலே ஈடுபட்டுத் தோயத் தோயத், துணைவரும் என்று தெய்வ நிச்சயத்தில் சொல்கிறார்.
ஒருவனே எல்லாம் என்னும் சமரசத்தை எண்ணினால் துயரம்போம் என்றபடி எனக்குறிப்புரையும் வரைந்துள்ளார்.
எண்மர், வாழ்த்து என்னும் தலைப்புகளிலும் இச்சமரசத் தையே பொருளாக்கிப் புகல்கிறார்.
கருத்துள்ளார் சிந்திப் பாராக!
திரு.வி.க.
ஆனந்தம் ஆம் தலைப்பு.
தொன்மைமிகு தமிழ்ச்சொல் ஆனந்தம்.
தொல்காப்பியத் தில் வரும் ஆனந்தப் பையுள் மூதானந்தம் என்பவை காண்க.
குறையாதது யாது?
அது, அல்நந்தல் அனந்தல்.
கடல் என்னும் பொருள்.
அனந்தல் ஆடேல் என்பது ஔவை வாக்கு.
வள்ளலார் வழிஞர் திரு.வி.க.
என்பது காட்டும் சான்றுகளில் ஈதொன்று என்க.
திரு.வி.க.
தம் தொண்டே, தமக்குவரும் தொல்லை நோய்க்கு மருந்து எனக் கண்ட தோன்றல்.
அக்குறிப்பு விளங்க, தொல்லையை நீக்கும் தொண்டில் துணைசெயும் தோன்றல் போற்றி என நூல் நிறைவாம் போற்றி நிறைவில் இசைக்கிறார்.
கிறிதுவின் அருள்வேட்டல் திரு.வி.க.
கிறித்தவர் அல்லர் ஞானமுழுக்குப் பெற்றவரும் அல்லர் எனது மார்க்கம் சமரச சன்மார்க்கம் என்பவர் அவர்.
திரு.வி.க.
கிறித்தவ சமயத்தராக இருந்திருந்தால் இந்நூல் இவ்வகையில் எழுந்திராது.
அவர் சிவனியராகவோ மாலிய ராகவோ இருந்திருப்பின் இந்நூல் எழுந்திருக்கவே செய்யாது.
அவர் சன்மார்க்கியாக இருந்ததால்தான் இந்நூல் இவ்வகையில் எழுந்தது.
கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் என்னும் பெயரிய இந்நூல் பாநூல்.
பின்னே இசைக் கண்ணியாய் இயைபுத் தொடையில் இருபது எழுதி அதனை இணைத்திருக்கக்கூடும் என நூலமைதி கூறுகின்றது.
ஆசிரியர் குறிப்பு அன்று இது.
கிறித்தவப் பள்ளியில் பயின்றவர் திரு.வி.க.
கிறித்தவப் பள்ளியில் பணி செய்தவரும் அவர்.
கிறித்தவப் பெருமக்கள் அன்பிலும் நண்பிலும் திளைத்தவர்.
அவர்தம் வாழ்க்கைக் குறிப்புக்களில் சான்றுகள் மிகப்பல.
கிறித்துவின் அருள் வேட்டல், தமிழ்ச் சமய மணம் கமழ்வது.
கிறித்தவப் பிழிவாகத் திகழ்வது.
கிறித்தவம் அன்று கிறித்து பெருமான் சால்பு ஓவியம் இஃது என்க.
சித்தம் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் என்பதன் உள்ளுறை என்ன?
கிறித்துவின் மலைப் பொழிவும் சிலுவைப் பாடுமேயாம்!
இந்நூல் பிறந்த மூலம் என்ன?
பரிசுக்காகப் பயின்ற விவிலியப் பயிற்சியா?
பின்னைப் பயின்ற பயிற்சியா?
கிறித்தவச் சார்புகளா?
இல்லை!
இல்லை!
இல்லை!
ஒன்றே ஒன்று.
அது, என்னுள்ளே நீபிறந்தாய் ஏசு பெருமானே உன்னுள்ளே யான்இறந்தேன் உற்று என்பது.
தான் இறந்து அவனாம் பிறப்பெய்திப் பாடிய பாட்டு முனைப்பர் பாட்டாகவோ இருக்கும்?
அருள் வேட்டல் உள் தலைப்புகள் மாசுமனிதம், அறத்தின் இயல், அலகிலொளி, உலகமெலாம், பொய்யிலே, உலகெலாம், ஏசு கிறிது என்பவை.
இப்பெயரீடு எடுத்த பாடலின் முதல் தொடர்கள்.
இவ்வாறு அமைக்கும் உத்தி எவ்வகையில் வாய்த்தது?
தமிழ் இறைமை வழியர் தந்தவை அல்லவோ!
நாலாயிரப் பனுவல் பதிகப் பெயரீடுகளைக் காண்க.
அலகிலொளி வினாவும் விடையுமாய்த் தொடர்வதன் மூலம் எது?
திருவாசகத் திருச்சாழலையும், தனிப்பாடல் வினாவிடை வெண்பாக்களையும் காண்க.
அருள் வேட்பார், அவன் திருப்பெயரை ஒருமுறையோ ஓதுவர்?
விளிப்பர்?
அண்மை, சேய்மை, பெயர், அணிநயம் கெழும அழைத்து அழைத்து வேட்பர் அல்லரோ!
வாரம், வாசகம், திருப்புகழ், நாலாயிரம் சான்றுகள் அல்லவோ!
என்று வினாவுகிறார்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் உயிரினும் ஓம்பென்று உரைத்திருந்தால் கொழிக்குமோ என வினாவி, கிறித்து வாழ்ந்து காட்டியதைச் சுட்டுகிறார்.
அன்புடைய அறவோர் என்பும் பிறர்க்கு உரியரென எழுந்த மொழிக்கு உகந்த இலக்கியமாய் இலங்கி நிற்பவர் ஏசுநாதர் என்கிறார்.
யான் மாணாக்கனாய் இருந்தபோது பைபில் படித்தேன்.
அப்பொழுது கிறிதுவத்தில் என்னுள்ளம் படியவில்லை.
பின்னே என் உள்ளம் அதில் ஈடுபட்டது.
இதுபற்றி என் வாழ்க்கைக் குறிப்பில் விளக்கம் செய்துள்ளேன் என இந்நூல் அணிந்துரையில் வரைந்துள்ளார்.
அறத்தின் இயல்பிலும், ஏசினேன் உன்னை இனிய மொழியை இளமையிலே கூசினே னில்லை குறையினைப் பின்னே குறித்தழுதேன் ஏசுவே!
உன்னருள் என்னுளம் எய்திய தெப்படியோ?
என்கிறார்.
வாளேந்திப் போர்புரிந்த வாகையரும் மாண்டுவிட்டார் வாளேந்தாக் கிறிதுவேநீ மரித்தெழுந்தாய் வீரவள்ளால்!
வாளேந்தும் வழியுழன்றேன் வழிகண்டேன் மரித் தெழுவேன் வாளேந்தா நெறிவளர்க்க மலரடியில் அடைக்கலமே.
என்கிறார்.
திரு.வி.க.
எங்கேனும் வாளேந்தினாரா?
கூறி முறையிடுவது பொய்மையா?
ஒப்புக்கா?
போலிமைக்கா?
உலகுக்கா!
இல்லை!
ஜெபத்தில் பித்தினைக் கொண்டபின் ஐயா!
உரைநடையைப் பற்றிய அந்நோய் ஆம் நூற்றாண்டின்பின் பாடலையும் பற்றியது.
திரு.வி.க.
தம் பாடல்களிலும் பிறமொழி எழுத்துச் சில அமைய நூல்யாத்தமை ஒன்று.
தனித்தமிழ் இயக்கம் தோற்றிய பின்னரும் அதனை முற்றாக ஏற்றாரில்லை என்பது அது.
பாவலர் பாரதியார் பாடல்களில் ஆயிற்று போயிற்று என்பவை ஆச்சு போச்சு என இடம் பெறலுண்டு.
..., பெருகலாச்சே, சார் பழிந்து போச்சு, அமுதமாச்சு என வழு வழக்குகளைக் கொள்ளுகிறார்.
புதுமை வேட்டல் பழமையின் சேயே புதுமை ஆதலால், புதுமையின் தாய் பழமை.
என்பது விளக்கமாம்.
உலகம் மாறுதல் உடையது.
அவற்றை அளவிட முடியாது.
அறிஞர் மார்க்சு கண்டது புது உலகம் எனப்படுகிறது.
ஆனால், அது முழுமையானதன்று.
அது சன்மார்க்க வழிப்படுவதாயின் முழுமையாம் என்று அணிந்துரை யில் குறிப்பிடும் திரு.வி.க.
அந்நோக்கில் சன்மார்க்க சமாஜம் என்று ஒன்றமைத்து அதன்வழியில் தொண்டாற்று வதைச் சுட்டுகிறார்.
புதுமை வேட்டல் இல் வெளிவந்தது.
பாடல்கள் இசைப்பா, கண்ணி, அகவல் என்னும் வகையின.
சன்மார்க்கக் கொடி வெண்ணிறமானது என்றும், சன்மார்க்கக் குருவர் எண்மர் என்றும் அவர்தம் போதனை எட்டு என்றும் கூறும் திரு.வி.க.
சன்மார்க்கத்திற்கு மாறாம் தன்மையை விரித்துக் கூறுகிறார்.
சன்மார்க்க முரச முழக்கமும் செய்கிறார்.
பகை முரண் கொலை குண்டு இல்லா நெறி சன்மார்க்க நெறி என்பது இதன் உட்கிடை.
மனத்துக்கண் மாசின்மை அறம் என்னும் குறளும், வள்ளலார் ஒளி வழிபாடும், வெள்ளுடையும் ஆகிய வெண்மையைக் கருதலாம்.
திரு.வி.க.
உள்ளம் உடை நடை யாவும் சன்மார்க்கமேயாம்.
பழமை புதுமை என்பவை நடைமுறையில் இல்லை என்பது பழமையும் புதுமையும்.
பழமைக்குப் பழமையும் புதுமைக்கும் புதுமையுமாம் ஒன்றைப் பழமை என்பதா?
புதுமை என்பதா?
பழமையே புதுமையாய்த் தோற்றமுறல் இல்லையா?
வடக்கு தெற்கு முதலிய குறியீடு இயற்கையில் மாறாததா?
மின்னல் ஒருமை நிறங்கள் பன்மை பன்மை ஒருமை நிலைபேறானவையா?
பழமைப் பகுப்பு, புதுமை ஒருமை பெறல் நலம் அல்லவோ என்பது பழமையும் புதுமையும்.
தெய்வம் என்பது வித்தில்லா ஒன்று.
அதனை வேர்கண்டு ஆய்வது எப்படி என வினாவி ஆய்வுக்கு எட்டாப்பொருள் என்கிறார் தெய்வப் புது உலகத்தில்.
ஆழாக்கால் உழக்களத்தல் அறிவுடைமை ஆமோ?
அகண்டிதத்தைக் கண்டத்தால் அளக்கும் அறிவென்னே?
என எள்ளுகிறார்.
அன்பாகி அருட்குரவர் வீரரிடம் தெய்வம் அமர்ந்திருக்கும் என எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
இயற்கை தாண்டிய இறைநிலை எட்டாதது.
இயற்கையாகி இருக்கும் நிலை எட்டக்கூடியது.
எண்ணுவார் உணரக் கூடியது என இயற்கை இறைமையை எடுத்தெடுத்துரைக்கிறார்.
காற்றை உட்கால் என்றும் மூச்சுக் காற்றென்றும் பிரித்துக் காட்டுகிறார் ஒளிப்பகுதியில்.
மெய்ஞ்ஞானி உட்காலை, விஞ்ஞானி ஏலான் அவன் சட ஆய்வாளன் சத்தென்னும் சித்தாய்வாளன் அல்லன் என்கிறார்.
சாவா நிலையென்று சாற்றல் ஒரு சம்பிரதாயம் சாகாநிலை பிறவாமை என்றும் சாந்த ஒளியாகித் தற்பரமாதல் என்கிறார்.
வெங்கதிரில் வெளிப்படு பாடல்கள் நாற்பதும், காப்பியக் கவிவல்லார் காட்சிகளின் தொகுப்பெல்லாம் ஒருங்கே தொகுப்பினும் விஞ்சுவதாய் அமைந்துளது.
அறப்புரட்சி, அமைதிப்புரட்சி வேண்டும் மற்றைப் புரட்சி வேண்டா என்பது அறப்புரட்சி.
என்பவை முதலியவை திருப்பணி.
சாந்தமளிக்கும் சமதர்ம ஆட்சி சன்மார்க்க ஆட்சி என்பதை விரிப்பது சன்மார்க்க ஆட்சி.
இறையைக் கடந்த நிலையில் காணல் எட்டா.
கலந்த நிலையில் காணல் முறை.
அடி அகவலாய் அமைந்தது.
தனிச் சுவடித் தகைமையது.
வாழ்வின் பிழிவாகச் சிறப்பது.
சாத்து என்பது சாற்று.
சாற்றுக்கவி சாத்துக்கவி எனப்பட்டது அறிக.
இயற்கையே தாய்மையாய் இலங்குதலைக் கூறும் திரு.வி.க.
பாவை தாலி அறுத்திடல் மூர்க்கம் பட்டம் முண்டை என்றீதலும் மூர்க்கம் என்கிறார்.
இவற்றை வீழ்த்த இளைஞர் எழுக என்கிறார்.
புதுமை வேட்டலில் சன்மார்க்கச் சாத்து எவரும் பல்கால் பயின்று பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு வாழத்தக்க பெற்றியது.
பாழ் ஆராய்ச்சி சிவத்திற் சென்றது சிவம் தன்னைப் பாட என்னைத் தூண்டியது பாடல் எப்படி அமைந்தது?
தத்துவப் பாடலாக அமைந்தது.
பாட்டுப் பாடலாக அமையவில்லை எனத் திரு.வி.க.
தம் அணிந்துரையில் கூறுகிறார்.
நூல் இல் வெளிவந்தது.
நூல் கடந்த நிலை முதலாக, சிவநாமம் ஈறாக இருபத்தொரு தலைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
பாழ் என்பதைப் பரிபாடல் வழங்கும்.
வளியிடை வழங்கா வானம் எனனும் கழக நூற் காட்சி.
அதனைக் கடந்த நிலை என்பதில் விளக்குகிறார் திரு.வி.க.
அறிவு ஆய்வு தவம் என்பவற்றில் தோயத்தோய இறுதியில் தோற்றமுற்றது பாழ்.
அப்பாழ், வெறுமை சுட்டும் சுழி சைபர்.
பாழ் விரிவாக்கம் பார் என்பது கடந்தநிலை.
கலந்த நிலை என்பது பரிதிமுதற் குலங்களெல்லாம் குலவி ஒளிபெறக் கலந்துகூடி நிற்கும் நிலையாகும்.
சுடர் ஒளி, கடல் ஒலி, வயல் பசுமை எனக் கலந்து நிற்கும் நிலையை விரித்துக் கூறும் பகுதி இது.
இயற்கைக்கு அசைவில்லை இறைமைக்கும் அசைவில்லை இரண்டும் கலந்த நிலையில் அசைதல் வியப்பினும் வியப்பாம் திருக்கூத்து என்பது மூன்றாம் பகுதி.
கூத்து விளக்கம் கூர்தலறம் என்கிறார்.
சொற்பதம் கடந்த வெளியை நேரிடைக் காண உதவியது எது?
அது, சிதம்பரம் என்பது நாலாம் பகுதி.
மதங்கலவாத் திருக்கூத்து ஞானவெளி காட்டும் என்கிறார்.
அன்னை இயற்கை அதனுடன் அப்பன் கலந்து ஆடுவது கூத்து என்பதை விரிப்பது கூத்தன்.
ஆடவில்லை கடந்தநிலை ஆடல் நிலையே அருள்வைப்பு என்கிறார்.
சீலமே சிவம் என்பது ஆறாம் பகுதி.
திருமூலர் மந்திரமொழியென இலங்குகிறது சிவப்பாடல் கலிவிருத்தம் ஐந்தும்.
மின் ஒன்று அதன் குவை, நிறங்கள் பலபொருந்துதல் போலச் சிவமொன்றே பலவுருவாய் விளங்கும் என்கிறது உருவம்.
கலை உருவப் பயன் கண்ணையும் கருத்தையும் கவரும் மாட்சியைக் காட்டுவது என்கிறது கலை உருவம்.
புராணக் கலைகளில் உள்ளுறை உண்டு அவற்றை உணராது கதைகளாக மட்டும் கொள்ளல் பாழாம் என்னும் திரு.வி.க.
கதைகளின் நுட்பங்களைக் குறிப்பது புராணக்கலை.
சாதிப்பிரிவு, பெண்ணிழிமை முதலியவை கூறும் மூடக் கதைகளைக் கடியும் திரு.வி.க.
நற்பயன் விளைக்கும் காவியக் கதைகளை வரவேற்கிறார்.
இது புராணக் கலையின் இரண்டாம் பகுதி.
நூலை ஐந்தகப் பாவாகவே கொண்டு செல்லுதலால், வேறு சில தலைப்புகளிலும் இரட்டை காண்கிறோம்.
அடுத்துவரும் இரட்டை, வழிபாடு.
ஒன்றாத மனம் ஒன்றச் செய்வது வழிபாடு .
அது திருத்தொண்டர் வழிபாடாய், திருநாட்டு வழிபாடாய்த் திகழக் குன்றை முனி சேக்கிழார் அருளியதைச் சுட்டுகிறார்.
சன்மார்க்கம் பெருகவும், தொண்டு புரியும் வாழ்வே மல்கவும் வேண்டுகிறார்.
அடுத்த பகுதி மன அடக்க இரட்டை.
ஒருமை வழிபாடாய்ப் பண்டு இருந்தது பின்னே பலர் என வழிபாட்டில் இருக்குகள் ஆயின.
பால்திக் நாடு, நீலாற்றுப் பகுதிகளிலும் பண்டு சிவ வழிபாடு திகழ்ந்தது.
அவ்வழிபாடு பெருகுதல் அமைதிக்கு வழியாம் என்பது உலகப்பாட்டு.
பாரத இயற்கை எழில் வழங்கும் இறைமையை விளக்குவது பாரதப் பாட்டு.
அன்புருவாம் இறையை அன்பால் அடைந்த அடியார்களை அடுக்கி யுரைப்பது அன்புப்பாட்டு.
சிவநாமம் சொல்லல், சிவவுருவம் எண்ணல், நிகழின் கல்லால் மரத்துக் காட்சியைக் காணலாம்.
அது, கல்லாக் கலைபயில் பள்ளி எனச் சிவநாமா வளியை நிறைக்கிறார்.
உருவமாட்சியில் ஒன்றி அருவ இறையை உணரச் செய்விப்பதற்கு அமைந்த நூல் சிவனருள் வேட்டல்.
திரு.வி.க.
நூல்கள் நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டதன் பயன் பாட்டால் அவர்தம் நூல்கள், கட்டுரை கள் ஆகிய அனைத்துப் படைப்புகளும் திரு.வி.க.
தமிழ்க் கொடை என்னும் வரிசையில் வெளிப்படுகின்றன.
திரு.வி.க.
நூல்களையும் கட்டுரைகளையும் ஒருமொத்த மாகப் பெறும்பேறு இதுகாறும் தமிழ்மண்ணுக்கு வாய்க்க வில்லை.
அவர்வாழ்ந்த நாளிலேயே சிலநூல்கள் கிட்டும் சிலநூல்கள் கிட்டா!
தேசபக்தன் நவசக்தி யில் வந்த கட்டுரை களுள் பொறுக்கி எடுக்கப்பட்ட சிலவற்றையன்றி முற்றாகப் பெறும் பேறோ அறவே வாய்த்திலது.
திரு.வி.க.
வழங்கிய வாழ்த்து, அணிந்துரை முதலியனவும் தொகுத்தளிக்கப் பெற வில்லை.
இவற்றையெல்லாம் தனிப்பெருஞ் சீரிய பதிப்பில் ஒருமொத்தமாக வழங்கும் பெருமையைக் கொள்பவர் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் கோ.இளவழகனார் ஆவர்.
தமிழ்க் கொடைத் தொகுதிகளை வெளியிடுதல் தமிழகம் பெற்ற பெரும் பேறேயாம்.
வாழிய அவர்தம் தொண்டு!
வாழியர் அவர்தம் தொண்டுக்குத் துணையாவார்!
அன்புடன் இரா.
தென்திருப்பேரை .
ஆழ்வார் திருநகர் .
திருமாலிருஞ்சோலை .
ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் .
திருவரங்கம் .
திருவரங்கம் .
திருவரங்கம் .
திருவரங்கம் .
சீர்காழி .
தில்லை .
திருக்கோவலூர் .
திருக்காஞ்சி .
திருவல்லிக்கேணி .
திருவல்லிக்கேணி .
திருவல்லிக்கேணி .
திருமலை .
திருமலை .
திருமலை .
நாமாவளி .
வாழ்த்து பொதுமை வேட்டல் முன்னுரை .
தெய்வ நிச்சயம் .
தெய்வ முழக்கம் .
தனிமைத் தெய்வம் .
இயற்கைத் தெய்வம் .
இயற்கை நெறி .
இயற்கை வாழ்வு .
பெண்மை .
மனிதப் பிறவி .
மானுடம் .
மனிதம் .
சன்மார்க்கம் சன்மார்க்கம் .
சமரசம் .
சமரச சன்மார்க்கம் .
சன்மார்க்க வாழ்வு .
குருமார் .
எண்மர் .
வாழ்த்து .
குருமார் ஒருமை .
குருநாதன் .
மனம் .
மனக்குரு .
முறையீடு .
முறையீடு .
முறையீடு .
முறையீடு .
முறையீடு .
விண்ணப்பம் .
அருள் வைப்பு .
குறை களைவு .
வழிபாடு .
வழிபாடும் கோயிலும் .
திருக்கோயில் .
யோகம் .
யோகப் பயன் .
யோக உடல் .
தியானம் .
தியானம் .
தியானம் .
கருணைத் திறம் .
அருளாட்சி .
ஆனந்தம் .
வேண்டுதல் .
போற்றி கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் அணிந்துரை .
மாசு மனிதம் .
அறத்தின் இயல் .
அலகிலொளி .
உலகமெலாம் .
பொய்யிலே .
உலகெலாம் .
ஏசு கிறிது புதுமை வேட்டல் அணிந்துரை .
சன்மார்க்கக் கொடி .
பழமையும் புதுமையும் .
தெய்வப் புது உலகம் .
இயற்கைத் தெய்வம் .
ஒளி .
வெங்கதிர் .
காளம் .
அறப்புரட்சி .
திருப்பணி .
சன்மார்க்க ஆட்சி .
சன்மார்க்கச் சாத்து .
தாய்மைப் பெண் சிவனருள் வேட்டல் அணிந்துரை .
கடந்த நிலை .
கலந்த நிலை .
திருக்கூத்து .
சிதம்பரம் .
கூத்தன் .
சிவம் .
உருவம் .
கலை உருவம் .
உருவப் பயன் .
புராணக் கலை .
புராணக் கலை .
வழிபாடு வழிபாடு .
மன அடக்கம் .
மன அடக்கம் .
உலகம் .
பாரதம் .
சீர்திருத்தம் சீர்திருத்தம் .
அன்பு .
சிவ நாமம் உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப் பாடல் முன்னுரை பாட்டென்பது சொல்லடுக்கன்று அணிச்செறிவன்று யாப்புக் கட்டுமன்று.
இயற்கையோடு இரண்டற இயைந்த மனத்தினின்றும் விரைந்தெழும் மகிழ்ச்சியின் பொங்கல் பாட்டாகும்.
இம்மகிழ்ச்சிப் பொங்கல் பெரிதும் காலதேச வர்த்தமான நிலைமைகளின் அளவையில் எழுவது.
இந்நாளில் இயற்கையோடியைந்த வாழ்விற்கு இடனுண்டோ?
பொதுவாக உலகிலேயே இப்பொழுது இயற்கைப் பாவலர் தொகை அருகிவருதல் கண்கூடு.
இதற்குக் காரணங் கள் பலபடக் கூறலாம்.
விரிவு ஈண்டைக்கு வேண்டுவதில்லை.
சிறப்பாகக் குறிக்கத்தக்கன இரண்டு.
ஒன்று அரசியற் போராட் டம் மற்றொன்று இயந்திர இயக்கம்.
இவை ஆக்கம் பெற் றில்லாப் பழைய காலத்திலேயே உலகில் இயற்கைப் பாவலர் தொகை பெருகியிருந்தது.
இடைநாளில் இயற்கை மணமும் யாப்புக் கட்டும் விராவிச் செறியப் பாக்கள் யாக்கப்பட்டன.
நாளடைவில் முன்னையது சென்று தேய்ந்து இறுதலாயிற்று.
இப்பேய்களுக்குத் தற் போதைய உலகம் இரையாகி வருதலை எவ்வெழுத்தால் எழுதிக் காட்டுவது?
பொல்லாத கொலை இயக்கங்களும், கொள்ளை இயக் கங்களும் தோன்றி, மக்களை மாக்களாக்கி, உலகை எரிக்கின்றன.
இவ்வெரியில் நெய் பெய்து, அழலைப் பெருக்கிப் பரப்புவது பத்திரிகையுலகின் தொண்டாகிவிட்டது.
இவ்வெரியுலகில் இயற்கைப் பாட்டு எங்ஙனம் எழும்?
இக்கால உலகில் வாழும் பேறு எனக்குக் கிடைத்திருக்கிறது!
உரை நடை எழுதுவது எனது தொழில்.
உரையிலும் பா அமைதல் உண்டு.
உரைச்செய்யுள் பாச்செய்யுள் என்னும் வழக்கை நோக்குக. பாக்கள் எழுதல் வேண்டுமென்று யான் எண்ணி முயல்வதில்லை.
பழைய இயற்கைப் புலவர்களின் பாடல்களைப் பாடி இன்புறுவதில் எனக்கு வேட்கை அதிகம்.
பாடல் எழுத யானே வலிந்து எண்ணி முயலாதொழி யினும், அதற்குரிய அவசியமும் நெருக்கும்மட்டும் நேராம லிருப்பதில்லை.
ஆனால் அவ்வவசியமும் நெருக்கும் பலப்பல சமயங்களில் நேர்வதில்லை.
மிகச் சில சமயங்களிலேயே அவை நேர்வதுண்டு.
மன அமைதி குலையும்போதும் பாட்டெழுத அமர்வது எனது வழக்கம்.
மன அமைதி எனக்கு எளிதில் குலைவதில்லை.
இவ்வேளைகளில் அமைதியாகவே என் கடன்களை ஆற்றிக் கொண்டிருப்பேன்.
கொந்தளிப்பு நுழையாதவாறு ஒல்லும்வகை மனத்தைக் காப்பது எனது இயல்பு.
ஆனாலும், அசையா அமைதி, இடை யறாது நிலவும் முழு நெஞ்சம் இன்னும் பெற்றேனில்லை.
எளி யேன் என்செய்வேன்!
யான் தாங்கியுள்ளது மனிதப் பிறவி!
அப்பிறவி குறைபாடுடையது வழுக்குதற்குரியது.
பிறவிக் குறைபாடு ஒவ்வொருபோது சிறிதாதல் அமைதியைக் குலைத்து வழுக்கி வீழச் செய்கிறது.
அங்கேயும் அவைகளிலும் அமைதி கூடாத வேளையில், மனத்தை ஒருமைப்படுத்துதற்குப் பாடல் எழுதப் புகுவேன்.
அப்பொழுது என் மனம் பாட்டில்படிந்து அமைதி யுறும்.
இதனால் யான் பாக்கள் யாக்கப்புகுதல் மிகச் சில சமயங்களில் என்பது புலனாகும்.
அவ்வாறு அடியேனால் யாக்கப்பெற்ற பாக்களுள் சில இந்நூற்கண் திரட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
இரண்டொன்று வேறு சமயங்களில் பாடப்பட்டன.
பாக்களின் பெரும்பான்மைப் போக்கையொட்டி உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப் பாடல் என்னுந் தலைப்பு இந்நூலுக்குச் சூட்டப்பட்டது.
இப்பாக்கள் ஒரே காலத்தில் யாக்கப்பட்டன அல்ல வெவ் வேறு காலங்களில் யாக்கப்பட்டன.
இவைகளிற் சில அவ்வப் போது என்னுடைய பத்திரிகையிலும், நூல்களிலும் வெளியா யிருக்கின்றன.
குற்றங் குறைகளைத் தமிழ்ச் செல்வர்கள் பொறுத்தருள் வார்களாக.
சென்னை இராயப்பேட்டை திருவாரூர் வி.
என்னருமை இந்தியனே என்னையறி யாயோ?
வேறு பொழிலிடையும் ஒளிர்கதிரே!
பூவிற் றொன்மைப் புகழ்பரதத் தாயெங்கே?
பொங்கி நின்று நிழலருளும் மரஞ்செடிகாள்!
நிமல ஞான நிறைவீரக் கொடியெங்கே?
நீண்டு வானில் எழுகுடுமி மலைக்குலங்காள்!
இனிய வெண்மை இமயமுடி அணங்கெங்கே?
எங்கே?
அன்பில் அழகுநில வுந்தருவி அலைகாள்!
கங்கை ஆறணிந்து கடலுடுத்த அம்மை யெங்கே?
ஆடுகின்ற மயிற்குழுக்காள்!
ஆடல் நுட்ப அருங்கலையை முதலீன்ற அன்னை யெங்கே?
பாடுகின்ற புள்ளினங்காள்!
பண்ணின் பண்பைப் பாரினுக்குப் பரிந்தளித்த பாவை யெங்கே?
ஓடுகின்ற புயற்றிரள்காள்!
உரிமை நீர்மை உலகசகோ தரமென்ற ஒருத்தி யெங்கே?
தேடுகின்றேன் தேவியெங்கே?
தேவி யெங்கே?
திரிகாற்றே நீயாதல் செப்பாய் கொல்லோ?
வடமொழியுந் தென்மொழியும் மலர்வா யெங்கே?
வகைவகையாய்ச் சித்திரங்கள் வரைகை யெங்கே?
திடமளிக்குங் கருணைபொழி செங்கண் ணெங்கே?
சேர்ந்தவர்க்கு விருந்தளிக்குஞ் சிந்தை யெங்கே?
சுடரொளிபொன் நவமணியுந் துன்ப நீக்குஞ் சுவைமணியுந் துலங்குமுடற் சுரங்க மெங்கே?
இடமகன்ற இந்நிலத்தில் என்தா யெங்கே?
எங்கேயென் தாயெங்கே எங்கே எங்கே?
வேறு எங்கேயென் றொருமனத்தால் ஏக்குற்ற வேளை எழுந்ததொலி விழுந்தகுர லிடத்திருந்தே மைந்தா!
இங்கேயென் பழங்கதைகள் இயம்புவதா லென்னே?
என்னிலையோ நிர்வாணம் எச்சபையார் ஏற்பார்?
இடைநுழைந்த இகல்சாதிப் பூச்சி, இன்புதரு குருதிகுடித் தீரல்நலம் போக்க, என்புருவாய்க் கிடக்கின்றேன் எச்சபைக்குச் செல்வேன்?
அணைவீ ரின்னே.
தமிழ்த்தாய் இயற்கையிலே கருத்தாங்கி இனிமையிலே வடிவெடுத்துச் செயற்கைகடந் தியலிசையில் செய்நடமே வாழியரோ.
பயிற்சிநிலப் பயிர்களெலாம் பசுமையுற ஒளிவழியே உயிர்ப்பருளுந் திறம்வாய்ந்த உயர்தமிழ்த்தாய் வாழியரோ.
தமிழென்ற போதினிலே தாலூறல் உண்மையதே அமிழ்தாகி உயிரினுக்கும் யாக்கைநிலை செழிப்புறுமே.
சுவைத்துணருந் தமிழினிமை சொல்லாலே சொலுந்தரமோ தவத்துணர்வி லெழுமினிமை தமிழினிமைக் கிணையாமோ.
கனியினிமை கரும்பினிமை காதலிலே இனிமைபெருந் தனியரசி லினிமையென்பர் தமிழினிமை யுணராரே.
புலிகரடி அரியானை பொல்லாத பறவைகளும் வலிமறந்து மனங்கலக்க வயப்படுத்துந் தமிழொலியே.
கடவுளென்றும் உயிரென்றுங் கன்னித்தமிழ் ஒளியினிலே படிந்துபடிந் தோம்பினரால் பழந்தமிழர் கலைப்பயிரே.
இந்நாளைத் தமிழுலகம் இயற்கையொளி மூழ்காதே இன்னாத சிறைநீர்போல் இழிவடைதல் நன்றாமோ.
தமிழினைப்போல் இனிமைமொழி சாற்றுதற்கும் இல்லைஇந்நாள் தமிழரைப்போல் மொழிக்கொலையில் தலைசிறந்தோர் எவருளரே.
தமிழரெனுந் திருப்பெயரைத் தந்ததுதான் எதுவேயோ கமழ்மணத்தை மலரறியாக் காட்சியது மெய்ம்மைகொலோ.
கண்ணிலையோ காண்பதற்குக் காதிலையோ கேட்பதற்குப் புண்ணினிலே புளியென்னப் பூங்கொடியிற் புகுதுயரே.
உன்னஉன்ன உளமுருகும் ஊனுருகும் ஒருதமிழ்த்தாய் இன்னலது நுழையாத இழிநெஞ்சங் கல்லாமே.
பழந்தமிழர் வீரவொளி படர்ந்தீண்டில் இந்நாளே இழிந்தோடும் இடர்ப்பனிகள் எழுந்தாயின் தமிழ்நடமே.
தாய்மொழியின் வாழ்விழந்தால் தரைமோதி மாய்தல்நலம் போய்க்கடலில் விழுதல் நலம் பொலிதருமோ உடலுயிரே.
உயிரெதுவோ தமிழருக்கென் றுரைத்துணர்தல் வேண்டாவே அயர்வின்றித் தமிழர்களே!
ஆர்த்தெழுமின் நிலைதெரிந்தே.
குறள்சிலம்பு மேகலையுங் கோதில்சிந் தாமணியும் அருள்சிலம்புந் தமிழினிலே அமைந்ததுவுந் திருவன்றே.
பழஞ்சித்த மறையருளப் பரனருளால் திருமூலர் நுழைந்தஇடம் எதுவேயோ நுவலுமது தமிழ்மாண்பே.
காவியமும் ஓவியமுங் கடவுளின்போ கடந்தஒன்றோ தாவிநிற்கும் நெஞ்சமதே தமிழ்சுவைக்கும் வாழ்வினிலே.
விலங்கியல்பின் வேரறுக்கும் விரலுடைய காவியமே.
கலங்குமனத் துயர்போக்குங் கருத்தொன்றும் ஓவியமே.
காவியநெஞ் சுடையவர்கள் கருதார்கள் பிரிவுகளே ஓவியத்தில் உளங்கொண்டோர் உறுயோகம் பிரிதுளதோ.
சாதிமதச் சண்டையெலாந் தமிழின்ப நுகரார்க்கே ஆதியிலே சண்டையிலை அருந்தமிழை அருந்தினரால்.
பன்மொழியி லுளகலைகள் பசுந்தமிழி லுருக்கொள்ள நன்முயற்சி யெழவேண்டும் நலமுறுவள் தமிழ்த்தாயே.
தனித்தெய்வந் தமிழனுக்குத் தமிழன்றி வேறுண்டோ இனித்தநறுங் கோயில்களோ எழிற்கலைகள் வாழியரோ.
உலகமெலாங் கடந்துகடந் தொளிர்கின்ற நினதியல்பைக் கலகமிலா உளங்கொண்டு கணித்தவரார் முதன்முறையே.
அவ்வியல்பை அளந்தாயும் அறநிலையே உறுதியெனச் செவ்வியறி வுழைப்பெல்லாஞ் செலுத்தாம லிருந்ததுண்டோ?
காட்சியொன்றே பொருளென்னுங் கருத்தைவிட்டுப் பொழுதெல்லாம் மாட்சியுடை நினதடியே வழுத்துவதை மறந்ததுண்டோ?
எண்ணமெலாம் உனதெணமே எழுத்தெல்லாம் உனதெழுத்தே மண்ணதனைப் பொருளாக மயக்கும்வழி யுழன்றதுண்டோ?
எல்லாநின் செயலென்றே இருந்தஒரு குலத்தார்க்குப் பொல்லாங்கு வரும்பொழுது புரப்பதெவர் கடனேயோ?
ஆத்திகத்தி லறிவுபழுத் தருளொழுகும் பரதகண்டம் நாத்திகத்துக் கிரையாகி நலிவுறுதல் நலமேயோ?
மூர்க்கநெறி யறியாத முனிவரர்கள் வதிந்தபதி பார்ப்பவர்கள் நகையாடும் படுகுழியில் விழுந்ததன்றே.
கொலைகளவு குடிகாமம் கொடும்பொய்யே மலியாத கலைநிறைந்த பரதகண்டம் கருதுவதோ அவைகளையே.
மலையளித்தாய் நதியளித்தாய் வனமளித்தாய் வளமளித்தாய் நலமளிக்கும் அவையெல்லாம் நழுவினவெம் மிடமிருந்தே.
வயிற்றுக்கே வனவாசம் மரணத்துக் களவில்லை கயிற்றுக்கும் பிறநாட்டைக் கைகுவித்துக் கவல்கின்றேம்.
உள்ளசட்டம் நிறைவிலையென் றுரிமைகொலுங் கருஞ்சட்டம் நள்ளிரவிற் கரியவரை நாகமென நகர்ந்ததுவே.
அழிக்க அதைத் தவமுதல்வர் அரியசத்தி யாக்கிரக ஒழுக்கமுயர் இயக்கமது உவணனென எழுந்ததுவே.
இரவொழித்துப் பகலுமிழும் இளஞாயி றதைமறைக்க விரவுபுயல் பரவியெரி வெடிகுண்டு பொழிந்தனவே.
இவ்வாரம் பஞ்சநதம் இரத்தநத மென இலங்கி ஒவ்வாத செயல்கண்டே உடைந்திரிந்த ததன்மனமே.
பெறவேண்டும் சுயஆட்சி பெறவேண்டும் இப்பொழுதே அறமுறைகள் பிறவெல்லாம் அழகுபெறத் தழைத்திடுமே.
காந்திவழி கடைப்பிடிப்பின் கருத்தாட்சி மலர்ந்துவிடும் சாந்தமிகும் அவர்வழிதான் சத்தியாக் கிரகமதே.
சன்மார்க்க நெறியோங்கத் தயைபுரியெம் இறையவனே உன்மார்க்கத் துறைபற்றி உலகமிகச் செழித்திடுமே.
கண்ணபிரான் திருவார்த்தை கலியுகத்தில் மணம்பெறவே வண்ணவுரை வகுத்திங்கு வழங்கியதெம் புண்ணியமே.
இளமைதொட்டே அடிமைதனை எவரெவரும் வெறுத்தொழிக்க அளவில்லாத உரையதனை அகிலமெலாம் பரப்பினையே.
உடல்வாழ்க்கை பிறர்க்கென்னும் உறுதிமொழிச் செழும்பொருளைக் கடைப்பிடித்துச் செயல்வழியே கண்டதுவுஞ் சிறையன்றே.
பிறப்புரிமை சுயஆட்சி பெறவேண்டும் எனுமரிய அறமொழியை உரைசெய்த அருள்முனிவ ரெவரேயோ?
உலகமெலாங் கலக்குறினும் உறுதிநிலை கலங்காத திலகமுனி யென்றுன்னைத் தேவர்களுஞ் செப்புவரே.
சுயஆட்சிக் கொடிதாங்கிச் சுகமளிக்கத் திரும்பிவரச் சுயமாக விளங்குமொளி சுகப்பொருளை வழுத்துவமே.
வைஷ்ணவன் எவன்?
எல்லாரை யும்வணங்கி இகழாதான் ஒருமனையான் சொல்லாரும் மனந்தூயான் தொழுந்தகையாள் அவன்தாயே.
சமநோக்கன் தியாகமுளான் தாயென்பான் பிறர்மனையை அமைநாவால் பொய்ம்மொழியான் அந்நியர்தம் பொருள் தீண்டான்.
மோகமொடு மாயைநண்ணான் முழுவைராக் கியமுடையான் ஏகன்பெய ரின்பந்தோய்ந் திருந்தீர்த்தம் உடலாவான்.
காமவுலோ பஞ்சினமுங் கரவுமிலான் வைணவனே ஏமநல்கு மவன்காட்சி எழுபானோர் தலைமுறையே.
சுதந்திர நாமாவளி பாரத நாட்டைப் பாடுவமே பரமா னந்தங் கூடுவமே.
வந்தே மாதர மென்போமே வாழ்க்கைப் பிணிகள் பின்போமே.
காலை சிந்தை கதிரொளியே மாலை நெஞ்சில் மதிநிலவே.
சாந்தம் சாந்தம் இமயமலை சார்ந்து நிற்றல் சமயநிலை.
கங்கை யோடுங் காட்சியிலே கடவுள் நடனம் மாட்சியிலே.
காடும் மலையும் எங்கள்மடம் கவியும் வரைவும் எங்கள்படம்.
மயிலில் ஆடும் எம்மனமே குயிலில் பாடும் எங்குரலே.
பறவை யழகினில் எம்பார்வை பாடுங் கீதம் எம்போர்வை.
பெண்ணிற் பொலியுந் திருப்பாட்டே பெருவிருந் தெங்கள் புலன்நாட்டே.
பெண்கள் பெருமை பேசுவமே மண்ணில் அடிமை வீசுவமே.
அடிமை யழிப்பது பெண்ணொளியே அன்பை வளர்ப்பதும் அவள்வழியே.
பெண்ணை வெறுப்பது பேய்க்குணமே பேசும் அவளிடந் தாய்க்குணமே.
தாய்மை யுடையவள் பெண்ணன்றோ தயையை வளர்ப்பவள் அவளன்றோ.
இறைமை யெழுவது பெண்ணிடமே இன்பம் பொழிவதும் அவ்விடமே.
பெண்மை தருவது பேருலகே பீடு தருவதும் அவ்வுலகே.
பெண்வழி சேர்ப்பது இறைநெறியே பேய்ந்நெறி யொழிப்பதும் அந்நெறியே.
நல்லற மாவது இல்லறமே அல்லாத அறமெலாம் புல்லறமே.
சாதிப் பேயை யோட்டுவமே சமநிலை யெங்கும் நாட்டுவமே.
சாதி மதங்கள் சச்சரவே சன்மார்க்கம் நீப்பது நிச்சயமே.
சமரச மென்பது சன்மார்க்கம் சார்ந்தா லொழிவது துன்மார்க்கம்.
இயற்கை நெறியே சன்மார்க்கம்.
இயைந்தா லழிவது துன்மார்க்கம்.
பாவிகள் சொல்வது பன்மார்க்கம் பக்தர்கள் நிற்பது சன்மார்க்கம் சமரச மொன்றே சத்தியமே சன்மார்க்கஞ் சேர்ப்பது நிச்சயமே.
சமயம் ஆவது சன்மார்க்கம் சகத்தி லொன்றே நன்மார்க்கம்.
எல்லா உயிரும் நம்முயிரே என்றே சொல்லும் மெய்ம்மறையே.
தென்மொழி யாவது தேன்மொழியே தெய்வக் கலைகள் சேர்மொழியே.
செந்தமி ழின்பந் தேக்குவமே தீராக் கவலை போக்குவமே.
வள்ளுவர் வாய்மை தென்மொழியே வளர்ப்போம் அந்த மென்மொழியே.
கன்னித் தமிழ்நடஞ் சிலம்பினிலே கண்டே அருந்துவம் புலந்தனிலே.
சுதந்திர வாழ்வே சுவைவாழ்வு அல்லாத வாழ்வெல்லாம் அவவாழ்வு உழவுந் தொழிலும் ஓங்குகவே உலகம் வளத்தில் தேங்குகவே.
பகையும் எரிவும் பாழ்நிலையே பணிவும் அன்பும் பரநிலையே.
பாரும் பாரும் மலர்நகையே பரிந்தே மூழ்கும் மணவகையே.
ஒளியில் காற்றில் மூழ்குவமே உடலாங் கோயில் ஓம்புவமே.
நீலக் கடலில் நீளலையே நித்தம் விருந்தளி கதிர்வழியே.
வானே அமைதி வாழிடமே வாழ்த்தல் பொழியும் மீன்நடமே.
குழந்தை மழலை யாழ்குழலே கோதில் அமிழ்தங் குளிர்நிழலே.
கண்ணன் குழலிசை கேளுங்கள் கவலை துன்பம் மீளுங்கள்.
அன்பே சிவமென் றாடுவமே அருளே வழியென் றோடுவமே.
வாழ்க உலகம் அன்பினிலே வளர்க என்றும் இன்பினிலே.
வேண்டுதல் எங்குநிறை அன்பறிவே!
எண்ணுமனம் வேண்டும் எவ்வுயிர்க்கும் எஞ்ஞான்றும் இனிமைசெயல் வேண்டும்.
பொங்கியற்கை வழிநின்று புவிஇயங்கல் வேண்டும்.
பொய்சூது பகைசூழ்ச்சி பொருந்தாமை வேண்டும்.
மங்கையர்கள் உரிமையுடன் வாழ்வுபெறல் வேண்டும்.
மக்களெலாம் பொதுவென்னும் மதிவளரல் வேண்டும் தங்குமுயர் தாழ்வென்னுந் தளையறுதல் வேண்டும் சமதர்மச் சன்மார்க்கத் தாண்டவம்வேண் டுவனே.
திருச்செந்தூர் செந்திலாண் டவனே!
செந்திலாண் டவனே!
செந்திலோ நின்னிடம்?
சிந்தையோ நின்னிடம்?
இங்குமோ இருக்கை?
எங்குமோ இருக்கை?
போக்கும் வரவும் நீக்கமும் இல்லா நிறைவே!
உலகம் இறையென நின்னை உன்னுதல் எங்ஙன்?
உணருதல் எங்ஙன்?
உறுப்பிலா அறிவே!
எளியேன் என்னே செய்குவன்!
கந்தா!
கடம்பா!
கதிர்வடி வேலா!
சிவமே!
செயற்கையை வெறுத்தே இயற்கையை விரும்பி அத்தா!
நின்னடிப் பித்தே நெஞ்சில் முருகி எழும்பக், கருதிய தருளே முற்றுமவ் வருளும் பெற்றே னில்லை மெய்ய!
அழுக்கு வாழ்வில் வழுக்கலோ அதிகம் குறைபல உடையேன் முறையிடு கின்றேன் வேறென் செய்வேன்?
வேறெவர்க் குரைப்பேன்?
பன்னிரு கண்ண!
நந்தா விளக்கே!
மயிலூர் மணியே!
அயிலார் அரசே!
என்னே!
மன்னே!
மணியே!
பேரும் ஊரும் பிறவு மில்லா இறைவ!
சிந்தையில் நீங்காச் செந்தமிழ்ச் செந்தி வாழ்வே!
செந்தி வாழ்வே!
திருப்பரங்குன்றம் மங்கையர்க ளென்ன மலர்சோலைத் தண்ணீழல் தங்கு பரங்குன்றச் சண்முகனே!
இங்கடியேன் அன்னையினும் மிக்க அருளுடையான் நீயென்றே உன்னை அடைந்தேன் உவந்து.
மக்களுக்கு முன்பிறந்த மந்தி செறிசோலை மிக்க பரங்குன்ற மேயவனே!
இக்கலியில் உன்னை நினைந்துருக ஊக்கியதும் உன்னருளே இன்னல் களைந்தருள்க இன்பு.
சேய்களென மந்திகளுஞ் சேர்ந்தாடும் பூம்பொழில்கள் தோய்ந்த பரங்குன்றத் தோகையனே!
ஆய்ந்தறியின் எங்குநீ எல்லாநீ என்றபே ருண்மையன்றி இங்குமற் றுண்டோ இயம்பு.
பச்சைப் பசுங்கிளிகள் பாடுகின்ற பண்ணொலியை நச்சு பரங்குன்ற நாயகனே!
உச்சிமுதல் கால்வரையு நெஞ்சாக் கசிந்துருகல் எக்காலம் வேல்விளங்கு கைம்மனமே வேண்டு.
மாங்குயில்கள் கூவ மயிலாலுந் தேம்பொழில்கள் தேங்கு பரங்குன்றத் தெய்வமே!
வாங்கிவேல் குன்றெறிந்த கோமானே!
குற்றமுடைச் சாதிநெறி என்றெறிந் தின்பருள்வா யிங்கு.
கண்ணாழும் மந்தி கனிகொண்டு பந்தாடும் விண்ணார் பரங்குன்ற வித்தகனே!
புண்ணாடுஞ் சாதி மதங்களெலாஞ் சாய்ந்தொழிந்து சன்மார்க்க நீதி பெருகவருள் நின்று.
அன்றிலும் பேடும் அழகா யுலவிவரும் வென்றிப் பரங்குன்ற வேலவனே!
நன்றுடைய நின்பெயரால் தீண்டாமை நின்பெயரால் சாதிநெறி வன்னெஞ்சர் செய்தனரே வம்பு.
தெய்வ மணங்கமழுஞ் செந்தமிழின் தேன்பாயுஞ் செய்ய பரங்குன்றச் செல்வமே!
வையமதில் தீண்டாமை எண்ணுநெஞ்சம் தீண்டுமோ நின்னடியைத் தீண்டாமை மன்பதைக்கே தீட்டு.
நீலப் புறாக்கள் நிமிர்ந்தாடும் மாடஞ்சேர் கோலப் பரங்குன்றக் கோமளமே!
சீலமளி சன்மார்க்கச் செம்பொருளே!
சண்முகனே!
பூவினிலே பன்மார்க்க நோய்தவிர்ப்பாய் பார்த்து.
வானாருந் தேவர்களும் வந்து தவஞ்செய்யுங் கானார் பரங்குன்றக் கற்பகமே!
ஊனாறும் ஊற்றை யுடல்கொண்டேன் உண்மை யுடலீந்து கூற்றுவனைக் காய்ந்தெனைக்கா கூர்ந்து.
உலகமெலாந் தொழுதேத்தும் உயர்பழனி மலையினிலே அலகில்லா உயிர்க்குயிராய் அமர்ந்துநிற்கும் பெருமானே!
கலகமிடு மனமுடையேன் கருணைபெற வந்தடைந்தேன் இலகுமொரு மொழிபகர எழிற்குருவா யெழுந்தருளே.
பிறந்துபிறந் துழன்றலுத்தேன் பெரும்பிழைக ளிழைத்தலுத்தேன் இறந்திருந்து களைத்தலுத்தேன் இறையவனே!
உனைமறந்தே திறந்தவெளிப் பழனிமலை திறமுணரிப் பிறவியிலே சிறந்தவொரு மொழியருளத் திருவுளங்கொள்சிவகுருவே.
சிந்தையைக் கொள்ளை கொண்ட செல்வமே!
கோயில் நின்றால் வெந்தழல் கதிரில் மூழ்கி விளைபசுங் கடலி லாடி முந்துகா விரிநீர் தோய்ந்து முற்றுநின் ஒளியி லாழ்ந்தே.
இந்துவின் குழவி ஆனேன் ஏரகத் தியற்கைக் கோவே.
பொன்னொளி மேனிச் செல்வ!
செய்யில் எண்ணிலா ஏர்கள் சூழ்ந்த ஏரகத் தியற்கைக் கோவே.
பிறப்பினைத் தந்து தந்து பேயனை மகனாய்ச் செய்த அறத்தொழில் நினதே யன்றோ?
கருத்தினிக்குங் கரும்பே!
தேனே!
வலியிழந்து பிணியடைந்தேன் மலரடியே துணையென்று மருந்து கண்டேன் நலிவழித்துப் பொன்னுடலம் நல்கியருள் நாயகனே!
ஞான நாதா!
கலிகடலில் மலரிலங்கைக் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
தீராத பிணியெல்லாந் தீர்த்தருளும் மருந்தாகித் திகழுஞ் சேயே!
பாராத நாளெல்லாம் பாழ்நாளே யென்றுணர்ந்தேன் பரமா!
நின்னைச் சேராத பிழைபொறுத்துத் திருவடிக்கே அன்புசெயுஞ் சிந்தை நல்காய் காராலுங் கானமர்ந்த கதிரைவேற் பெருமானே கருணைத் தேவே.
விழியில்லார் விழிபெற்றார் செவியில்லார் செவிபெற்றார் விளம்பும் வாயில் மொழியில்லார் மொழிபெற்றார் முருக!
நின தருளாலே, மூட நாயேன் வழியில்லா வழிநின்று வளர்த்தவினை வேரறுப்பாய் வரதா!
மூங்கில் கழிவில்லார் களியாடுங் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
ஆண்டவனே!
உடலளித்தாய் அதைநின்றன் ஆலயமா யாக்கா திங்கு மூண்டசின விலங்குலவுங் காடாக்கும் முயற்சியிலே முனைந்து நின்றேன் தீண்டரிய சிவசோதி!
செய்ந்நன்றி கொன்றபெருஞ் சிதட னானேன் காண்டகுநித் திலங்கொழிக்குங் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கருணைத் தேவே.
கருணைத் தேவே.
நீலமயக் கடலினிலே நீண்டெழுந்த பவளமலை!
கருணைத்தேவே.
கருணைத் தேவே.
சாதிமதப் பிணக்கின்றிச் சமரசமா யெல்லோருஞ் சார்ந்து சென்றே ஆதியந்த மில்லாத அறுமுகனே யென்றுன்னை அரற்று கின்றார் சோதி!
நின தருளவர்க்குத் துணைபுரிதல் இயல்பன்றோ சொல்ல வொண்ணாக் காதலன்பு கரைகடந்த கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கருத்தொளியே!
கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கழுகு மலையானே.
எல்லா உயிரும் என்னுயிரே என்னும் ஞானம் உளத்தென்றும், நில்லா தொழியின் வாழ்வேனோ நிமல யோகர் கண்ணொளியே!
சொல்லாய்ப் பொருளாய்ச் சுகமளிக்குஞ் சுகமே!
சுகத்தில் வரும்பயனே!
செல்லார் பொழில்கள் பழனங்கள் சேர்ந்த கழுகு மலையானே.
மரமாய் நிழலாய் நறுங்காற்றாய் வாச மலராய் மணித்தடமாய்ப் பரவு திங்கள் நிலவாகிப் படர்ந்து புலன்கள் விருந்தளிக்கும் பரனே!
பத்தர் பழவினைகள் பரிதி முன்னே பனிபோல இரிய அருளின் ஒளியுமிழும் இனிய கழுகு மலையானே.
எந்தச் சமயம் நுழைந்தாலும் இறுதி இன்பம் ஒன்றன்றோ இந்த உலகம் பலபெயரால் இசைக்கும் ஒருவ!
பன்னிறங்கள் சிந்தும் ஆக்கள் பொழிபாலில் திகழும் நிறங்கள் பலவேயோ சந்தத் தமிழில் பண்பாடுஞ் சங்கக் கழுகு மலையானே.
வாது சமய வழியினிலும் வகுப்புச் சமய நெறியினிலும் சாதிச் சமயச் சார்பினிலும் சார்ந்து நில்லா வாழ்வளித்த கோதி லமுதே!
குணக்குன்றே!
குறைவில் நிறைவே!
அருட்கடலே!
சோதிப் பொருளே!
நீவாழி!
தூய கழுகு மலையானே!
அருண கிரிக்கருளி ஆண்ட கழுகு மலையானே.
குன்றாக்குடி மண்ணோர்களும் விண்ணோர்களும் மகிழத்திரு மலைமேல் அண்ணா!
அறு முகவா!
எழுந் தருளுந்திருக் கோயில் கண்ணாரவும் நெஞ்சாரவுங் கண்டே தொழ வந்தேன் தண்ணார்பொழில் குன்றாக்குடித் தமிழா!
எனக் கருளே.
கதிரோன்பொழி ஒளிமேய்ந்திடுங் கருணைப்பெரு மலைமேல் நிதியாளரும் மதியாளரும் நிறையுந் திருக் கோயில் !பர மேட்டி!
உனைப் பரிவாய்த்தொழ வந்தேன் கதியேயெனக் குன்றாக்குடிக் கண்ணே!
எனக் கருளே.
எனக் கருளே.
புறச்சோலையும் அறச்சாலையும் பொலியுந்தெரு மலைமேல் !திருக் கோயில் உறச்சேர்ந்தனன் உளங்கொண்டனன் ஒளிபெற்றிட முருகா!
!எனக் கருளே.
முன்னம்வினை பலவேசெய மூர்க்கன்முனைந் திட்டேன் இன்னம்வினை செயவோமனம் எழவேயிலை ஈசா!
!நினைப் புகலேயெனப் புக்கேன் !எனக் கருளே.
மலைநோக்கினன் மலையேறினன் மலையாகவே நிற்கச் சிலைவேடரைச் செற்றுக்கொடிச் சிவவள்ளியைக் கொண்ட இலைவேலவ!
முயன்றேவரும் ஏழைக்கருள் செய்யாய் !நினக் கழகோ.
கல்லாதவன் பொல்லாதவன் கருணைப்பொருள் வேண்டி நில்லாதவன் என்றேஎனை நீக்கிப்பெரு மொழியைச் சொல்லாதிவண் நீத்தாலினிச் சூழப்புக லுண்டோ !இது வழகோ.
அறுமாமுகந் தோளாறிரண் டழகுத்திரு மார்பும் உறுகோழியும் மயில்வேலுடன் ஓதும்பிடி மானும் நறுமாணடி மலரும்விழி நாடற்றெரிந் தருளாய் !நினக் கழகோ.
சாதிப்பிரி வாலேயுயர் சன்மார்க்கமுந் தளர நீதித்துறை வழுவுங்கொடு நிலைநேர்ந்துள நேரம் !துணை சூழாதிவ ணிருத்தல் ஆதிப்பொருள்!
!நினக் கழகோ.
!உயர் மலைமேல்திகழ் மருந்தே!
!உணர்ந் தோதற்கரும் பொருளே!
துயில்கூரிருட் டுன்பங்கெடத் தொடுவேலவ!
வாழி !சிவ குருவே.
சென்னி மலை பொன்மயி லரசே!
புண்ணிய முதலே!
புனிதனே!
பூதநா யகனே!
என்பெலாம் உருக எண்ணியே இருக்க எத்தனை நாட்களோ முயன்றேன் துன்பமே சூழ்ந்திங் கிடையிடை வீழ்த்தத் துயருறு கின்றனன் ஐயா!
இன்பமே!
சென்னி இறைவனே!
ஈசா!
இணையடித் துணையரு ளின்றே.
என்பிழை பொறுத்தே என்றனுக் கருள எத்தனை உடலமோ ஈந்தாய் அன்புநீ ஐயா!
அன்பிலாப் பேய்நான் அளப்பருங் குறைகளே உடையேன் மின்னொளி வேலா!
நின்னரு ளின்றி விடுதலை யில்லையென் றுணர்ந்தேன் கன்னியர் சூழுஞ் சென்னிமா மலைவாழ் கடவுளே!
ஆண்டருள் செய்யே.
முனைப்பற வேண்டித் தேனமர் சென்னி மாமலை சேர்ந்தேன் சிறியனை ஆண்டருள் செய்யே.
பாவியேன் வேண்டுதல் கேளே.
சென்னி ஏந்தலே!
என்றனுக் கருளே.
அடிமை நோயினை அகற்ற அருளொளி ஆண்மையே வேண்டும் கோதிலாச் சென்னிக் குணமலை யரசே!
குவலயத் திடர்களை யாயே.
உலகினை யளித்தாய் உயிரெலாம் வாழ்ந்தே உன்னொளி காணுதற் பொருட்டே கலகமே செய்து காலமே கழித்துக் கடவுளே!
உன்னையும் மறுத்தே அலகையாய் உயிர்கள் அழிநிலை நோக்கி அடியனேன் படுதுயர் அறிவாய் திலகமாய்ப் பொலியுஞ் சென்னிவாழ் சிவமே!
தீமையைக் களைந்தருள் செய்யே.
அரசியற் பெயரால் ஆருயிர்க் கொலைகள் அவனியில் நாளுநாள் பெருகிப் பரவுதல் கண்டுங் கேட்டபோ தெல்லாம் படுதுயர் பரமனே!
அறிவாய் கரவுள நெஞ்சம் எங்கணும் மலிந்தால் காசினி எந்நிலை யுறுமோ திருவெலாம் பொலியுஞ் சென்னிமா மலைவாழ் சித்தனே!
திருவருள் செய்யே!
ஆறுமா முகனே!
அண்ணலே!
இயைந்திடும் மணமலி இறையே!
மாறிலாச் சென்னி மலையமர் வாழ்வே வளர்வினை தேய்த்தருள் செய்யே.
அடைந்தனன் கழலே.
இயலா தலமரு கின்றேன் அருளொளி வேண்டுமென் றுணர்ந்தேன் மெய்யனே!
திருச்செங் கோட்டினில் மேவும் மேலவா!
எழுந்தருள் செய்யே.
பொய்யிலா நெஞ்சில் புகுந்தருள் விளக்கே!
புனிதனே!
புண்ணிய முதலே!
பொய்யினைக் கழிக்கப் பொய்யனேன் நொந்து புலம்பிய புலம்பலை அறிவாய் மெய்யிலே விளங்கும் மெய்யனே!
ஏழை மெலிந்தனன் நலிந்தனன் அம்மா!
செய்யனே!
திருச்செங் கோட்டினிற் றிகழுந் தெய்வமே!
திருவருள் செய்யே.
சண்முகா!
பாவச் சார்பிருள் முற்றிலுஞ் சாய்க்கும் விண்ணெழு திருச்செங் கோட்டினில் விளங்கும் வேலவா!
அருள்புரி யாயே.
கமலப் பன்னிரு கண்ணனே!
வேலின் அண்ணலே!
திருச்செங் கோட்டினி லமர்ந்த அப்பனே!
ஆண்டருள் செய்யே.
பாவமே முற்றும் பற்றிடா திருக்கப் பற்றினேன் பலதுறை முயற்சி சேவலங் கொடியாய்!
சிறுமகன் முயற்சி திறத்துள எல்லையுங் கண்டேன் ஆவதொன் றில்லை யாதுயான் செய்கேன் அடர்பழி என்றனை யுறுமோ தேவனே!
திருச்செங் கோட்டினிற் சிறக்குஞ் செல்வனே!
காத்தருள் செய்யே.
திருவடி யொன்றே துணையெனக் கொண்டு தெளிந்தனன் வழியினை அமுதே!
திருச்செங் கோட்டினி லெழுந்த சண்முகா!
தயைநிறை கடலே.
உருகியே உயிர்கள் உயர்பணி செய்யவேண் டுவனே.
உருகியே அருளால் முனைப்பினை யொடுக்கி உயிர்வழி நின்பணி உஞற்றக் கருதிய கருத்தைக் கடவுளே!
அறிவாய் கருத்தது கூடிட அருள்வாய் முருகிய வேட்கை மூண்டெழல் காணாய் மூடனேன் பிறநெறி செல்லேன் முருகனே !
திருச்செங் கோட்டினி லமர்ந்த மூர்த்தியே அன்புவேண் டுவனே.
வேளூர் என்னையேன் பிறப்பித்தாய் இறையவனே!
உன்னுண்மை யுணர்ந்தமையால் உன்னொளியைக் காண உளமுருக ஊனுருக உடலுருக அழுதே உன்னுகின்றேன் இரவுபகல் ஓயாதே அந்தோ!
உடைந்துமனம் வாடுகின்றேன் உடையவனே!
அறிவாய் பன்னிரண்டு கண்ணுடையாய்!
பாவிபடுந் துயரைப் பார்க்கமன மெழவிலையோ பரங்கருணைக் கடலே!
மின்னுசுடர் வேலேந்தி மேதினியைக் காக்க விளங்குமுத்துக் குமரகுரு வேளூர்வா ழரசே!
ஆணவத்தால் பலவினைகள் ஆற்றிவிட்டேன் ஐயா!
அவைநினைந்தே அழுகின்றேன் அருள்புரிதல் வேண்டும் வீணுரைகள் மிகப்பேசி வெறுப்பனவே செய்தேன் வேலவனே!
அவைபொறுத்து விழைந்தேற்றல் வேண்டும் தோணிபுய லெழுகடலின் சுழியுழன்றா லென்னச் சுழலுகின்ற மனமுடையேன் துணைபுரிதல் வேண்டும் தாணுவென உனையடைந்தேன் சண்முகனே!
காவாய் தவம்வளரும் வேளூரில் தமிழ்க்குமர குருவே.
எண்ணாத எண்ணமெலாம் எவ்வளவோ எண்ணி ஏழைமனம் புண்ணாகி இளைக்கின்றேன் நாளும் பண்ணாத வடிவழகா!
பாவிபடுந் துயரைப் பாராயோ பசுங்கொடிசூழ் பவளமலை யண்ணா!
கண்ணார உனைக்கண்டால் கவலையெலாம் மாயும் கலியுகத்து வரதனெனக் காரணப்பே ருடையாய்!
விண்ணாரும் பொழிலுடுத்து வேதனைகள் தீர்க்கும் வேளூரில் வீற்றிருக்கும் வேற்குமர குருவே.
எழுதரிய வடிவழகை ஏழைவிழி காண எழும்வேட்கை நீயறிவாய் எவரறிவார் ஐயா!
அழுதழுதே அயர்கின்றேன் அருளுடைய அரசே!
!நீ கைவிடுத்தால் அணைப்பவர்தாம் யாரே பழுதுடையேன் பிழையுடையேன் பாவமிக வுடையேன் பற்றுதற்கோ வேறில்லை பரம்பரனே!
பாராய் விழுதுடைய ஆல்வேலும் வேம்பரசுஞ் சூழ்ந்த வேளூரில் குருவடிவாய் வீற்றிருக்குந் தேவே.
வயற்சாலி சூழ்வேளூர் வள்ளல்குரு மணியே.
சூரனொடு சிங்கமுகன் தாரகனுஞ் சூழ்ந்தே துளைக்கின்றார் என்னுயிரைத் துயர்க்கொடுமை அறிவாய் கீரனுக்குக் கருணைபுரி கேண்மைமிகு தேவே!
செல்வமுத்துக் குமரகுரு செவ்வேளூர் அரசே.
நறவமடு வண்டிசைக்கும் நகைமலர்பூண் சோலை நற்றவத்து வேளூரில் நாதசிவ குருவே.
கண்புருவ நடுவில் கற்பூர விளக்கெனவே காட்சியளி சோதி!
சந்தவிசைப் பண்ணினிலே தாண்டவஞ்செய் பொருளே!
தமிழ்முத்துக் குமரகுரு தவவேளூர் அரசே.
உண்மையிலே ஒளிர்கின்ற ஒளியே!
என்றும் உளக்கோயில் கொண்டவர்தம் உயிரே!
நாயேன் வண்ணமயில் திருக்கோல வனப்புள் மூழ்க வந்தடைந்தேன் மயிலமலை வாழுந் தேவே.
பசுங்கடலில் மிதக்கின்ற படவே போன்று பயிர்சூழ ஒங்கிநிற்கும் பரிவுக் கோயில் விசும்புள்ளார் பாதலத்தார் விரும்பி யேத்த வீற்றிருக்கும் பெருமானே!
விமலா!
பாசம் நசுங்குவழி காணாது நாயேன் பன்னாள் நாயகனே!
கழித்துவிட்டேன் ஞானம் இன்றுன் வசம்பெறவே வந்தடைந்தேன் வள்ளால்!
பார்த்து மருள்நீக்கி அருள்செய்க மயில வாழ்வே.
நீழல் பித்தாகி ஓடிவந்தேன் பாலைக் கள்ளிப் பெருங்கழுகு எதிர்க்கஎனைப் பின்னிட் டேனால் அத்தா!
என் வேட்கையுணர்ந் தச்சம் நீக்காய் அமரர்தொழும் மயிலமலை அன்புத் தேவே.
மண்ணாகி மணலாகி வளர்கல் லாகி மகிழ்குன்றாய் மனங்கவரும் மலையே!
மழையாகிக் கால்நீராய் வனப்பா றாகி வாய்பாய்ந்து புனற்காடாய் வாரி போல விழியாலுங் கரைகாணா விண்சாய் ஏரி!
எங்கெங்கு நீங்காம லிருக்குந் தேவே!
ஏழைமுகம் பாராம லிருப்ப தென்னே திங்கள்பொழி நிலவாடத் தென்றல் வீசத் திருக்குளஞ்சூழ் மயிலமலைச் செல்வத் தேவே.
அத்தநின துண்மையினை அறிந்துஞ் செய்த அடாதசெயல் அத்தனையும் அழிதல் என்றோ?
சித்தரெலாந் தொழுந்தலைமைச் சித்த ரேறே!
சிந்தைகொண்டால் தீப்பஞ்சாய்த் தீந்து போகும் பத்தருளக் கோயில்கொளும் பரமா!
செம்பில் படுகளிம்பைப் பாற்றுவித்துப் பசும்பொன் னாக்குஞ் சுத்தசெழு மூலிகைகள் சூழ்ந்து நிற்கும் தொன்மயில மலைமருந்தே!
துணைசெய் யாயே.
சாதியிலே மதங்களிலே சார்பு விட்டேன் சண்முகனே!
திருவடியின் சார்பு கொண்டேன் வீதியிலே விளையாடித் திரிந்த காலை வேலவனே!
நின்தொண்டு விளங்க வில்லை நீதியிலே நின்றுயிர்க்கு நிகழ்த்துந் தொண்டே நின்தொண்டாம் என்றுணர்ந்தேன் நிமலா!
பின்னாள் வாதமிலா இடத்தொளிரும் வள்ளி நாதா!
மயிலமலைச் சிவகுருவே வருவா யின்றே.
கந்தா!
வந்து கருணைபுரி மயிலமலைக் கரும்பே தேனே.
மண்ணொடுங்கி நீர்வறண்டு வன்னி மாய்ந்து வளியடங்கி வெளிகலங்கி மடிவுற் றாலும் கண்மயிலில் ஏறிவிளை யாடுங் கந்தா!
தயைபுரிவாய் மயிலமலைச் சாந்தத் தேவே.
திருப்போரூர் என்னுயிரே!
என்னுடலே!
எனையீன்ற தாயே!
என்தந்தை!
என்னுறவே!
எனக்கினிய கலையே!
அறிவாய் என்விழிக்கு விருந்தளிக்க எழுந்தருளல் என்றோ ஏருழவர் பாவொலிக்கும் எழிற்போரிச் சிவமே.
உலகளித்தாய் உடலளித்தாய் உயர்பிறவி யுள்ளம் உவந்தளித்தாய் அப்பிறவி உறுபயனைக் காண அலைகின்றேன் அலைவெல்லாம் ஆண்டவனே!
மலையடியில் மரஞ்சூழ்ந்த மண்டபத்தில் நின்று மயிலேறும் பெருமானே!
நீயறிவாய் தமியனென்ன செய்வேன் சிலையுழவர் கிளிவளர்க்குந் திருப்போரூர் முருகா!
சிதம்பரனார்க் கருள்சுரந்த தெய்வசிகா மணியே.
மலையேறி மீதமர்ந்தேன் மனவமைதி கண்டேன் மாதேவா!
கானமயில் திருப்போரூர் கருணைபொழி தேவே.
குருவாய் மகிழுருவங் காட்டாயோ மனங்குவியா துன்னை உன்னுவதா லென்னபயன் உறுத்துவினை யுயரும் உம்பர்தொழுந் திருப்போரூர் உண்மைவடி வரசே.
செய்வாய் !நின தருணெறிக்குத் தொண்டு செயல்வேண்டும் துணையருள்வாய் திருப்போரூர் தூயமணி விளக்கே.
போரூரா!
மேல்வருணங் கீழ்வருண வேற்றுமைகள் வீழ்ந்தால் !நின் மெய்ம்மைநெறி விளங்கும்வழி வழியே பால்வழங்கும் பசுவனையார் பத்திவிளை யமுதே!
பனைசூழுந் திருப்போரூர் பச்சைமயி லரசே.
சாதியென்றும் மதமென்றுஞ் சாத்திரங்கள் காட்டிச் சந்தைகடை விற்பவர்கள் சார்பறுத்துக் கொண்டேன் ஓதுநெறி யொன்றிறைவன் நீயொருவன் என்றே உணர்ந்தறிந்தேன் உத்தமனே!
உயர்பொருளே!
என்னைச் சோதனையிற் படுத்தாதே சூர்தடிந்த வேலா!
சோதியுருக் காட்டியருள் சூழ்வினைகள் ஓடப் பாதையிலே சோலைநிழல் பசுநிரைகள் தேங்கும் பழம்பெரிய திருப்போரூர் பான்மைமற வேனே.
இளையனார் வேலூர் செழுங்கொண்டை திரைத்தசையச் சீக்குங்கால் கோழிகளே!
உழும்பழனம் பலசூழ்ந்தே உமிழ்பசுமை ஒளியிடையே விழும்புனல்சேர் இளையனார் வேலூர்க்கிவ் வழிதானோ கெழும்பயலை நோய்தீரக் கிளர்ந்தெழுந்து கூவீரே.
இளங்குழவி கையிலுள இடியப்பங் கவர்ந்துண்ண உளங்கொண்டு குறிபார்க்கும் ஒத்தகருங் காகங்காள்!
வளங்கொழிக்கும் வயல்சூழ்ந்து வளர்வேலூர் எதுவென்றென் களம்பயலை பிணிதீரக் கருணையுடன் கரையீரே.
வட்டணையில் சுழன்றாடும் வகைநீலப் புறவினங்காள்!
மட்டொழுகும் மலர்ப்பொழிலில் மதிநிலவில் மங்கையரும் கட்டழகுக் காளையருங் கவிபாடி யின்பநுகர் எட்டுடைய இறைவேலூர் எங்கென்று முழங்கீரே.
மேயெருமை முதுகிடத்து மேவுகருங் குருவிகளே!
வேயிசைக்கும் இறையனார் வேலூரில் மயங்குகின்றேன் சேயனிள அழகுமணத் திருமேனிச் செல்வன்திருக் கோயிலுள இடமெங்கே கூரலகால் குறியீரே.
காலையிலும் மாலையிலுங் கண்களிக்கப் பறக்கின்ற வாலிறகுத் தும்பிகளே!
வளர்திங்கள் நிலவினிலே பாலிமணற் கரைசேர்ந்தேன் பண்மொழியார் வேலூரில் நீலமயில் வீரனுக்கென் நிகழ்ச்சியினை யுரையீரே.
செங்கமல வாவியிலே தேன்மடுக்கும் வண்டுகளே!
தொங்குகுலை வாழைசெறி தொல்பதியான் வேலூரான் தங்குவொளி வண்ணத்தான் தமிழ்முருகன் கடம்பணிந்தோன் பொங்கழகற் கென்வரவைப் போய்மிழற்றிப் புகலீரே.
பேடையுடன் பிரியாத பெட்புடைய அன்றில்காள்!
கோடையிலும் வற்றாத குணமுடைய ஈராற்றின் ஓடைகளின் ஓதநிறைந் தோங்குதனி வேலூரில் மேடையிலே வாழிறைக்கென் வேட்கைதனை விளம்பீரே.
விண்ணேறு மரத்தழையில் விளங்குமிடந் தெரியாமல் பண்ணேறு குரற்குயிலே!
பாலாறுஞ் சேயாறுந் தண்ணேறு பழனஞ்சூழ் தமிழிளைய வேலூரான் எண்ணேறு மாண்புகழை இங்கிதமாய்க் கூவாயே.
மணியென்ன மரகதத்தில் மரம்படருங் கொடிக்கொவ்வை அணிகனிக ளுண்பவள அழகலகுப் பசுங்கிளிகாள்!
தணிபொழிலும் பைங்கூழும் தழைதழைக்கும் வேலூரான் கணியறியா மெய்க்கீர்த்தி காதினிக்க மொழியீரே.
புற்பூச்சை வாய்க்கொண்டு புரிபேடைக் கீயும்வழி அற்பூட்டும் பூவைகளே!
அணியிளைய னார்வேலூர் பொற்பூருஞ் சோலையிலே பூமணக்கும் நேரமிது சிற்பரன்றன் திருநாமஞ் செவிகேட்கச் செப்பீரே.
அழுகின்றேன் பிழைநினைந்தே அநுதினமும் அறுமுகனே!
தொழுகின்றேன் திருவடியைத் துகளறுத்துத் தூய்மைபெற உழுகின்ற வயற்காஞ்சி உயர்குமர கோட்டத்தில் எழுகின்ற ஒளிவேலா!
இறையவனே!
ஆண்டருளே.
எத்தனையோ பிழைசெய்தேன் இறையவனே!
அறியாமல் அத்தனையும் பொறுத்தாள அவனிதனில் பிறருண்டோ?
வித்தைமிகு காஞ்சியிலே விறற்குமர கோட்டத்துச் சத்தியனே!
சங்கரனே!
சண்முகனே!
எனக்கருளே.
பத்திநெறி அறியாமல் பாழ்நெறிகள் வீழ்ந்துழன்றேன் சித்திநெறிப் பெரியோர்கள் சேவிக்கும் பெருமானே முத்திநெறிக் காஞ்சியிலே முகிழ்குமர கோட்டத்து வித்தகனே!
மயிலேறி வேட்குருவே!
ஆண்டருளே.
சிவனாகிச் சைவருக்குத் திருமாலாய் வைணவர்க்குத் தவவமண பௌத்தருக்குத் தனியருகன் புத்தனாய் புவிநெறிகள் பிறவற்றும் புகுந்துபுகுந் தருள்குருவே !என் குறைதீரே.
கண்ணினிலே காண்கின்ற கதிரொளியை யுள்ளமெனுங் கண்ணினிலே காண்பதற்குக் கற்பூர மணிவிளக்கே!
எண்ணியெண்ணி நாடோறும் ஏக்குறுதல் நீயறிவாய் !என் குறைதீரே.
உன்னை என்னறி வெங்ஙன் உணருமே கான்ற பச்சைக் கவின்கொடி வள்ளியைக் காதல் செய்தணி காசலத் தெய்வமே.
எங்கு நீங்கா திருந்திடும் ஈசனே!
இங்கு நின்னிடம் என்ற மகிழ்ச்சியால் தங்கல் நல்லறி வோவறி யாமையோ தாயுந் தந்தையு மாகிய சேயனே!
எங்கு நீயெனில் என்னிடம் ஆணவம் எங்கி ருந்து பிறந்தது சண்முகா!
அடைக்கலம் கோதி லாத்தணி காசலத் தெய்வமே.
எங்கு நின்றிடு நின்னிலை ஏழையேன் எவ்வு ளத்தினில் எண்ணவும் வல்லனே பொங்கு சங்கர!
புண்ணிய மூர்த்தியே!
புவனம் உய்யப் பொருந்திய தேசிகா!
நின்னருள், செய்ய நன்றி சமரசஞ் சேர்த்தது திகழுஞ் சீர்த்தணி காசலத் தெய்வமே.
சாதி யென்னும் படுகுழி நாட்டினில் சார்ந்து தோன்றினன் சண்முக!
அப்பெருங் கோதை நீக்கிக் குணஞ்செய வேண்டுவல் குமர தேவ!
!அருள் தேசிகா!
நாத விந்து நடந்து கடந்துமே நட்ட மாடி நகைமுக வள்ளியின் காத லுண்ட கருணைக் கடவுளே!
!தணி காசலத் தெய்வமே.
கந்தமாதனம் கட்டில்லா அறிவாகிக் கணக்கில்லா அகண்டிதமாய் முட்டுண்ட அறிவறியா முழுமுதலா யிலங்குமொன்றே!
கட்டுடைய உயிர்ப்பொருட்டுக் கருணைபொழி குருவாகி வட்டகந்த மாதனத்தில் வருகுமர!
அடிபோற்றி.
குமரகுரு பரமணியே!
குவலயத்தில் பலபெயர்கள் அமையநிற்கும் பெருமானே!
அநாதியிறை முதலென்றும் அமரருளின் குருவென்றும் அடியர்சொலும் அழகுநுட்பம் சமயவழக் கொழித்தடியில் தனிநின்றால் விளங்கிடுமே.
நின்னொளியால் உலகமெலாம் நிகழ்கின்ற நிலையுணர்ந்தால் பொன்னுருவை யருந்தாது புகன்மொழியைப் பருகாது சின்மயத்தை நினைப்பதுவுஞ் சிரிப்பாகுஞ் சிவகுருவே!
மன்னுகந்த மாதனத்து மணிவிளக்கே!
அருள்வாயே.
கோயிலெலாம் வருணமுடை குடிகொண்டால் அருளுருவ நாயகனே!
அழகொளியை ஞாலத்தார் பெறுவதெங்ஙன் தாயிழந்த கன்றெனவே தவிக்கின்றேன் சிவகுருவே!
மாயிருளை யொழித்தருளாய் மகிழ்கந்த மாதனனே.
வாயாலே அத்துவித வளமெல்லாம் மிகப்பேசி ஓயாதே உழன்றலுத்தேன் ஒளியடியைக் கொழுக்கொம்பா தாயானே!
பிடித்துள்ளேன் தயைபுரிவாய் தனிமுதலே மாயாதே உயர்கந்த மாதனத்தில் மகிழ்குருவே.
எங்குமுள அழகெல்லாம் எழுமூற்றா யிலங்குகின்ற மங்கலிலாத் திருமேனி மலரழகைப் புலனுகர இங்குபடுந் துயரறிவாய் இளையோனே!
அருள்புரிவாய் பொங்குகந்த மாதனத்தில் பொலிந்தமயி லயிலரசே.
சினமுதலாம் அரக்கருளம் தெறுகின்றார் தெளிஞானம் எனும்அயிலால் சிதைக்கவிரி இயற்கைமயில் இவர்ந்துவரின் நினக்கினிய கொடியாகும் நிலைகூடும் குமரகுரு!
மனவமைதி வளர்கந்த மாதனத்துப் பெருமானே.
அத்துவித முத்தியையும் அருட்குருவே!
யான் வேண்டேன் மற்றுமுள பதம்வேண்டேன் மகிழ்கந்த மாதனத்தில் சுத்தபசும் மயிலழகில் துலங்கிளமை யழகலையில் பத்தியெழ முழுகிநிற்கும் பரவசத்தை வேண்டுவனே.
பொது எங்குநிறை செம்பொருளே!
ஏழைமுக நோக்கி இடர்களைய விழியிலையோ எண்ணந்தா னிலையோ பொங்குமிடர்க் களவிலையே பொறுக்கமுடி யாதே போகுமிடம் வேறுண்டோ புண்ணியனே!
தமிழியற்கை யரசே.
ஊனுடலம் பெற்றுணர்ச்சி யுற்றநாள் முதலா உறுதுயரஞ் சொல்லுதற்கும் உரைகளுண்டோ ஐயா!
கானுமிழும் எரியிடையே கடையன்தவிக் கின்றேன் காண்பதற்குக் கண்ணிலையோ கருத்திலையோ அருளத் தேனுகரும் வள்ளியுடைத் தெய்வமென உலகம் செப்புகின்ற திறமென்னே?
திருவருளைப் பொழியாய் வானுலகும் மண்ணுலகும் வாழ்த்துபெருந் தேவே!
வளரியற்கைக் கோயில்கொண்ட வள்ளல்சிவ குருவே.
ஆரஎண்ணி எண்ணியகம் அனலாச்சே ஐயா!
அழுதழுது விழியெல்லாம் அழலாச்சே நோய்தான் தீரவழி யுண்டோசொல் செல்வவள்ளி நாதா!
இருளிருந்து கூவுகின்றேன் எடுத்தணைப்பா ரில்லை !நினை அடைந்தேன் மருளிருக்கு மதியனென்று வாளாநீ இருந்தால் வாழ்வதெங்ஙன் இயற்கையிலே வாழும்பெருந் துரையே.
பொருண்முடையும் அருண்முடையும் புகுந்தலைத்தல் அறிவாய் பொருள்அருளை அடியவர்க்குப் பூக்கின்ற தருவே!
அருண்முடையை யொழித்தென்னை ஆண்டுவிட்டால் போதும் அல்லலெலாம் தொலைந்தகலும் ஆறுமுக வேலா!
சுருண்முகிழுந் தார்கடம்ப!
சுத்தபரம் பொருளே!
சுந்தரனே!
வள்ளிமகிழ் தோகைமயி லரசே!
தெருண்மனத்தில் திகழ்சிவமே!
திருமாலே!
என்றுஞ் செறிஇயற்கைக் கோயிலுறை செல்வப்பெரு மாளே.
கவலையெலாந் திரண்டுருண்டு கருத்தினிலே நின்றால் கானமயில் வீர!
நின்றன் கருணைபெறல் எங்ஙன்?
அருமைத்திருக் கோயில் அழகியற்கை மூலமெனும் அறிவுவிளக் கேற்றே.
நடனமெங்கு மிடுகின்ற நாயகனே!
ஞானம் நல்வழியில் வளர்ந்தோங்க நானிலத்தில் செய்யே.
எக்கோயில் கெட்டாலும் எழிலிறையே!
நின்றன் இயற்கைவளக் கோயிலென்றும் இருப்பதன்றோ?
எவரும் புக்கோடி ஆடிநின்று பொருந்திவழி படலாம் புன்குறும்புச் சேட்டையிலை பொலிவமைதி கூடும் சிக்கோதும் நெறிகளெல்லாஞ் சிதற அருள் வேலா!
செங்கதிருங் கடலுமெனச் சிகியிலுறுஞ் சேயே!
இக்கோலம் இந்நிலையென் றெண்ணாமல் யார்க்கும் இன்புசொரி கருணைமழை!
எளியன்குறை தீரே.
காத்தல் கத்தனே!
உயிரைக் காக்க கந்தனே!
அறிவைக் காக்க சித்தனே!
மனத்தைக் காக்க திகழ்புலன் ஐந்தைக் காக்க அத்தனே!
உறுப்பை யெல்லாம் அழகுறக் காக்க காக்க சித்தனே!
உடலைக் காக்க பன்னிரு கரத்துச் சேயே.
தெய்வச் சேயே.
திருவாளர் திரு.
வி.
கலியாணசுந்தரனாரால் பாடப்பெற்ற முருகன் அருள் வேட்டல் முற்றிற்று.
.
தென்திருப்பேரை பேரை அரைசே!
பேரை அரைசே!
சிறிது நெஞ்சில் நின்னை எங்ஙன் உன்னுவல் அம்ம!
அழகிய வடிவம்!
அழகிய வடிவம்!
நெஞ்சே!
நினையாய் நெஞ்சே!
நினையாய் பாழு நெஞ்சே!
நினையாய் நெஞ்சே!
நினையாய் முனைப்பற நினைவாய் வினைப்பற் றறுப்பாய் அழக னிருக்கப் பழகு நெஞ்சே!
வேண்டுவன் இதுவே ஆண்டகைப் பொருளே!
வருக வருக அருள வருக வருக வருக குருவாய் வருக தென்தமிழ் கமழும் தென்திருப் பேரை அரைசே!
பேரை அரைசே!
.
எங்கு நிறைபொருளே எவ்வுருவும் நீயென்றால் பொங்கு குருகூர்ப் பொலிவோனே தங்கத் தனியிடங்கள் கொண்டதென்ன?
தத்துவமே என்று பனிமலர்த்தாள் வந்தணைந்தேன் பார்.
.
திருமாலிருஞ்சோலை தென்பாண்டிச் செல்வம் திருமா லிருஞ்சோலை அன்பால் தொழுதுய்ய ஆர்த்தெழுவாய் நன்னெஞ்சே.
விண்ணவரும் மண்ணவரும் வேட்குந் திருச்சோலைத் தண்மையிலே மூழ்கித் தயைபெறுவாய் நன்னெஞ்சே.
செல்வமெலாம் பூக்குந் திருமா லிருஞ்சோலை செல்ல நினைந்தாலும் செம்மையுறும் நன்னெஞ்சே.
காணாத காட்சியெலாம் காட்டும் பெருஞ்சோலை வாணாள் வழுத்திநின்றால் வாழ்வுவரும் நன்னெஞ்சே.
வண்டினங்கள் பண்பாடி வாழுந் திருச்சோலை கண்டு பணிந்தால் கருணைவரும் நன்னெஞ்சே.
சாதிமதக் கட்டெல்லாந் தாண்டின் பழச்சோலை நீதியிலே நிற்கும் நினைப்புறுவாய் நன்னெஞ்சே.
உள்ள சமயமெலாம் ஓலமிடும் பூஞ்சோலைக் கள்ளருந்துங் கல்வி கதிகாட்டும் நன்னெஞ்சே.
எல்லா உயிரும் இருக்க இடமருளும் வில்லார் இருஞ்சோலை வேண்டுதல்செய் நன்னெஞ்சே.
சொல்லுக் கடங்காச் சுகச்சோலை ஞானநல்கும் கல்வியாய் நிற்குங் கருத்துணர்வாய் நன்னெஞ்சே.
ஏழிசையாய் நிற்கும் இருஞ்சோலை எண்ணிஎண்ணித் தாழிசையாற் பாடித் தழுவுவாய் நன்னெஞ்சே.
பழமைப் பழமைக்கும் பண்பாம் பழஞ்சோலைக் கிழமைக் குறிநின்றால் கேட்குமொலி நன்னெஞ்சே.
இயற்கைத் திருமா லிருஞ்சோலை இங்கிருப்பச் செயற்கை அலகையிடஞ் செல்லுவதென் நன்னெஞ்சே.
செம்மைவழித் தண்மைபொழி செஞ்சோலை சேராதே வெம்மையிலே வீழ்ந்தால் விரதம்போம் நன்னெஞ்சே.
பத்தருக் கெஞ்ஞான்றும் பண்பாந் திருச்சோலை முத்திக் கரையென்றே முன்னுவாய் நன்னெஞ்சே.
பச்சைப் பசுஞ்சோலைப் பள்ளியினைப் பாராதே நச்சுமிழும் வெம்மையிலே நண்ணுவதென் நன்னெஞ்சே.
அருணெறியை ஓம்புநருக் கன்பாந் திருச்சோலைப் பொருளுணர்ந்து போற்றிப் புகக்கற்பாய் நன்னெஞ்சே.
உண்ணஉண்ணத் தித்திக்கும் ஓங்கு கனிச்சோலை கண்ணினாற் கண்டாலும் காப்புவரும் நன்னெஞ்சே.
என்று மழியா தினிக்கும் பெருஞ்சோலை ஒன்றே உளதென் றுணர்ந்திடுவாய் நன்னெஞ்சே.
வினையும் விதியும் விளைநோயும் பொற்சோலை நினையாத மாக்களுக்கே நேர்தலறி நன்னெஞ்சே.
செய்த பிழைக்கிரங்கிச் சிந்தித்தால் செஞ்சோலை உய்யு நிலைகூட்டும் உண்மையுணர் நன்னெஞ்சே.
தமிழாய்த் தழைத்துநிற்குந் தண்மை இருஞ்சோலை அமிழ்துண்ட அன்பருக் கன்பாவாய் நன்னெஞ்சே.
ஆழ்வார்கள் சூழ்ந்துநிற்கும் ஆனந்தத் தேன்சோலை பாழ்பிறவி போக்கப் பணிசெய்வாய் நன்னெஞ்சே.
ஆண்டா ளெனுங்கொடிசூழ் அன்புத் திருச்சோலை வேண்டாதே சென்றால் விறலிழப்பாய் நன்னெஞ்சே.
ஆழ்வார் தமிழ்ப்பாட்டாய் ஆர்ந்த இருஞ்சோலை வாழ்வே உரியதென்று வாழ்த்துவாய் நன்னெஞ்சே.
.
பொன்னார் முடியும் பூவடியும் பூத்த விழியும் செவ்வாயும் மின்னார் மார்பும் மலர்க்கையும் மிளிரு நீல உருக்கோலம் என்னே!
நெஞ்சில் நிலைக்கவினை இரியும் வில்லி புத்தூர்வாழ் மன்னே மணியே மாமருந்தே மறைசொல் ஆண்டாள் மனத்தோனே.
.
விளங்கொளி விழியினாற் காணக் காலையே நோக்கிக் கைதொழு கின்றேன் கருணைசெய் அரங்கநா யகனே.
.
.
.
.
.
.
.
திருக்காஞ்சி பந்தாடக் குழுமிவரும் பள்ளியிளம் பிள்ளைகளே!
பைந்தாரன் திருமார்பன் பவமறுக்கும் ஒருவீரன் வந்தார்க்கு வரமளிக்கும் வரதனெழுந் தருள்காஞ்சி நந்தாத மணிக்கோயில் நண்ணும்வழி சொல்லீரே.
குடமேந்திக் குலவிவருங் கோதில்பிணாப் பிள்ளைகளே!
தடமேந்து மலர்க்கினியன் தண்டுளவம் அசைமார்பன் வடமேந்துங் காஞ்சியிலே வரதனெழுந் தருள்கோயில் இடமேந்தும் வழியுணர்த்த எழின்முத்தஞ் சிந்தீரே.
மட்டவிழு மலர்பறிக்க மரத்தடியிற் செறிந்தீண்டி வட்டமிடும் வளைக்கரத்து மதிநல்லீர்!
வளர்காஞ்சிக் கட்டழகன் பொலமுடியன் கருணைபுரி கரிவரதன் எட்டுடையன் திருக்கோயில் ஏகும்வழி இதுவேயோ.
ஆலரசு வேம்பினங்காள்!
அழகுதிருக் காஞ்சியிலே சீலருளும் வரதனிடம் செல்வழியோ இதுவென்று கோலமவிர் கரநீட்டிக் குறிப்பிடவே குலவுகின்றீர் பாலிமண லெனப்பொலிந்து பல்லாண்டு வாழ்வீரே.
புற்றரவப் பெரியீரே!
புன்மையனைக் கண்டவுடன் செற்றமறு பணம்விரித்துச் செல்கின்றீர் விரைந்துமுனே கற்றவரெண் காஞ்சியிலே கரிவரதன் கோயில்வழி பற்றிநட எனவுணர்த்தும் பான்மைதனை மறவேனே.
செங்கமலத் தேனருந்திச் சிறுமீன்கள் விளையாடும் பொங்குமடுக் காட்சிவிட்டீர் புரிவுடனே பறக்கின்றீர் சங்குடைய வரதனமர் தனிக்கோயில் வழியிதுவென் றிங்குணர்த்தும் புள்ளரசீர்!
இருங்கருணைத் திறமென்னே.
செங்கொண்டை சாய்ந்தசையச் சீக்கின்ற சேவல்களே!
பைங்குஞ்சு புடைசூழப் பார்க்கின்ற கோழிகளே!
அங்கண்ணன் வரதனென்றே அகங்குளிரக் கூவீரே இங்குள்ளங் கவர்வரதன் என்றென்றே கூவிரே.
மயிலனங்காள்!
ஆடீரே மால்வரத னென்றென்றே குயிலினங்காள்!
கூவீரே குருவரத னென்றென்றே பயிலளிசெவ் வாய்க்கிளிகாள்!
பாடீரே வரதனென்றே உயிரளிக்க வருவானோ உயர்காஞ்சிப் பதியானே.
.
உலகெலாம் நீயாய் ஓங்கிய உருவை ஓதியோ காணுதல் இயலும்!
.
.
.
.
.
பொன்னொளி மின்னும் முடியோனே பொருளென வந்தேன் அடியேனே கமலக் கண்ணால் கருணைபொழி களைத்தே வந்தேன் இருளையொழி.
மலர்மகள் மார்பா வந்தேனே மனத்திற் பொழியாய் செந்தேனே.
சக்கரம் நோயை அழிப்பதுவே சங்கொலி சாவை ஒழிப்பதுவே.
நீலமேனி நிலவினிலே நித்தம் மூழ்கு நலமினியே.
கடலை மலையைப் பாருங்கள் கண்ணன் காட்சி ஓருங்கள் கரிய மேகங் காணுங்கள் கண்ணன் வடிவம் பேணுங்கள்.
சோலைக் கலையைச் சூழுங்கள் சோதி அலையில் வீழுங்கள் எல்லாம் கண்ணன் திருக்கோலம் என்றுணர் அன்பே உருக்கோலும்.
ஆழ்வார் தமிழில் ஆழ்வோமே அன்பில் என்றும் வாழ்வோமே.
.
திரு.வி.கலியாண சுந்தரனார் பாடிய திருமால் அருள் வேட்டல் முற்றிற்று முன்னுரை இக்கால உலகம் எப்படி இருக்கிறது?
எங்கணும் என்ன பேச்சு?
விளக்கம் வேண்டுகொல்!
வீடுகளில் வேற்றுமை ஊர்களிற் பிரிவு நாடுகளிற் பிணக்கு யாண்டும் உறுமல் கறுவல்!
இவையெல்லாம் உருண்டு திரண்டு உலகைப் போர்க்களமாக்கிவிட்டன.
ஐந்து கண்டமும் போரிலே மூழ்கியுள்ளன.
இந்நிலைமை எப்பொழு தேனும் நேர்ந்ததுண்டோ?
விலங்குச் சண்டையிலாதல் அறக்கடவுளுக்கு இடமிருக் கும்.
இக்கால மனிதச் சண்டையில் அறக்கடவுளுக்கு இட முண்டோ?
உலகம் விரிந்தது பரந்தது பெரியது மிகப் பெரி யது.
பெரிய உலகில் அறக்கடவுள் தலைசாய்ப்பதற்கு ஒரு சிறு இடமுமில்லை!
மன்பதை அலமருகிறது நடுக்குறுகிறது குண்டு குண்டு என்று கூக்குரலிடுகிறது அங்கும் இங்கும் ஓடுகிறது அலை கிறது மடிகிறது.
இந்நிலையில் புது உலகம் அறிஞரால் பேசப் படுகிறது.
மன்பதை கேடுற்று அழிவதற்குக் காரணம் என்னை?
ஒவ்வோர் உலகினர் ஒவ்வொன்று கூறுவர்.
அவற்றைத் திரட்டிப் பார்த்தால், அவை யாவும் ஒன்றில் அடங்குதல் காணலாம்.
மக்கள் கூட்டம் இயற்கை இறைவழி நின்று ஒழுகுதல் வேண்டும்.
அப்படி ஒழுகுகிறதா?
ஒழுகியிருப்பின், உலகில் சாம்ராஜ்யமே முளைத்திராது பொதுமை அறமே முகிழ்த் திருக்கும்.
சாம்ராஜ்ய முறை மாறவேண்டுமானால் மனிதரிடத் துள்ள குறைபாடுகள் நீங்குதல் வேண்டும் சில குறைபாடுகளா தல் நீங்குதல் வேண்டும்.
இங்கே, சிறப்பாகக் குறிக்கத் தக்கது ஒன்று.
அது, தன்னலத்துக்கு முதலாக உள்ள ஆசைப்பேய்.
ஆசைப்பேய் இப்பொழுது என்ன செய்கிறது?
உயிர்களை அலைக்கிறது உலகைப் பெரும் போர்க் களமாக்கி யிருக்கிறது அரக்கரும் அஞ்சும் நிணக்களமாக்கி யிருக்கிறது.
இப்போர், முடிவில் ஆசைப்பேயை ஓரளவிலாதல் அடக்கும் என்பதில் ஐய மில்லை.
ஆசைப் பேய் அடங்க அடங்க ஒருவிதப் புது உலகம் அவ்வவ்வளவில் அரும்பிக்கொண்டே போகும்.
புதுமை உலகம் யாண்டிருந்து பிறக்கும்?
வெறும் பாழிலிருந்தா பிறக்கும்?
பழமைத் தாயினிடமிருந்து புதுமைச் சேய் பிறக்கும்?
பழமை எது?
இயற்கை இறைவழி.
இவ்வழியி னின்றும் இக்கால உலகம் வழுக்கி வீழ்ந்துள்ளது.
வீழ்ச்சியைப் போக்கவே இயற்கை இறை விரைந்து நிற்கிறது.
இஃது அருளுடைய இயற்கை இறையின் கடமை.
ஆதலின், இயற்கை இறையின் அருளால் ஒருவிதச் செம்மைப் புது உலகம் அரும்பியே தீரும்.
இறை ஒன்றே.
அதை அடையும் நெறியும் ஒன்றே.
இறை நெறியே சத் மார்க்கம் என்பது.
சத் மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
சத் இறை அதை அடைதற்குறிய மார்க்கம் இயற்கை.
இயற்கைவழி இறையை உணரல் வேண்டுமாதலின், அவ்வழி இயற்கை இறைவழி என்று சொல்லப்படுகிறது.
இயற்கை இறை வழியாவது சத்மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
சன்மார்க்கம் உலகில் பல பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
பெயர்ப்பன்மையை நீக்கிப் பொருளை நோக்கினால் ஒருமையே புலனாகும்.
பெயர்ப் பன்மையில் மக்கள் மயக்குற்றமையால், அவர்கட்குப் பொதுமைப்பொருள் புலனாகாதொழிந்தது.
அதனால் போராட்டம் மக்களிடைப் புகலாயிற்று.
பொதுமையே சமரசம் என்பது.
சமரசமே சன்மார்க்கம்.
எங்கே சமரசம் உண்டோ அங்கே சன்மார்க்கம் உண்டு.
எங்கே சன்மார்க்கம் இருக்குமோ அங்கே சமரசம் இருக்கும்.
சுருங்கிய முறையில் சமரச சன்மார்க்கத்தை மார்க்கமென்றுங் கூறலாம்.
மார்க்கம் என்பதும், சன்மார்க்கம் என்பதும், சமரசம் என்பதும், சமரச சன்மார்க்கம் என்பதும் ஒன்றே.
சன்மார்க்கம் என்ன அறிவுறுத்துகிறது?
ஈண்டைக்கு விரிவுரை வேண்டுவதில்லை.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் யாண்டும் உள்ளது.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் யாண்டுமுள்ளது என்னுங் கொள்கை, மன்பதையில் ஆக்கம் பெறப்பெற, அதன்கண் சகோதரநேயம் ஓங்கி வளர்தல் ஒருதலை.
சகோதர நேயத்தின் முன் ஆசைப்பேய் இடம் பெறுமோ?
இடம் பெறுதல் அரிது.
சன்மார்க்கம் ஆசைப் பேயை அடக்கவல்லது என்று சொல்வது மிகையாகாதென்க.
சன்மார்க்கம் இன்று தோன்றியதன்று நேற்றுத் தோன்றியதன்று.
அது தோன்றிய காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறுதல் இயலாது.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் உணர்வை மக்கள் என்று பெற்றார்களோ அன்றோ சன்மார்க்கமும் அவர்களிடை விளங்கியிருக்கும்.
சத் அநாதி சன்மார்க்கமும் அநாதி.
யாதும் ஊரே யாவருங் கேளிர் என்ற திருமொழி புற நானூற்றில் ஒரு மூலையில் ஒளிர்வது.
இத்திருமொழியி லுள்ள பொதுமைச் செல்வம், முதல்முதல் என் உள்ளத்தை கவர்ந்தது.
வேறு சில கூட்டுறவுகளும் பொதுமை உணர்வை என்பால் வளர்த்தன.
பொதுமை என்னுஞ் சமரசம் சன்மார்க்கம் உலகில் பல பெயர்களாக வழங்கப்படுகிறது.
அவை ஜைனம், பௌத்தம், சைவம், வைணவம், வேதாந்தம், கிறிதுவம், இலாம் முதலி யன.
இந்நாளில் பொது நெறியை மாடம் பிளவட்கி என்ற சமரச சன்மார்க்க ஞானியார் தியோசபி என்றனர்.
அதனால் அடையும் மாறு தலைப் புது உலகமலர்ச்சி என்று மக்கள் கொள்வதும் வழக்கம்.
மெய்யறிவு பெற்றவர்களுக்குப் பழமையும் புதுமையும் ஒன் றாகவே விளங்கும்.
இந்நாளில் புது உலக மலர்ச்சி பேசப்படுகிறது.
அப்புது உலகம் சமரச சன்மார்க்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதா யிருத்தல் வேண்டும்.
சமரச சன்மார்க்கமே புது உலக ஆக்கத் துக்குரிய அவதாரமென்று யான் கருதுகிறேன்.
இவ்வேளையில் சமரச சன்மார்க்கத்தொண்டு ஆங்காங்கே நிகழப்பெறுதல் சிறப்பு.
பல துறையில் உழன்று பலவிதப் பணிசெய்த எளியேனுக்கு இற்றை ஞான்று சன்மார்க்கப் பணியிலே வேட்கை மீக்கூர்ந்து செல்கிறது.
இதை ஆண்டவன் அருள் என்றே யான் கொள் கிறேன்.
சன்மார்க்கத் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
அவற்றுள் ஒன்று நூற்றொண்டு.
இத்தொண்டிலும் என்னைத் திருவருள் உந்தியது.
என்னால் இயற்றப்பெற்ற நூல்களிற் பெரும்பான்மை யன சமரச சன்மார்க்கக் கொள்கைக்கு அரண் செய்வனவாம்.
பாட்டுத் தொண்டில் யான் பெரும் பொழுது போக்குவ தில்லை.
ஓய்ந்த நேரங்களில் மிகச் சிறு பொழுது யான் பாட்டுத் தோண்டில் தலைப்படுவதுண்டு.
பொதுமைப் பாடல்கள் சில என்னால் யாக்கப்பட்டன.
அவற்றைக் கொண்டது இந்நூல்.
நூலின் உள்ளுறைக்கேற்ப, பொதுமை வேட்டல் என்னுந் தலைப்பு அணியப்பட்டது.
தலைப்பு நூலின் உள்ளுரையை நன்கு விளங்கச் செய்யும்.
விளக்கம் வேண்டுவதில்லை.
பொதுமை வேட்டல் புது உலக மலர்ச்சிக்கு வேண்டற் பாலது.
இப் பொதுமை வேட்டல் அப்புது உலக ஆக்கத்துக்கு ஒரு மூலையிலாதல் ஓரளவிலாதல் துணை செய்யுமென்று நம்புகிறேன்.
மலர்க புது உலகம் மலர்க பொதுவுலகம் மலர்க அற உலகம் வாழ்க மார்க்கம் வாழ்க சங்கம் வாழ்க தொண்டு.
பிழை பொறுக்க.
இராயப்பேட்டை திருவாரூர் வி.
கலியாணசுந்தரன் .
அண்டமெலாம் இயங்கருமை ஆய்ந்து நோக்கின் அத்த!
நின துண்மையிலே ஐயந் தோன்றா எண்டிசையுங் கடந்திலங்கும் இறைவ!
.
.
.
.
.
பொழிலெனப் பொலியும் பொன்னொளிப் பெண்ணைப் பொறுமையை அன்னையை அன்பை இழிவெனக் கருதி ஏசுவோ ரிங்கே எங்கிருந் துதித்தனர் அந்தோ!
பழியினைச் சுமக்கும் பாவரே யாவர் பகுத்தறி வவர்பெறச் செய்யே வழிவழி இயற்கை வாணியை மணந்து மாநிலம் வளர்த்தருள் பதியே.
இயற்கை நெறியினைத் தூர்க்கும் நீசத்தைக் களைந்தருள் செய்யே.
.
.
அருள்சு ரந்தாய் பொன்னடி போற்றி போற்றி.
.
நலம் பெறுவேனே.
.
சன்மார்க்கச் !அருள் மழைபொழியாய் சிறுபிழைகள் பொறுத்தே.
சாதிமதக் குழிநரகச் சாக்கடையில் விழுந்தேற்கும் ஆதிநெறிச் சன்மார்க்க அருட்கரையை உணர்வித்த நீதிஇறை!
நின்கருணை நிறைதெளிய வல்லேனோ சோதிமுடி அடியில்லாச் சொலற்கரிய சுகப்பொருளே.
.
.
எங்குஞ் சன்மார்க்கம் சூழ அருளாய் அருளாயே.
.
சன்மார்க்கம் இயற்கைஇறை!
.
.
.
.
.
.
புத்தர் சீலமெலாம் ஓருருவாய்த் திரண்டெழுந்தா லெனஉதித்த செல்வம்!
சரணம் போற்றி.
.
.
.
.
.
மக்களுயப் பலமதங்கள் மருவஅமைத் தவற்றினிடை மிக்கதொரு சமரசத்தை மிளிரவைத்தாய் உயிரென்னச் சிக்கலதில் உற்றதென்ன?
சிற்றுயிர்கள் அறியாமை தக்கவர்க்கு வழியுணர்த்துந் தழல்வண்ண மெய்க்குருவே.
விதங்கண்டு வாதஞ்செய் வீணருடன் உழன்றேற்கு மதங்களெலாம் உன்னடியில் மலர்ந்துநிற்கும் உண்மைநிலை இதம்விளங்க என்னுளத்தில் எம்பெருமான்!
செய்தனையே பதங்கடந்த நிலைகுறிக்கும் பரமகுரு வாழியரோ.
.
.
எங்கும் உன்மார்க்கம் பிறங்கும் பிழைகள் பொறுத்தருளே.
.
புறநோக்கி மனமேநீ புரிகுறும்பால் இழிவுனக்கே.
.
.
.
பாவியென் பிழைபொறுத் தருளே.
.
.
ஈசா எப்படி உய்வேன் எளியனேன் பிழைபொறுத் தருளே.
.
.
.
வழிகாட்டாய் வாக்குமனங் கடந்தொளிரும் மாசில்லா மணியே.
.
.
.
வாழி முத்திநெறி வாழச்செய் முனிவரொளி!
வாழி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஆனந்தம்!
ஆனந்த இறையே ஆனந்தம்!
ஆனந்தம்!
ஆனந்தப் பேறே.
.
.
.
மாசு மனிதம் மாசு மிகுந்த மனிதஇருள் போக்கவந்த ஏசு உனைமறவேன் என்று.
கன்னி வழிமலர்ந்த கற்பகமே என்னுயிரே முன்னி உனைஅணைந்தேன் முன் ஆசைக் கடல்விழுங்க ஆளானேன் அப்பாஉன் நேசம் மறித்ததுவே நின்று.
பிழைபொறுத்குந் தெய்வம், பெரும!
நீ என்றே குழையுளத்தால் நானடைந்தேன் கொள்.
வன்பேய் முனைப்பழித்த வள்ளல் கிறிதுவே உன்சேயாய் வாழ்வேன் உணர்ந்து.
ஆணி அறைந்தவர்க்கும் அன்பான தெய்வமே தோணிஎனக் காவாய் தொடர்ந்து.
சிலுவையும் ஆணியும் செந்நீரும் நெஞ்சில் நிலவுந் தவமே நிறை.
என்னுள்ளே நீபிறந்தாய் ஏசு பெருமானே உன்னுள்ளே யானிறந்தேன் உற்று.
உன்குருதி மூழ்கினேன் உய்ந்தேன் திருக்குமரா என்குருதி எங்கேயோ ஏது.
வெள்ளை உடையும் மலைப்பொழிவும் என்னுள்ளக் கள்ளம் அழிக்குங் கலை.
.
ஏசினேன் உன்னை இனிய மொழியை இளமையிலே கூசினே னில்லை குறையினைப் பின்னே குறித்தழுதேன் ஏசுவே!
உன்னருள் என்னுளம் எய்திய தெப்படியோ மாசிலா அன்பே!
மகனாய் உருக்கொண்ட மாணிக்கமே!
மலரைப் பறிக்கிலென் மாலை புனைந்திலென் மந்திரத்தின் ஒலியைப் பெருக்கிலென் ஓவெனப் பாக்களை ஓதிலென்ன!
சிலுவையும் ஆணியும் செந்நீரும் சேர்ந்த திருவுருவம் பொலியும் உளத்தினில் பொன்றிடும் பாவப் பொருப்புகளே.
வாக்கை அடக்கின் வயிற்றை ஒடுக்கின் மயிர்வளர்த்து மூக்கைப் பிடித்திடின் மூச்சைத் தடுத்திடின் முத்தியின்பம் தேக்குமோ ஐயோ செகத்தீர்!
அடைமின் சிலுவை உயிர் போக்கிய ஏசுவின் பொன்னடி இன்பம் புகுந்திடுமே.
அன்பே!
அன்புச் சிலுவையின் நீழலைச் சேர்ந்தனனே.
.
அலகிலொளி அலகிலொளி ஐயாவே அகிலமெலாம் உன்கருவில் உலகிடைநீ ஒருகன்னி உயர்கருவில் உதித்ததென்னை?
சிலைநுதலார் உலகினிலே செறிந்தஇழுக் கொழித்தவர்தம் நிலைமையினை வளஞ்செய்ய நினைந்ததுவே நெஞ்சினிலே.
எவ்வுயிர்க்குந் தாயான இறையவனே இவ்வுலகில் செவ்வியலி ஒருதாயின் செழுங்கையில் வளர்ந்த தென்னை?
எவ்வுயிருந் தாயன்பை எய்திவிடின் இறையுண்மை மெய்ம்மழவில் பொலியுமென்று விளம்புதற்கு வளர்ந்ததுவே.
பருவுடலை மறைத்தருளிப் பரமவுடல் அடைந்தக்கால் திருமகளிர் விழிக்கமுதச் செழுங்காட்சி வழங்கியதென்?
திருமகண்மை உளமெய்தின் தெய்வவுரு விளங்குமென்று மருவுலகம் உணரகுரு மகிழ்காட்சி வழங்கியதே.
நெடுங்காலம் நஞ்சுமிழ்ந்து நிலம்வதைக்க நீளரவக் கொடுங்கோன்மைகொதித்ததென்னை?
குமராநீ பிறந்ததுமே கொடுங்கோன்மை விழுத்தவந்த குணக்கோவென் றுனைத்தெரிந்து நடுங்கியதே கொடுங்கோன்மை நலிந்துவரல் கண்கூடே.
பேய்மையிலா உலகிருந்து பேயுலகிற் பிறப்பெடுத்துப் பேய்புரிந்த சோதனையும் பெற்றுவெற்றி அடைந்ததென்னை?
பேய்நிலத்தில் சோதனையுண் டஞ்சாதே எனஅபயம் பேய்மனத்து மக்களுக்குப் பெரியவனே தெரிப்பதற்கே.
மாடிமனை யிடைஏசு மலரடியை வையாமல் காடுமலை கடல்குடிலில் கான்மலரை வைத்ததென்னை?
காடுமலை கடல்குடிலுங் கடவுணெறி கூட்டியற்கை வீடமைதி யெனவிளக்க மேவியதே கான்மலரே.
முடிசேர்ந்த முள்ளடுக்கும் முகஞ்சேர்ந்த எச்சிலுமே இடிசோரும் உரமுடையாய்!
இகலெழுப்ப விலை என்ன?
கடியாத பொறுமையன்புக் கலைவளர வேண்டுமென்று நடையாலே நாட்டுதற்கு நல்லுளத்தில் எண்ணியதே.
சிலுவையிலே கிறிதுஉனைச் சேர்த்தாணி அறைந்தகொடுங் கொலைஞரையும் பகையாது குழைந்தருளைச் சுரந்ததென்னை?
பலியிரத்தம் முழுகிமனம் படிந்துருகி மன்னிக்கும் நிலவுலகம் படைப்பதற்கு நினைந்தருளைச் சுரந்தமையே.
வாளேந்திப் போர்புரிந்த வாகையரும் மாண்டுவிட்டார் வாளேந்தாக் கிறிதுவேநீ மரித்தெழுந்தாய் வீரவள்ளால்!
வாளேந்தும் வழியுழன்றேன் வழிகண்டேன் மரித்தெழுவேன் வாளேந்தா நெறிவளர்க்க மலரடியில் அடைக்கலமே.
.
உலகமெலாம் உலகமெலாம் பாவஇருள் உமிழ்ந்துநின்ற வேளை ஒடுக்கஅதைக் கன்னிவயிற் றுதித்தபர ஒளியே!
இலகுடுக்கள் நீபிறந்த இடங்குறிக்கக் கலைஞர் ஏகிஉன்றன் அடிவணங்க இன்பமருள் சேயே!
கலகமன வேந்தாட்சி கலகலத்து வீழக் கடலுலகில் அருளாட்சி கால்கொண்ட அரசே!
அலகையினை அதட்டியதன் சோதனையை வென்ற ஆண்டகைமை வீரகுரு!
அடியையடைந் தேனே.
பரிந்தவர்தந் துயர்களைந்தாய் பாவிமுகம் பாரே.
பொன்றாத மொழிக்குரிய பொருந்தெளிமை என்னுள் புகுந்ததுவும் உன்னருளே புரிகைம்மா றிலையே.
பன்னிருவ ருள்ளொருவன் காட்டிஎனைக் கொடுப்பன் படிந்தொருவன் சோதனையில் மறுதலித்தே விடுவன் என்றுமுன்னர் வாய்மலர்ந்தாய் ஏசுபெரு மானே!
இருநிகழ்ச்சி நடந்தமையை இவ்வுலகம் அறியும் அன்னவரைக் காயாமல் ஆண்டஅருட் கடலே!
அடியரையும் சோதனைப்பேய் அலைக்கும்நிலை உணர்ந்தேன் என்னனையர் எளிமையினை எவ்வுரையால் சொல்வேன் எடுத்தணைக்க நீஇலையேல் எங்கள்கதி என்னே.
உன்னருளால் உன்னுடனே உறைந்தவரும் பேயின் உறுத்தலினால் உனைமறந்த உண்மையினைத் தேர்ந்தேன் என்மனத்தின் எளிமைகுறித் தேக்கமுற்றேன் ஐயா!
ஏசுஎன்றும் கிறிதுஎன்றும் எண்ணியெண்ணிக் கிடந்தேன் மன்னவனே!
அன்புநெறி சிறந்ததென அகிலமுணர்ந் துய்ய ஆண்டவனே என்செய்தாய் அதைநினைந்தால் அந்தோ!
என்புருகும் உயிருருகும் எண்ணமெலாம் உருகும் எம்மொழியால் இயம்பவல்லேன் ஏழைமகன் அப்பா!
நினைவிலந்த நற்காட்சி அருளே தேன்காணா இன்சுவையே தெவிட்டாத அமுதே தெய்வமணக் கிறிதுவெனுந் திருக்குமர குருவே.
உலகிறங்கிக் குமரன்அன்பை உணர்த்தியபின் மக்காள்!
யோகமென்றும் யாகமென்றும் விரதமென்றும் உழலல் கலகமென்று மனைநீத்தல் தாடிசடை வளர்த்தல் கனல்பசியால் வீடுதொறுங் கையேந்தல் முதலாம் பலநெறிகள் படர்தலென்ன?
பகுத்தறிமின் அறிமின் பத்திநெறி யொன்றில்நின்று பாவமுறை யிட்டுச் சிலுவையிலே சிந்தைவைத்தால் தீமையெலாம் அகலும் செகமெல்லாம் சோதரமாய்த் திகழ்தல்பெற லாமே.
.
என்னிலை தெரிந்து முள்ளிலா மரமாய் முதிர்கனி அளித்தாய் முன்னவா!
அருட்பெருக் கென்னே.
அலைகடல் அமைதி அடையவே செய்தாய் அப்பனே!
மக்களின் மனத்துள் அலையெலாம் ஒடுங்க மலைப்பொழி வளித்தாய் அருட்பெருங் குருபர!
ஜெபத்தில் பித்தினைக் கொண்டபின் ஐயா!
தீயரை நண்ணித் திருப்பணி செய்தேன் தீமைகள் அணுகவும் இலையே.
எம்பெரு மானே!
அன்பினால் உலகை அமைதியில் நிறுவ அவதரித் தருளிய அரசே!
நாளும் ஜெபத்தினில் மனத்தை வைத்திடும் வாழ்வடைந் தேனே.
நீ வாழி.
.
ஏசு ஐயனே!
போற்றி போற்றி.
போற்றி போற்றி.
ஜெபத்தின் பேறு!
மலரடி போற்றி போற்றி.
போற்றி போற்றி.
திருவடி போற்றி போற்றி.
போற்றி பரனரி அணைவா னென்றும் பார்பதம் படியே என்றும் இரவிலும் நினைந்தேன் நெஞ்சம் ஏந்திய காட்சி என்ன!
சிரமுடி முள்ளும் மண்ணில் சேவடி நடையும் ஏசு பரமன்நீ என்று கொண்டேன் பதமலர் போற்றி போற்றி.
அன்பினால் யாக்கை ஏற்ற ஐயனே!
போற்றி போற்றி மன்பதை பாவந் தீர்க்க மரித்தவா!
போற்றி போற்றி இன்புற உயிர்த்தெ ழுந்த ஈசனே!
போற்றி போற்றி என்பிழை பொறுக்கும் ஏசு எந்தையே!
போற்றி போற்றி.
.
ஏசு கிறிது ஏசு கிறிது பெருமானே எந்த உயிர்க்கும் அருள்வோனே.
கிறிது கிறிது என்போமே கிட்டிய பாவம் பின்போமே.
கன்னி வயிற்றில் உதித்தோனே கருணையை உலகில் விதைத்தோனே.
உருவம் இல்லா ஆண்டவனே ஒளியாய் என்புடல் பூண்டவனே.
அன்பை அளிக்க வந்தோனே ஆருயிர் உலகுயத் தந்தோனே குலைந்தது குலைந்தது கொடுங்கோன்மை குமரா எழுந்ததுன் செங்கோன்மை.
தீராப் பிணிகளைத் தீர்த்தோனே தெவ்வரை அன்பாய்ப் பார்த்தோனே.
குழந்தை உள்ளம் உணர்ந்தோனே கோதில் வீடென் றுரைத்தோனே.
தெய்வக் குமர குருபரனே சீவரைத் தாங்குஞ் செங்கரனே.
ஏசுவே என்றதும் நெஞ்சுருகும் எல்லாப் பாவமும் இரிந்தருகும்.
கண்ணே மணியே கற்பகமே கான்முளை யாகிய அற்புதமே.
பெண்ணுக் குரிமை ஆக்கியவா பெருநோய் தொழுநோய் போக்கியவா.
ஆணியில் சிந்திய செந்நீரே அகிலம் புரக்கும் நன்னீரே.
கிறிதுவின் இரத்தம் பெருமருந்து கேடில் இன்பம் தருவிருந்து.
திருமலை பொழிந்தது சொன்மறையே சிலுவை வழிந்தது செயன்முறையே.
சிலுவையில் நின்ற செழுங்கோலம் சிந்தையில் படிந்திடின் நறுஞ்சீலம்.
சிலுவை நுட்பம் உளத்தினிலே சேர்ந்தால் விடுதலை அளித்திடுமே.
அமைதி அளிக்கும் அரசாட்சி ஐயன் குமரன் அருளாட்சி.
மரித்தும் எழுந்த சத்தியமே மரணம் இன்மையின் தத்துவமே.
வாழ்க கிறிது, போதனைகள் வாழ்க சிலுவை, சாதனைகள்.
.
சன் சன்மார்க்க வெண்கொடி அறையப்பா முரசு.
சமரச வெண்கொடி அறையப்பா முரசு சன்மார்க்கப் பூங்கொடி அறையப்பா முரசு சமரசப் பூங்கொடி அறையப்பா முரசு.
திக்குத் திசைகள் திகழு மிடங்கள் செகத்தி லுளவோ செயற்கை வழக்கே.
ஒக்கும் பழமை புதுமை வழக்கும் உண்மை நிகழ்ச்சி உறுத லிலையே.
.
ஆராய்ச்சி அலைகளெழுந் தார்த்தார்த்து வீறி அங்குமிங்கும் ஓடிமுட்டி அதைஇதையும் உளறும் ஆராய்ச்சி எழுந்தொடுங்கும் அளவுடைய தன்றோ?
அகண்டிதத்தை அணுகுவதோ அறிவுகொண்டு தேர்மின்.
ஆழாக்கால் உழக்களத்தல் அறிவுடைமை யாமோ?
அகண்டிதத்தைக் கண்டத்தால் அளக்கும்அறி வென்னே!
பாழாகி அளவெல்லாம் பரிதவிப்பே நேரப் பரமில்லை என்றுரைக்கப் பரிகின்றீர் பாவம்!
இடவடிவப் பேரின்றி இருப்பதந்தத் தெய்வம் இடவடிவப் பேருடையீர் அதைஅளத்தல் அறிவோ?
திடமுடனே இல்லையென்று முடிவடைதல் செருக்கே செருக்கறுந்த விடுதலையில் தெய்வநிலை தெளிவாம்.
இனியமறை நுட்பமெலாம் இயங்கிநிற்க வேண்டின் இறையுண்மை உணர்வளிக்க இலக்கியமா யிலங்கும் தனியுலகம் பொய்யென்னுஞ் சழக்கறுதல் வேண்டும்.
சமதர்ம வாழ்க்கைமுறை சார்புபெறல் வேண்டும் தெய்வமெது தெய்வமெங்கே என்றாயும் மக்காள் !
தெய்வநிலை நல்வாழ்க்கைத் தெளிவென்ப தறிமின் வையமெய்யை ஆராய்மின் வகைவகையாஞ் சக்தி வாழ்க்கைவழி காட்டியொரு வகுப்புணர்வை வழங்கும்.
ஆராய்ச்சிக் கென்றுநிற்கும் அவனிவிடுத் தந்தோ ஆராய்ச்சிக் கெட்டாத அகண்டம்புகல் என்னோ?
அற்புதங்கள் பேசப்பேச அறியாமை வளரும் அகிலமெலாம் போர்க்கடலில் அழுந்துமிந்த வேளை அற்புதஞ்சொல் சாமியாரின் அற்புதங்கள் எங்கே?
ஆண்டவன்றன் அன்புநெறி அற்புதமோ?
ஐயோ!
.
.
ஒளி பேரொளி பேரொளி பேரொளி இன்பாம் அது பேசாப் பெருவெளி பேரொளி என்பாம்.
பே காற்றை வெறுங்காற்றை ஈர்த்து மூக்கில் ஏற்றி இறக்கினால் எவ்வொளி தோன்றும்?
சோற்றுத் துருத்தியை ஓம்பும் தூய சோதி உயிரொளி சூழலும் ஆகா.
பே பரவொளி யானவர் தேகம் என்றும் பாரில் அழியாதாம் பார்த்தவர் யாவர்?
சிரஞ்சீவி என்றவர் தேகம் இன்று திரியும் இடமெங்கே செய்தியைச் சொல்மின்.
பே .
பச்சைப் பசுங்கடலில் வெங்கதிரே உன் பவளஒளி ஆல்கிறது வெங்கதிரே சித்தநுழை சித்திரமோ வெங்கதிரே அதைத் தீட்டிவரை வோருளரோ வெங்கதிரே.
வானங் கடலிடையே வெங்கதிரே நீ வழங்கிவருஞ் செங்காட்சி வெங்கதிரே கானக் கலைக்கழகம் வெங்கதிரே அதைக் காட்டி மறைக்கின்றாய் வெங்கதிரே.
வானம் கடலணங்கை வெங்கதிரே அன்பால் வாரிமுத்தம் ஈவதுண்டோ வெங்கதிரே பானத்தில் மாய்வதுண்டோ வெங்கதிரே அந்தப் பார்வைவெறுங் கானல்நீரோ வெங்கதிரே.
தோன்றி மறைவதுண்டோ வெங்கதிரே அந்தச் சூழ்ச்சியினைச் சொல்லுவையோ வெங்கதிரே ஆன்றோர் புனைந்துரையில் வெங்கதிரே உன் ஆவி குளிர்வதுண்டோ வெங்கதிரே.
விஞ்ஞானி சொல்லினிலே வெங்கதிரே உன் வேட்கை விழவிலையோ வெங்கதிரே மெய்ஞ்ஞானச் சித்தரெலாம் வெங்கதிரே உன்னை வேறுணர்தல் உள்குவையோ வெங்கதிரே.
வேளைவேளை நீநிறத்தில் வெங்கதிரே ஏன் விதவிதமாய் மாறுகின்றாய் வெங்கதிரே மாலையிலே காலைநிறம் வெங்கதிரே நீ மறுபடியுங் காட்டுவதென் வெங்கதிரே.
காலைமாலை உன்றனருள் வெங்கதிரே அது காலக்கலை ஆக்குந்துணை வெங்கதிரே வேளைவேளை உன்துணையால் வெங்கதிரே இங்கு வித்தை வளர்கிறது வெங்கதிரே.
எதற்கும் ஒளிவழங்கும் வெங்கதிரே உன்னை எழிலி மறைப்பதென்ன வெங்கதிரே அதற்குமுன்றன் சார்புண்டு வெங்கதிரே அதை அறிவதில்லை எல்லோரும் வெங்கதிரே.
மலைமலையாய்க் கான்றுயிர்ப்பை வெங்கதிரே அதை மாநிலத்துக் கூட்டுகின்றாய் வெங்கதிரே நலங்கருத லொன்றுமிலை வெங்கதிரே அந்த ஞானம் பரவவேண்டும் வெங்கதிரே.
சிறுமுளையுங் குஞ்சுகளும் வெங்கதிரே உன் செவ்வுயிர்ப்புக் கேங்குவதென் வெங்கதிரே மறிஅலையில் மாமலையில் வெங்கதிரே நின் றாருயிர்ப்புத் தூயதன்றோ வெங்கதிரே.
ஓதக் கடலருகே வெங்கதிரே மிக்க உரம்ஒளியில் மேய்வதென்ன வெங்கதிரே வேகஅலை ஆடிஆடி வெங்கதிரே சிறு வேளைஒளி மூழ்கிலுரம் வெங்கதிரே.
நீயுமிழும் ஒள்ளொளியில் வெங்கதிரே மக்கள் நேர்முறையில் மூழ்குவரேல் வெங்கதிரே நோயுமில்லை பேயுமில்லை வெங்கதிரே இதை நுண்ணறிஞர் விள்ளவேண்டும் வெங்கதிரே.
புள்விலங்கு போர்வையின்றி வெங்கதிரே உன் பொன்னொளியில் ஆடலையோ வெங்கதிரே தெள்ளறிவு மக்களென்போர் வெங்கதிரே இங்குத் தேடுவதென் சட்டைகளை வெங்கதிரே.
காலினிலே தோலணிந்து வெங்கதிரே நீ காலொளியைத் தாக்கலாமோ வெங்கதிரே தோலுயர்வோ உன்னொளியின் வெங்கதிரே கொடுந் தொல்லையுண்டோ ஏதேனும் வெங்கதிரே.
மண்ணிலுள்ள மாசழுக்கு வெங்கதிரே காலில் மாட்டிநோய் செய்யுமென்பர் வெங்கதிரே தண்மைநிலப் பேச்சன்றோ வெங்கதிரே அதைத் தாங்கித் திரிவதென்ன வெங்கதிரே.
வெம்மையுயர் நாட்டவர்கள் வெங்கதிரே வெறும் வீண்நடிப்புப் பூணலாமோ வெங்கதிரே செம்மையொளி வாழ்வளிக்கும் வெங்கதிரே அதைச் சீறுவது நீதிகொல்லோ வெங்கதிரே.
பச்சை மரப்பரப்பில் வெங்கதிரே நீ பாய்ச்சும் ஒளியமிழ்தம் வெங்கதிரே நச்சி அதைப்பருகின் வெங்கதிரே நீண்ட நாளிருக்கும் வாழ்வளிக்கும் வெங்கதிரே.
ஆலரசு வேம்படியில் வெங்கதிரே முன்னே ஆர்ந்தொளியில் மூழ்கிவந்தேன் வெங்கதிரே ஆல அரசியலில் வெங்கதிரே யான் அண்டி அமுதிழந்தேன் வெங்கதிரே.
பொதுமையிலே உன்னமிழ்தம் வெங்கதிரே நீ பொழிகின்றாய் என்றென்றும் வெங்கதிரே பொதுமைஅறம் பூமியினில் வெங்கதிரே நன்கு பொருந்தாமை காரணமென் வெங்கதிரே.
உலகுகளை ஈர்த்துநிற்க வெங்கதிரே உனக் குற்றசக்தி ஓதுவையோ வெங்கதிரே கலகமிலை கோள்செலவில் வெங்கதிரே நீ காத்துவருங் கருணைஎன்னே வெங்கதிரே.
உனக்கொளி ஈவதெது வெங்கதிரே எனக் குண்மை உரைத்திடுவாய் வெங்கதிரே சினக்குறி காட்டுவையோ வெங்கதிரே என் சித்தந் தெளியவேண்டும் வெங்கதிரே.
என்னிடத்தில் உன்றனொளி வெங்கதிரே நாளும் இயங்குரிமை பெற்றதுகாண் வெங்கதிரே உன்னருகே யானணுக வெங்கதிரே பொது உரிமைஇல் லாமைஎன்ன வெங்கதிரே.
உரிமையுடன் நீஇருக்க வெங்கதிரே உன் உறுப்பாம் உலகிடைஏன் வெங்கதிரே உரிமைஒளி வீசவில்லை வெங்கதிரே தீய ஒதுக்கடிமை ஓட்டுவையோ வெங்கதிரே.
உரிமை உரிமைஎன்று வெங்கதிரே உன் ஒளிமுழக்கஞ் செய்கிறது வெங்கதிரே உரிமைஒளி யாலுலகில் வெங்கதிரே முழு உரிமையின்மை வெட்கமன்றோ வெங்கதிரே.
சாதிமத நாட்டுநிறம் வெங்கதிரே கொடுஞ் சண்டைமழை தாழடைப்போ வெங்கதிரே நீதிப் பொதுமையொளி வெங்கதிரே அது நீறாக்கும் ஊறுகளை வெங்கதிரே.
இமயத் தவர்முதலில் வெங்கதிரே உன் எழிலொளி போற்றினவர் வெங்கதிரே தவவொளி நீத்தவர்கள் வெங்கதிரே இன்று தவிப்பதென்ன காரணமோ வெங்கதிரே.
அண்டமன்றி உன்னிருக்கை வெங்கதிரே பிண்ட அகத்திலும் என்பதென்ன வெங்கதிரே அண்டபிண்ட மாகிநிற்கும் வெங்கதிரே உன் அருட்பெருக்கை என்னவென்பேன் வெங்கதிரே.
என்னைநண்ணி உன்றன்கலை வெங்கதிரே உள் இயங்குவதோ சற்றுரைப்பாய் வெங்கதிரே சந்திர கலையின்றி வெங்கதிரே நீ தனியே இயங்குவையோ வெங்கதிரே.
இங்கிரண்டில் ஏற்றமெது வெங்கதிரே அதை ஏவர் எடுத்துரைப்பார் வெங்கதிரே திங்கள்கலை உன்னிடத்தில் வெங்கதிரே ஒன்றித் தேயுமென்று செப்புவதென் வெங்கதிரே.
ஒன்றாய் இயங்குநிலை வெங்கதிரே காமன் ஓய்ந்தெரியும் பீடமது வெங்கதிரே என்றேனும் உன்னியக்கம் வெங்கதிரே உள் இயங்கா தொழிந்திடுமோ வெங்கதிரே.
உன்னியக்கங் குன்றுமிடம் வெங்கதிரே காலன் உதையுண்டு வீழுநிலை வெங்கதிரே அந்நிலையில் உன்னுதவி வெங்கதிரே செம்மை ஆவிக்குத் தேவையிலை வெங்கதிரே.
அணுவுக் கணுவினிலும் வெங்கதிரே உன் அருளொளி ஊடுருவி வெங்கதிரே நணுகி நுணுகிஎன்றும் வெங்கதிரே செய் நன்றி மறப்பதுண்டோ வெங்கதிரே.
.
.
இரணியன்முன் பிரகலாதன் எப்புரட்சி செய்தான்?
எஃகமெடுத் தெறியமனம் இசையவில்லை இல்லை அரணெனவே பொறைஎதிர்ப்பால் அமைந்ததந்தப் புரட்சி அப்புரட்சி உலகினருக் கறிவுறுத்தல் என்ன?
.
.
சன் கலந்த நிலைஎது?
கண்முன் நிற்கும் காட்சி இயற்கை கருதல் எளிதே புலன்களில் நன்கு படியும் அதில் புகப்புக ஆனந்தம் பொங்கி வழியும்.
சன் .
.
கருணைப் பெண்ணைக் கடிவதோ ஆண்மை கடிவோ ரெந்தக் கருவழி வந்தனர்?
அருளை அற்றவர் ஆர்த்த மொழிகள் அனலைக் கக்கும் அருநர காகும்.
ஆணும் பெண்ணும் சமன்சமன் ஐயோ ஆணின் கோல்மிக அன்னை விழுந்தாள்.
கோணல் நீக்கிடுங் காதல் மணமே கோதில் மார்க்கம் குலவும் இனிதே.
.
அருவல்லை உருவல்லை அளவெல்லை யல்லை ஆதியல்லை அந்தமல்லை அகண்டவெறும் பாழ்நீ மருவுமுன்னைப் படைப்பதெது?
வடிவமிலா உன்முன்னே வடிவுலக மெல்லாம் வடிந்துநிற்குந் திறமென்னே!
வயங்குமவை இலையேல் திடமுடனே உனதிருப்பைத் தெளியவழி யுண்டோ?
செகமுழுதும் உன்பெருமை தெரிவிக்குங் கழகம் கடியதனை என்றுசிலர் காய்கின்றார் அறிவோ?
காணதற்கும் உனக்குமுள சார்புரைக்குங் கலைகள் படியுலகம் கழக மென்று பகர்ந்தவரே பெரியோர் பாதமலர் பணிபுரியப் பரசிவமே அருளே.
.
.
.
.
கல்லிற் கடிய கரணமெலாங் கரைய வெள்ளம் விழுங்கியதே.
.
.
.
மருள்மதனை எரிவிழியும் மறைபேசுந் திருவாயும் உருள்யமனை உதைகாலும் ஒருத்தனழ மிதிகாலும் இருள்மலிமுப் புரமழிய எரியுமிழுங் குறுநகையும்.
பொருள் விளக்கும் அருட்டிறங்கள் புவியுய்யப் பிறந்தனவே.
.
.
.
.
.
.
.
.
அலகிலா ஒளியாய் அருள்புரி அம்மை அப்பனாங் காட்சியை இயற்கை உலகினில் உயர்ந்த ஒருமலை இமய ஒங்கலாய் உதவுதல் எங்கே?
மலையர சளித்த மாதிறை மணந்த மாக்கதைப் பிறப்பிடம் எதுவோ?
மலைமுடி பரதம் மாதவ வைப்பு மாநில இன்னுயிர் உயிரே.
.
குடிவகைகள் புகைவகைகள் குவலயத்துக் கேனோ குணங்கெடுக்குங் கணங்கள், நஞ்சு, கூற்றுருவம் பொன்ற வடிவளிக்கும் பால்பழங்கள் வகைவழிகள் பெருக வரத!
அற விடையுடையாய் வரந்தருவாய் இன்றே, .
என்னருமை இந்தியனே என்னையறி யாயோ?
வேறு பொழிலிடையும் ஒளிர்கதிரே!
பூவிற் றொன்மைப் புகழ்பரதத் தாயெங்கே?
பொங்கி நின்று நிழலருளும் மரஞ்செடிகாள்!
நிமல ஞான நிறைவீரக் கொடியெங்கே?
நீண்டு வானில் எழுகுடுமி மலைக்குலங்காள்!
இனிய வெண்மை இமயமுடி அணங்கெங்கே?
எங்கே?
அன்பில் அழகுநில வுந்தருவி அலைகாள்!
கங்கை ஆறணிந்து கடலுடுத்த அம்மை யெங்கே?
ஆடுகின்ற மயிற்குழுக்காள்!
ஆடல் நுட்ப அருங்கலையை முதலீன்ற அன்னை யெங்கே?
பாடுகின்ற புள்ளினங்காள்!
பண்ணின் பண்பைப் பாரினுக்குப் பரிந்தளித்த பாவை யெங்கே?
ஓடுகின்ற புயற்றிரள்காள்!
உரிமை நீர்மை உலகசகோ தரமென்ற ஒருத்தி யெங்கே?
தேடுகின்றேன் தேவியெங்கே?
தேவி யெங்கே?
திரிகாற்றே நீயாதல் செப்பாய் கொல்லோ?
வடமொழியுந் தென்மொழியும் மலர்வா யெங்கே?
வகைவகையாய்ச் சித்திரங்கள் வரைகை யெங்கே?
திடமளிக்குங் கருணைபொழி செங்கண் ணெங்கே?
சேர்ந்தவர்க்கு விருந்தளிக்குஞ் சிந்தை யெங்கே?
சுடரொளிபொன் நவமணியுந் துன்ப நீக்குஞ் சுவைமணியுந் துலங்குமுடற் சுரங்க மெங்கே?
இடமகன்ற இந்நிலத்தில் என்தா யெங்கே?
எங்கேயென் தாயெங்கே எங்கே எங்கே?
வேறு எங்கேயென் றொருமனத்தால் ஏக்குற்ற வேளை எழுந்ததொலி விழுந்தகுர லிடத்திருந்தே மைந்தா!
இங்கேயென் பழங்கதைகள் இயம்புவதா லென்னே?
என்னிலையோ நிர்வாணம் எச்சபையார் ஏற்பார்?
இடைநுழைந்த இகல்சாதிப் பூச்சி, இன்புதரு குருதிகுடித் தீரல்நலம் போக்க, என்புருவாய்க் கிடக்கின்றேன் எச்சபைக்குச் செல்வேன்?
அணைவீ ரின்னே.
தமிழ்த்தாய் இயற்கையிலே கருத்தாங்கி இனிமையிலே வடிவெடுத்துச் செயற்கைகடந் தியலிசையில் செய்நடமே வாழியரோ.
பயிற்சிநிலப் பயிர்களெலாம் பசுமையுற ஒளிவழியே உயிர்ப்பருளுந் திறம்வாய்ந்த உயர்தமிழ்த்தாய் வாழியரோ.
தமிழென்ற போதினிலே தாலூறல் உண்மையதே அமிழ்தாகி உயிரினுக்கும் யாக்கைநிலை செழிப்புறுமே.
சுவைத்துணருந் தமிழினிமை சொல்லாலே சொலுந்தரமோ தவத்துணர்வி லெழுமினிமை தமிழினிமைக் கிணையாமோ.
கனியினிமை கரும்பினிமை காதலிலே இனிமைபெருந் தனியரசி லினிமையென்பர் தமிழினிமை யுணராரே.
புலிகரடி அரியானை பொல்லாத பறவைகளும் வலிமறந்து மனங்கலக்க வயப்படுத்துந் தமிழொலியே.
கடவுளென்றும் உயிரென்றுங் கன்னித்தமிழ் ஒளியினிலே படிந்துபடிந் தோம்பினரால் பழந்தமிழர் கலைப்பயிரே.
இந்நாளைத் தமிழுலகம் இயற்கையொளி மூழ்காதே இன்னாத சிறைநீர்போல் இழிவடைதல் நன்றாமோ.
தமிழினைப்போல் இனிமைமொழி சாற்றுதற்கும் இல்லைஇந்நாள் தமிழரைப்போல் மொழிக்கொலையில் தலைசிறந்தோர் எவருளரே.
தமிழரெனுந் திருப்பெயரைத் தந்ததுதான் எதுவேயோ கமழ்மணத்தை மலரறியாக் காட்சியது மெய்ம்மைகொலோ.
கண்ணிலையோ காண்பதற்குக் காதிலையோ கேட்பதற்குப் புண்ணினிலே புளியென்னப் பூங்கொடியிற் புகுதுயரே.
உன்னஉன்ன உளமுருகும் ஊனுருகும் ஒருதமிழ்த்தாய் இன்னலது நுழையாத இழிநெஞ்சங் கல்லாமே.
பழந்தமிழர் வீரவொளி படர்ந்தீண்டில் இந்நாளே இழிந்தோடும் இடர்ப்பனிகள் எழுந்தாயின் தமிழ்நடமே.
தாய்மொழியின் வாழ்விழந்தால் தரைமோதி மாய்தல்நலம் போய்க்கடலில் விழுதல் நலம் பொலிதருமோ உடலுயிரே.
உயிரெதுவோ தமிழருக்கென் றுரைத்துணர்தல் வேண்டாவே அயர்வின்றித் தமிழர்களே!
ஆர்த்தெழுமின் நிலைதெரிந்தே.
குறள்சிலம்பு மேகலையுங் கோதில்சிந் தாமணியும் அருள்சிலம்புந் தமிழினிலே அமைந்ததுவுந் திருவன்றே.
பழஞ்சித்த மறையருளப் பரனருளால் திருமூலர் நுழைந்தஇடம் எதுவேயோ நுவலுமது தமிழ்மாண்பே.
காவியமும் ஓவியமுங் கடவுளின்போ கடந்தஒன்றோ தாவிநிற்கும் நெஞ்சமதே தமிழ்சுவைக்கும் வாழ்வினிலே.
விலங்கியல்பின் வேரறுக்கும் விரலுடைய காவியமே.
கலங்குமனத் துயர்போக்குங் கருத்தொன்றும் ஓவியமே.
காவியநெஞ் சுடையவர்கள் கருதார்கள் பிரிவுகளே ஓவியத்தில் உளங்கொண்டோர் உறுயோகம் பிரிதுளதோ.
சாதிமதச் சண்டையெலாந் தமிழின்ப நுகரார்க்கே ஆதியிலே சண்டையிலை அருந்தமிழை அருந்தினரால்.
பன்மொழியி லுளகலைகள் பசுந்தமிழி லுருக்கொள்ள நன்முயற்சி யெழவேண்டும் நலமுறுவள் தமிழ்த்தாயே.
தனித்தெய்வந் தமிழனுக்குத் தமிழன்றி வேறுண்டோ இனித்தநறுங் கோயில்களோ எழிற்கலைகள் வாழியரோ.
உலகமெலாங் கடந்துகடந் தொளிர்கின்ற நினதியல்பைக் கலகமிலா உளங்கொண்டு கணித்தவரார் முதன்முறையே.
அவ்வியல்பை அளந்தாயும் அறநிலையே உறுதியெனச் செவ்வியறி வுழைப்பெல்லாஞ் செலுத்தாம லிருந்ததுண்டோ?
காட்சியொன்றே பொருளென்னுங் கருத்தைவிட்டுப் பொழுதெல்லாம் மாட்சியுடை நினதடியே வழுத்துவதை மறந்ததுண்டோ?
எண்ணமெலாம் உனதெணமே எழுத்தெல்லாம் உனதெழுத்தே மண்ணதனைப் பொருளாக மயக்கும்வழி யுழன்றதுண்டோ?
எல்லாநின் செயலென்றே இருந்தஒரு குலத்தார்க்குப் பொல்லாங்கு வரும்பொழுது புரப்பதெவர் கடனேயோ?
ஆத்திகத்தி லறிவுபழுத் தருளொழுகும் பரதகண்டம் நாத்திகத்துக் கிரையாகி நலிவுறுதல் நலமேயோ?
மூர்க்கநெறி யறியாத முனிவரர்கள் வதிந்தபதி பார்ப்பவர்கள் நகையாடும் படுகுழியில் விழுந்ததன்றே.
கொலைகளவு குடிகாமம் கொடும்பொய்யே மலியாத கலைநிறைந்த பரதகண்டம் கருதுவதோ அவைகளையே.
மலையளித்தாய் நதியளித்தாய் வனமளித்தாய் வளமளித்தாய் நலமளிக்கும் அவையெல்லாம் நழுவினவெம் மிடமிருந்தே.
வயிற்றுக்கே வனவாசம் மரணத்துக் களவில்லை கயிற்றுக்கும் பிறநாட்டைக் கைகுவித்துக் கவல்கின்றேம்.
உள்ளசட்டம் நிறைவிலையென் றுரிமைகொலுங் கருஞ்சட்டம் நள்ளிரவிற் கரியவரை நாகமென நகர்ந்ததுவே.
அழிக்க அதைத் தவமுதல்வர் அரியசத்தி யாக்கிரக ஒழுக்கமுயர் இயக்கமது உவணனென எழுந்ததுவே.
இரவொழித்துப் பகலுமிழும் இளஞாயி றதைமறைக்க விரவுபுயல் பரவியெரி வெடிகுண்டு பொழிந்தனவே.
இவ்வாரம் பஞ்சநதம் இரத்தநத மென இலங்கி ஒவ்வாத செயல்கண்டே உடைந்திரிந்த ததன்மனமே.
பெறவேண்டும் சுயஆட்சி பெறவேண்டும் இப்பொழுதே அறமுறைகள் பிறவெல்லாம் அழகுபெறத் தழைத்திடுமே.
காந்திவழி கடைப்பிடிப்பின் கருத்தாட்சி மலர்ந்துவிடும் சாந்தமிகும் அவர்வழிதான் சத்தியாக் கிரகமதே.
சன்மார்க்க நெறியோங்கத் தயைபுரியெம் இறையவனே உன்மார்க்கத் துறைபற்றி உலகமிகச் செழித்திடுமே.
கண்ணபிரான் திருவார்த்தை கலியுகத்தில் மணம்பெறவே வண்ணவுரை வகுத்திங்கு வழங்கியதெம் புண்ணியமே.
இளமைதொட்டே அடிமைதனை எவரெவரும் வெறுத்தொழிக்க அளவில்லாத உரையதனை அகிலமெலாம் பரப்பினையே.
உடல்வாழ்க்கை பிறர்க்கென்னும் உறுதிமொழிச் செழும்பொருளைக் கடைப்பிடித்துச் செயல்வழியே கண்டதுவுஞ் சிறையன்றே.
பிறப்புரிமை சுயஆட்சி பெறவேண்டும் எனுமரிய அறமொழியை உரைசெய்த அருள்முனிவ ரெவரேயோ?
உலகமெலாங் கலக்குறினும் உறுதிநிலை கலங்காத திலகமுனி யென்றுன்னைத் தேவர்களுஞ் செப்புவரே.
சுயஆட்சிக் கொடிதாங்கிச் சுகமளிக்கத் திரும்பிவரச் சுயமாக விளங்குமொளி சுகப்பொருளை வழுத்துவமே.
வைஷ்ணவன் எவன்?
எல்லாரை யும்வணங்கி இகழாதான் ஒருமனையான் சொல்லாரும் மனந்தூயான் தொழுந்தகையாள் அவன்தாயே.
சமநோக்கன் தியாகமுளான் தாயென்பான் பிறர்மனையை அமைநாவால் பொய்ம்மொழியான் அந்நியர்தம் பொருள் தீண்டான்.
மோகமொடு மாயைநண்ணான் முழுவைராக் கியமுடையான் ஏகன்பெய ரின்பந்தோய்ந் திருந்தீர்த்தம் உடலாவான்.
காமவுலோ பஞ்சினமுங் கரவுமிலான் வைணவனே ஏமநல்கு மவன்காட்சி எழுபானோர் தலைமுறையே.
சுதந்திர நாமாவளி பாரத நாட்டைப் பாடுவமே பரமா னந்தங் கூடுவமே.
வந்தே மாதர மென்போமே வாழ்க்கைப் பிணிகள் பின்போமே.
காலை சிந்தை கதிரொளியே மாலை நெஞ்சில் மதிநிலவே.
சாந்தம் சாந்தம் இமயமலை சார்ந்து நிற்றல் சமயநிலை.
கங்கை யோடுங் காட்சியிலே கடவுள் நடனம் மாட்சியிலே.
காடும் மலையும் எங்கள்மடம் கவியும் வரைவும் எங்கள்படம்.
மயிலில் ஆடும் எம்மனமே குயிலில் பாடும் எங்குரலே.
பறவை யழகினில் எம்பார்வை பாடுங் கீதம் எம்போர்வை.
பெண்ணிற் பொலியுந் திருப்பாட்டே பெருவிருந் தெங்கள் புலன்நாட்டே.
பெண்கள் பெருமை பேசுவமே மண்ணில் அடிமை வீசுவமே.
அடிமை யழிப்பது பெண்ணொளியே அன்பை வளர்ப்பதும் அவள்வழியே.
பெண்ணை வெறுப்பது பேய்க்குணமே பேசும் அவளிடந் தாய்க்குணமே.
தாய்மை யுடையவள் பெண்ணன்றோ தயையை வளர்ப்பவள் அவளன்றோ.
இறைமை யெழுவது பெண்ணிடமே இன்பம் பொழிவதும் அவ்விடமே.
பெண்மை தருவது பேருலகே பீடு தருவதும் அவ்வுலகே.
பெண்வழி சேர்ப்பது இறைநெறியே பேய்ந்நெறி யொழிப்பதும் அந்நெறியே.
நல்லற மாவது இல்லறமே அல்லாத அறமெலாம் புல்லறமே.
சாதிப் பேயை யோட்டுவமே சமநிலை யெங்கும் நாட்டுவமே.
சாதி மதங்கள் சச்சரவே சன்மார்க்கம் நீப்பது நிச்சயமே.
சமரச மென்பது சன்மார்க்கம் சார்ந்தா லொழிவது துன்மார்க்கம்.
இயற்கை நெறியே சன்மார்க்கம்.
இயைந்தா லழிவது துன்மார்க்கம்.
பாவிகள் சொல்வது பன்மார்க்கம் பக்தர்கள் நிற்பது சன்மார்க்கம் சமரச மொன்றே சத்தியமே சன்மார்க்கஞ் சேர்ப்பது நிச்சயமே.
சமயம் ஆவது சன்மார்க்கம் சகத்தி லொன்றே நன்மார்க்கம்.
எல்லா உயிரும் நம்முயிரே என்றே சொல்லும் மெய்ம்மறையே.
தென்மொழி யாவது தேன்மொழியே தெய்வக் கலைகள் சேர்மொழியே.
செந்தமி ழின்பந் தேக்குவமே தீராக் கவலை போக்குவமே.
வள்ளுவர் வாய்மை தென்மொழியே வளர்ப்போம் அந்த மென்மொழியே.
கன்னித் தமிழ்நடஞ் சிலம்பினிலே கண்டே அருந்துவம் புலந்தனிலே.
சுதந்திர வாழ்வே சுவைவாழ்வு அல்லாத வாழ்வெல்லாம் அவவாழ்வு உழவுந் தொழிலும் ஓங்குகவே உலகம் வளத்தில் தேங்குகவே.
பகையும் எரிவும் பாழ்நிலையே பணிவும் அன்பும் பரநிலையே.
பாரும் பாரும் மலர்நகையே பரிந்தே மூழ்கும் மணவகையே.
ஒளியில் காற்றில் மூழ்குவமே உடலாங் கோயில் ஓம்புவமே.
நீலக் கடலில் நீளலையே நித்தம் விருந்தளி கதிர்வழியே.
வானே அமைதி வாழிடமே வாழ்த்தல் பொழியும் மீன்நடமே.
குழந்தை மழலை யாழ்குழலே கோதில் அமிழ்தங் குளிர்நிழலே.
கண்ணன் குழலிசை கேளுங்கள் கவலை துன்பம் மீளுங்கள்.
அன்பே சிவமென் றாடுவமே அருளே வழியென் றோடுவமே.
வாழ்க உலகம் அன்பினிலே வளர்க என்றும் இன்பினிலே.
வேண்டுதல் எங்குநிறை அன்பறிவே!
எண்ணுமனம் வேண்டும் எவ்வுயிர்க்கும் எஞ்ஞான்றும் இனிமைசெயல் வேண்டும்.
பொங்கியற்கை வழிநின்று புவிஇயங்கல் வேண்டும்.
பொய்சூது பகைசூழ்ச்சி பொருந்தாமை வேண்டும்.
மங்கையர்கள் உரிமையுடன் வாழ்வுபெறல் வேண்டும்.
மக்களெலாம் பொதுவென்னும் மதிவளரல் வேண்டும் தங்குமுயர் தாழ்வென்னுந் தளையறுதல் வேண்டும் சமதர்மச் சன்மார்க்கத் தாண்டவம்வேண் டுவனே.
முருகன் அருள் வேட்டல் முன்னுரை ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்பது திருமூலர் திருவாக்கு.
ஒரு நாமம் ஓருருவம் ஒன்றுமிலாற்கு ஆயிரந் திருநாமம் பாடி நாம் தெள்ளேணங் கொட்டாமோ என்பது மாணிக்கவாசகர் திருமொழி.
ஒரு பரம்பொருட்கே உலகில் பல பெயர்கள் வழங்கப் படுகின்றன.
புறப்பெயர்களை மட்டுங் கொண்டு உன் தெய்வம் என் தெய்வம் என்று போரிடுவது அறியாமை.
பன்மை உணர்ச்சியால் வாதப்போர் நிகழ்த்த ஒருப்படும் நெஞ்சில் ஒருமை உண்மை விளங்கல் அரிது.
ஆகவே, புறப்பெயர்களை விடுத்து அகப்பொருள் ஒருமையில் கருத்துச் செலுத்துவது அறிவுடைமையாகும்.
ஆண்டவனுக்கு உலகில் பல மொழியில் பல பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
அவைகளுள் முருகன் என்பதும் ஒன்று.
முருகன் என்பது தமிழ்ப் பெயர்.
அதன்கண் கடவுள் இயல்கள் யாவும் அடங்கியிருக்கின்றன.
அவ்வியல்களை முருகன் அல் லது அழகு என்னும் நூலில் விரித்துக் கூறியுள்ளேன்.
தனிப் பரம்பொருளாகிய முருகனுக்கு உடல் இயற்கை, முருகனே அவ்வுடலின் உயிர்.
உடலாம் இயற்கையைக் கொண்டே உயிராம் முருகனை உணர்தல் கூடும்.
இயற்கையும் முருகனும் பிரிவின்றி இயைந்து நிற்கும் அழகை என்னென்று கூறுவது?
அவ்வழகு எக்கூற்றில் அடங்கும்?
அதை வருணிப்ப தில் நிகழும் மகிழ்ச்சியே மகிழ்ச்சி விளையும் இன்பமே இன்பம்.
இயற்கையழகை அல்லது முருகைக் கவிகள் காவியங்களாகவும், சிற்பர்கள் ஓவியங்களாகவும் உலகிற்கு உதவியுள்ளார்கள்.
காவியங்களும் ஓவியங்களும் இயற்கை முருகன் படங்கள் என்று கூறுதல் மிகையாகாது.
அப்படங்கள் இயற்கை யழகினிடம் நெஞ்சைச் சேர்க்கப் பாலம்போலத் துணை செய்யும் என்க.
ஆண்டவனுக்கென ஆங்காங்கே அமைந்துள்ள கோயில் கள், பலதிறத் தத்துவங்களைக் கொண்ட ஓவிய நிலையங்களே யாகும்.
அவைகளின் உட்பொருளை ஆராய்ந்தால் இயற்கை உடல் என்பதும், முருகன் உயிரென்பதும் நனி விளங்கும்.
இப்பெற்றி வாய்ந்த கோயில்களை வழிபடுவது இயற்கை முருகனை நினைவூட்டிக் கொள்வதாகும்.
வாக்கு மனங்கட்கு எட்டாத ஒரு பொருளை நினைப்பதற்கும், வாழ்த்துதற்கும், வணங்குதற்கும் கோயில்கள் துணைக்கருவிகளாக நின்று வருகின்றன.
முருகனுக்குரிய வழிபாடுகள் பலதிறத்தன.
அவைகளுள் ஒன்று, பாட்டு வழிபாடு.
அவ்வழிபாட்டைச் சிறந்த ஒன்று என்றுங் கூறலாம்.
அர்ச்சனை பாட்டேயாகும் என்றார் சேக்கிழாரும்.
பாட்டர்ச்சனைகள் முருகனுக்குக் கோடிக் கோடிக் கணக்கில் நிகழ்ந்துள்ளன.
இயற்கைச் செல்வர்களின் அர்ச்சனைகளில் முழுகியுள்ள முருகனுக்கு இயற்கை எளியன் அர்ச்சனை எத்தன்மையதா யிருக்குமென்று சொல்ல வேண்டுவ தில்லை.
முருகனை யான் இளமை தொட்டு ஒவ்வொரு விதமாக வழிபட்டு வந்திருக்கிறேன்.
அவ்வவ் வழிபாடுகள் யாவும் ஒன்றி, இயற்கை முருகன் வழிபாட்டில் என்னைச் செலுத்தின.
இயற்கை வழிபாடு, முருகன் அருள் வேட்டலை எழுப்பிற்று.
அவ்வேட்கை இந்நூலிலுள்ள பாக்களாகப் பரிண மித்தது.
நூலின் உள்ளுறைக் கேற்ப, நூலுக்கு முருகன் அருள் வேட்டல் என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டது.
குற்றங் குறைகளை அன்பர் மன்னிப்பாராக.
சென்னை இராயப்பேட்டை திருவாரூர் வி.
என்னருமை இந்தியனே என்னையறி யாயோ?
வேறு பொழிலிடையும் ஒளிர்கதிரே!
பூவிற் றொன்மைப் புகழ்பரதத் தாயெங்கே?
பொங்கி நின்று நிழலருளும் மரஞ்செடிகாள்!
நிமல ஞான நிறைவீரக் கொடியெங்கே?
நீண்டு வானில் எழுகுடுமி மலைக்குலங்காள்!
இனிய வெண்மை இமயமுடி அணங்கெங்கே?
எங்கே?
அன்பில் அழகுநில வுந்தருவி அலைகாள்!
கங்கை ஆறணிந்து கடலுடுத்த அம்மை யெங்கே?
ஆடுகின்ற மயிற்குழுக்காள்!
ஆடல் நுட்ப அருங்கலையை முதலீன்ற அன்னை யெங்கே?
பாடுகின்ற புள்ளினங்காள்!
பண்ணின் பண்பைப் பாரினுக்குப் பரிந்தளித்த பாவை யெங்கே?
ஓடுகின்ற புயற்றிரள்காள்!
உரிமை நீர்மை உலகசகோ தரமென்ற ஒருத்தி யெங்கே?
தேடுகின்றேன் தேவியெங்கே?
தேவி யெங்கே?
திரிகாற்றே நீயாதல் செப்பாய் கொல்லோ?
வடமொழியுந் தென்மொழியும் மலர்வா யெங்கே?
வகைவகையாய்ச் சித்திரங்கள் வரைகை யெங்கே?
திடமளிக்குங் கருணைபொழி செங்கண் ணெங்கே?
சேர்ந்தவர்க்கு விருந்தளிக்குஞ் சிந்தை யெங்கே?
சுடரொளிபொன் நவமணியுந் துன்ப நீக்குஞ் சுவைமணியுந் துலங்குமுடற் சுரங்க மெங்கே?
இடமகன்ற இந்நிலத்தில் என்தா யெங்கே?
எங்கேயென் தாயெங்கே எங்கே எங்கே?
வேறு எங்கேயென் றொருமனத்தால் ஏக்குற்ற வேளை எழுந்ததொலி விழுந்தகுர லிடத்திருந்தே மைந்தா!
இங்கேயென் பழங்கதைகள் இயம்புவதா லென்னே?
என்னிலையோ நிர்வாணம் எச்சபையார் ஏற்பார்?
இடைநுழைந்த இகல்சாதிப் பூச்சி, இன்புதரு குருதிகுடித் தீரல்நலம் போக்க, என்புருவாய்க் கிடக்கின்றேன் எச்சபைக்குச் செல்வேன்?
அணைவீ ரின்னே.
தமிழ்த்தாய் இயற்கையிலே கருத்தாங்கி இனிமையிலே வடிவெடுத்துச் செயற்கைகடந் தியலிசையில் செய்நடமே வாழியரோ.
பயிற்சிநிலப் பயிர்களெலாம் பசுமையுற ஒளிவழியே உயிர்ப்பருளுந் திறம்வாய்ந்த உயர்தமிழ்த்தாய் வாழியரோ.
தமிழென்ற போதினிலே தாலூறல் உண்மையதே அமிழ்தாகி உயிரினுக்கும் யாக்கைநிலை செழிப்புறுமே.
சுவைத்துணருந் தமிழினிமை சொல்லாலே சொலுந்தரமோ தவத்துணர்வி லெழுமினிமை தமிழினிமைக் கிணையாமோ.
கனியினிமை கரும்பினிமை காதலிலே இனிமைபெருந் தனியரசி லினிமையென்பர் தமிழினிமை யுணராரே.
புலிகரடி அரியானை பொல்லாத பறவைகளும் வலிமறந்து மனங்கலக்க வயப்படுத்துந் தமிழொலியே.
கடவுளென்றும் உயிரென்றுங் கன்னித்தமிழ் ஒளியினிலே படிந்துபடிந் தோம்பினரால் பழந்தமிழர் கலைப்பயிரே.
இந்நாளைத் தமிழுலகம் இயற்கையொளி மூழ்காதே இன்னாத சிறைநீர்போல் இழிவடைதல் நன்றாமோ.
தமிழினைப்போல் இனிமைமொழி சாற்றுதற்கும் இல்லைஇந்நாள் தமிழரைப்போல் மொழிக்கொலையில் தலைசிறந்தோர் எவருளரே.
தமிழரெனுந் திருப்பெயரைத் தந்ததுதான் எதுவேயோ கமழ்மணத்தை மலரறியாக் காட்சியது மெய்ம்மைகொலோ.
கண்ணிலையோ காண்பதற்குக் காதிலையோ கேட்பதற்குப் புண்ணினிலே புளியென்னப் பூங்கொடியிற் புகுதுயரே.
உன்னஉன்ன உளமுருகும் ஊனுருகும் ஒருதமிழ்த்தாய் இன்னலது நுழையாத இழிநெஞ்சங் கல்லாமே.
பழந்தமிழர் வீரவொளி படர்ந்தீண்டில் இந்நாளே இழிந்தோடும் இடர்ப்பனிகள் எழுந்தாயின் தமிழ்நடமே.
தாய்மொழியின் வாழ்விழந்தால் தரைமோதி மாய்தல்நலம் போய்க்கடலில் விழுதல் நலம் பொலிதருமோ உடலுயிரே.
உயிரெதுவோ தமிழருக்கென் றுரைத்துணர்தல் வேண்டாவே அயர்வின்றித் தமிழர்களே!
ஆர்த்தெழுமின் நிலைதெரிந்தே.
குறள்சிலம்பு மேகலையுங் கோதில்சிந் தாமணியும் அருள்சிலம்புந் தமிழினிலே அமைந்ததுவுந் திருவன்றே.
பழஞ்சித்த மறையருளப் பரனருளால் திருமூலர் நுழைந்தஇடம் எதுவேயோ நுவலுமது தமிழ்மாண்பே.
காவியமும் ஓவியமுங் கடவுளின்போ கடந்தஒன்றோ தாவிநிற்கும் நெஞ்சமதே தமிழ்சுவைக்கும் வாழ்வினிலே.
விலங்கியல்பின் வேரறுக்கும் விரலுடைய காவியமே.
கலங்குமனத் துயர்போக்குங் கருத்தொன்றும் ஓவியமே.
காவியநெஞ் சுடையவர்கள் கருதார்கள் பிரிவுகளே ஓவியத்தில் உளங்கொண்டோர் உறுயோகம் பிரிதுளதோ.
சாதிமதச் சண்டையெலாந் தமிழின்ப நுகரார்க்கே ஆதியிலே சண்டையிலை அருந்தமிழை அருந்தினரால்.
பன்மொழியி லுளகலைகள் பசுந்தமிழி லுருக்கொள்ள நன்முயற்சி யெழவேண்டும் நலமுறுவள் தமிழ்த்தாயே.
தனித்தெய்வந் தமிழனுக்குத் தமிழன்றி வேறுண்டோ இனித்தநறுங் கோயில்களோ எழிற்கலைகள் வாழியரோ.
உலகமெலாங் கடந்துகடந் தொளிர்கின்ற நினதியல்பைக் கலகமிலா உளங்கொண்டு கணித்தவரார் முதன்முறையே.
அவ்வியல்பை அளந்தாயும் அறநிலையே உறுதியெனச் செவ்வியறி வுழைப்பெல்லாஞ் செலுத்தாம லிருந்ததுண்டோ?
காட்சியொன்றே பொருளென்னுங் கருத்தைவிட்டுப் பொழுதெல்லாம் மாட்சியுடை நினதடியே வழுத்துவதை மறந்ததுண்டோ?
எண்ணமெலாம் உனதெணமே எழுத்தெல்லாம் உனதெழுத்தே மண்ணதனைப் பொருளாக மயக்கும்வழி யுழன்றதுண்டோ?
எல்லாநின் செயலென்றே இருந்தஒரு குலத்தார்க்குப் பொல்லாங்கு வரும்பொழுது புரப்பதெவர் கடனேயோ?
ஆத்திகத்தி லறிவுபழுத் தருளொழுகும் பரதகண்டம் நாத்திகத்துக் கிரையாகி நலிவுறுதல் நலமேயோ?
மூர்க்கநெறி யறியாத முனிவரர்கள் வதிந்தபதி பார்ப்பவர்கள் நகையாடும் படுகுழியில் விழுந்ததன்றே.
கொலைகளவு குடிகாமம் கொடும்பொய்யே மலியாத கலைநிறைந்த பரதகண்டம் கருதுவதோ அவைகளையே.
மலையளித்தாய் நதியளித்தாய் வனமளித்தாய் வளமளித்தாய் நலமளிக்கும் அவையெல்லாம் நழுவினவெம் மிடமிருந்தே.
வயிற்றுக்கே வனவாசம் மரணத்துக் களவில்லை கயிற்றுக்கும் பிறநாட்டைக் கைகுவித்துக் கவல்கின்றேம்.
உள்ளசட்டம் நிறைவிலையென் றுரிமைகொலுங் கருஞ்சட்டம் நள்ளிரவிற் கரியவரை நாகமென நகர்ந்ததுவே.
அழிக்க அதைத் தவமுதல்வர் அரியசத்தி யாக்கிரக ஒழுக்கமுயர் இயக்கமது உவணனென எழுந்ததுவே.
இரவொழித்துப் பகலுமிழும் இளஞாயி றதைமறைக்க விரவுபுயல் பரவியெரி வெடிகுண்டு பொழிந்தனவே.
இவ்வாரம் பஞ்சநதம் இரத்தநத மென இலங்கி ஒவ்வாத செயல்கண்டே உடைந்திரிந்த ததன்மனமே.
பெறவேண்டும் சுயஆட்சி பெறவேண்டும் இப்பொழுதே அறமுறைகள் பிறவெல்லாம் அழகுபெறத் தழைத்திடுமே.
காந்திவழி கடைப்பிடிப்பின் கருத்தாட்சி மலர்ந்துவிடும் சாந்தமிகும் அவர்வழிதான் சத்தியாக் கிரகமதே.
சன்மார்க்க நெறியோங்கத் தயைபுரியெம் இறையவனே உன்மார்க்கத் துறைபற்றி உலகமிகச் செழித்திடுமே.
கண்ணபிரான் திருவார்த்தை கலியுகத்தில் மணம்பெறவே வண்ணவுரை வகுத்திங்கு வழங்கியதெம் புண்ணியமே.
இளமைதொட்டே அடிமைதனை எவரெவரும் வெறுத்தொழிக்க அளவில்லாத உரையதனை அகிலமெலாம் பரப்பினையே.
உடல்வாழ்க்கை பிறர்க்கென்னும் உறுதிமொழிச் செழும்பொருளைக் கடைப்பிடித்துச் செயல்வழியே கண்டதுவுஞ் சிறையன்றே.
பிறப்புரிமை சுயஆட்சி பெறவேண்டும் எனுமரிய அறமொழியை உரைசெய்த அருள்முனிவ ரெவரேயோ?
உலகமெலாங் கலக்குறினும் உறுதிநிலை கலங்காத திலகமுனி யென்றுன்னைத் தேவர்களுஞ் செப்புவரே.
சுயஆட்சிக் கொடிதாங்கிச் சுகமளிக்கத் திரும்பிவரச் சுயமாக விளங்குமொளி சுகப்பொருளை வழுத்துவமே.
வைஷ்ணவன் எவன்?
எல்லாரை யும்வணங்கி இகழாதான் ஒருமனையான் சொல்லாரும் மனந்தூயான் தொழுந்தகையாள் அவன்தாயே.
சமநோக்கன் தியாகமுளான் தாயென்பான் பிறர்மனையை அமைநாவால் பொய்ம்மொழியான் அந்நியர்தம் பொருள் தீண்டான்.
மோகமொடு மாயைநண்ணான் முழுவைராக் கியமுடையான் ஏகன்பெய ரின்பந்தோய்ந் திருந்தீர்த்தம் உடலாவான்.
காமவுலோ பஞ்சினமுங் கரவுமிலான் வைணவனே ஏமநல்கு மவன்காட்சி எழுபானோர் தலைமுறையே.
சுதந்திர நாமாவளி பாரத நாட்டைப் பாடுவமே பரமா னந்தங் கூடுவமே.
வந்தே மாதர மென்போமே வாழ்க்கைப் பிணிகள் பின்போமே.
காலை சிந்தை கதிரொளியே மாலை நெஞ்சில் மதிநிலவே.
சாந்தம் சாந்தம் இமயமலை சார்ந்து நிற்றல் சமயநிலை.
கங்கை யோடுங் காட்சியிலே கடவுள் நடனம் மாட்சியிலே.
காடும் மலையும் எங்கள்மடம் கவியும் வரைவும் எங்கள்படம்.
மயிலில் ஆடும் எம்மனமே குயிலில் பாடும் எங்குரலே.
பறவை யழகினில் எம்பார்வை பாடுங் கீதம் எம்போர்வை.
பெண்ணிற் பொலியுந் திருப்பாட்டே பெருவிருந் தெங்கள் புலன்நாட்டே.
பெண்கள் பெருமை பேசுவமே மண்ணில் அடிமை வீசுவமே.
அடிமை யழிப்பது பெண்ணொளியே அன்பை வளர்ப்பதும் அவள்வழியே.
பெண்ணை வெறுப்பது பேய்க்குணமே பேசும் அவளிடந் தாய்க்குணமே.
தாய்மை யுடையவள் பெண்ணன்றோ தயையை வளர்ப்பவள் அவளன்றோ.
இறைமை யெழுவது பெண்ணிடமே இன்பம் பொழிவதும் அவ்விடமே.
பெண்மை தருவது பேருலகே பீடு தருவதும் அவ்வுலகே.
பெண்வழி சேர்ப்பது இறைநெறியே பேய்ந்நெறி யொழிப்பதும் அந்நெறியே.
நல்லற மாவது இல்லறமே அல்லாத அறமெலாம் புல்லறமே.
சாதிப் பேயை யோட்டுவமே சமநிலை யெங்கும் நாட்டுவமே.
சாதி மதங்கள் சச்சரவே சன்மார்க்கம் நீப்பது நிச்சயமே.
சமரச மென்பது சன்மார்க்கம் சார்ந்தா லொழிவது துன்மார்க்கம்.
இயற்கை நெறியே சன்மார்க்கம்.
இயைந்தா லழிவது துன்மார்க்கம்.
பாவிகள் சொல்வது பன்மார்க்கம் பக்தர்கள் நிற்பது சன்மார்க்கம் சமரச மொன்றே சத்தியமே சன்மார்க்கஞ் சேர்ப்பது நிச்சயமே.
சமயம் ஆவது சன்மார்க்கம் சகத்தி லொன்றே நன்மார்க்கம்.
எல்லா உயிரும் நம்முயிரே என்றே சொல்லும் மெய்ம்மறையே.
தென்மொழி யாவது தேன்மொழியே தெய்வக் கலைகள் சேர்மொழியே.
செந்தமி ழின்பந் தேக்குவமே தீராக் கவலை போக்குவமே.
வள்ளுவர் வாய்மை தென்மொழியே வளர்ப்போம் அந்த மென்மொழியே.
கன்னித் தமிழ்நடஞ் சிலம்பினிலே கண்டே அருந்துவம் புலந்தனிலே.
சுதந்திர வாழ்வே சுவைவாழ்வு அல்லாத வாழ்வெல்லாம் அவவாழ்வு உழவுந் தொழிலும் ஓங்குகவே உலகம் வளத்தில் தேங்குகவே.
பகையும் எரிவும் பாழ்நிலையே பணிவும் அன்பும் பரநிலையே.
பாரும் பாரும் மலர்நகையே பரிந்தே மூழ்கும் மணவகையே.
ஒளியில் காற்றில் மூழ்குவமே உடலாங் கோயில் ஓம்புவமே.
நீலக் கடலில் நீளலையே நித்தம் விருந்தளி கதிர்வழியே.
வானே அமைதி வாழிடமே வாழ்த்தல் பொழியும் மீன்நடமே.
குழந்தை மழலை யாழ்குழலே கோதில் அமிழ்தங் குளிர்நிழலே.
கண்ணன் குழலிசை கேளுங்கள் கவலை துன்பம் மீளுங்கள்.
அன்பே சிவமென் றாடுவமே அருளே வழியென் றோடுவமே.
வாழ்க உலகம் அன்பினிலே வளர்க என்றும் இன்பினிலே.
வேண்டுதல் எங்குநிறை அன்பறிவே!
எண்ணுமனம் வேண்டும் எவ்வுயிர்க்கும் எஞ்ஞான்றும் இனிமைசெயல் வேண்டும்.
பொங்கியற்கை வழிநின்று புவிஇயங்கல் வேண்டும்.
பொய்சூது பகைசூழ்ச்சி பொருந்தாமை வேண்டும்.
மங்கையர்கள் உரிமையுடன் வாழ்வுபெறல் வேண்டும்.
மக்களெலாம் பொதுவென்னும் மதிவளரல் வேண்டும் தங்குமுயர் தாழ்வென்னுந் தளையறுதல் வேண்டும் சமதர்மச் சன்மார்க்கத் தாண்டவம்வேண் டுவனே.
திருச்செந்தூர் செந்திலாண் டவனே!
செந்திலாண் டவனே!
செந்திலோ நின்னிடம்?
சிந்தையோ நின்னிடம்?
இங்குமோ இருக்கை?
எங்குமோ இருக்கை?
போக்கும் வரவும் நீக்கமும் இல்லா நிறைவே!
உலகம் இறையென நின்னை உன்னுதல் எங்ஙன்?
உணருதல் எங்ஙன்?
உறுப்பிலா அறிவே!
எளியேன் என்னே செய்குவன்!
கந்தா!
கடம்பா!
கதிர்வடி வேலா!
சிவமே!
செயற்கையை வெறுத்தே இயற்கையை விரும்பி அத்தா!
நின்னடிப் பித்தே நெஞ்சில் முருகி எழும்பக், கருதிய தருளே முற்றுமவ் வருளும் பெற்றே னில்லை மெய்ய!
அழுக்கு வாழ்வில் வழுக்கலோ அதிகம் குறைபல உடையேன் முறையிடு கின்றேன் வேறென் செய்வேன்?
வேறெவர்க் குரைப்பேன்?
பன்னிரு கண்ண!
நந்தா விளக்கே!
மயிலூர் மணியே!
அயிலார் அரசே!
என்னே!
மன்னே!
மணியே!
பேரும் ஊரும் பிறவு மில்லா இறைவ!
சிந்தையில் நீங்காச் செந்தமிழ்ச் செந்தி வாழ்வே!
செந்தி வாழ்வே!
திருப்பரங்குன்றம் மங்கையர்க ளென்ன மலர்சோலைத் தண்ணீழல் தங்கு பரங்குன்றச் சண்முகனே!
இங்கடியேன் அன்னையினும் மிக்க அருளுடையான் நீயென்றே உன்னை அடைந்தேன் உவந்து.
மக்களுக்கு முன்பிறந்த மந்தி செறிசோலை மிக்க பரங்குன்ற மேயவனே!
இக்கலியில் உன்னை நினைந்துருக ஊக்கியதும் உன்னருளே இன்னல் களைந்தருள்க இன்பு.
சேய்களென மந்திகளுஞ் சேர்ந்தாடும் பூம்பொழில்கள் தோய்ந்த பரங்குன்றத் தோகையனே!
ஆய்ந்தறியின் எங்குநீ எல்லாநீ என்றபே ருண்மையன்றி இங்குமற் றுண்டோ இயம்பு.
பச்சைப் பசுங்கிளிகள் பாடுகின்ற பண்ணொலியை நச்சு பரங்குன்ற நாயகனே!
உச்சிமுதல் கால்வரையு நெஞ்சாக் கசிந்துருகல் எக்காலம் வேல்விளங்கு கைம்மனமே வேண்டு.
மாங்குயில்கள் கூவ மயிலாலுந் தேம்பொழில்கள் தேங்கு பரங்குன்றத் தெய்வமே!
வாங்கிவேல் குன்றெறிந்த கோமானே!
குற்றமுடைச் சாதிநெறி என்றெறிந் தின்பருள்வா யிங்கு.
கண்ணாழும் மந்தி கனிகொண்டு பந்தாடும் விண்ணார் பரங்குன்ற வித்தகனே!
புண்ணாடுஞ் சாதி மதங்களெலாஞ் சாய்ந்தொழிந்து சன்மார்க்க நீதி பெருகவருள் நின்று.
அன்றிலும் பேடும் அழகா யுலவிவரும் வென்றிப் பரங்குன்ற வேலவனே!
நன்றுடைய நின்பெயரால் தீண்டாமை நின்பெயரால் சாதிநெறி வன்னெஞ்சர் செய்தனரே வம்பு.
தெய்வ மணங்கமழுஞ் செந்தமிழின் தேன்பாயுஞ் செய்ய பரங்குன்றச் செல்வமே!
வையமதில் தீண்டாமை எண்ணுநெஞ்சம் தீண்டுமோ நின்னடியைத் தீண்டாமை மன்பதைக்கே தீட்டு.
நீலப் புறாக்கள் நிமிர்ந்தாடும் மாடஞ்சேர் கோலப் பரங்குன்றக் கோமளமே!
சீலமளி சன்மார்க்கச் செம்பொருளே!
சண்முகனே!
பூவினிலே பன்மார்க்க நோய்தவிர்ப்பாய் பார்த்து.
வானாருந் தேவர்களும் வந்து தவஞ்செய்யுங் கானார் பரங்குன்றக் கற்பகமே!
ஊனாறும் ஊற்றை யுடல்கொண்டேன் உண்மை யுடலீந்து கூற்றுவனைக் காய்ந்தெனைக்கா கூர்ந்து.
உலகமெலாந் தொழுதேத்தும் உயர்பழனி மலையினிலே அலகில்லா உயிர்க்குயிராய் அமர்ந்துநிற்கும் பெருமானே!
கலகமிடு மனமுடையேன் கருணைபெற வந்தடைந்தேன் இலகுமொரு மொழிபகர எழிற்குருவா யெழுந்தருளே.
பிறந்துபிறந் துழன்றலுத்தேன் பெரும்பிழைக ளிழைத்தலுத்தேன் இறந்திருந்து களைத்தலுத்தேன் இறையவனே!
உனைமறந்தே திறந்தவெளிப் பழனிமலை திறமுணரிப் பிறவியிலே சிறந்தவொரு மொழியருளத் திருவுளங்கொள்சிவகுருவே.
சிந்தையைக் கொள்ளை கொண்ட செல்வமே!
கோயில் நின்றால் வெந்தழல் கதிரில் மூழ்கி விளைபசுங் கடலி லாடி முந்துகா விரிநீர் தோய்ந்து முற்றுநின் ஒளியி லாழ்ந்தே.
இந்துவின் குழவி ஆனேன் ஏரகத் தியற்கைக் கோவே.
பொன்னொளி மேனிச் செல்வ!
செய்யில் எண்ணிலா ஏர்கள் சூழ்ந்த ஏரகத் தியற்கைக் கோவே.
பிறப்பினைத் தந்து தந்து பேயனை மகனாய்ச் செய்த அறத்தொழில் நினதே யன்றோ?
கருத்தினிக்குங் கரும்பே!
தேனே!
வலியிழந்து பிணியடைந்தேன் மலரடியே துணையென்று மருந்து கண்டேன் நலிவழித்துப் பொன்னுடலம் நல்கியருள் நாயகனே!
ஞான நாதா!
கலிகடலில் மலரிலங்கைக் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
தீராத பிணியெல்லாந் தீர்த்தருளும் மருந்தாகித் திகழுஞ் சேயே!
பாராத நாளெல்லாம் பாழ்நாளே யென்றுணர்ந்தேன் பரமா!
நின்னைச் சேராத பிழைபொறுத்துத் திருவடிக்கே அன்புசெயுஞ் சிந்தை நல்காய் காராலுங் கானமர்ந்த கதிரைவேற் பெருமானே கருணைத் தேவே.
விழியில்லார் விழிபெற்றார் செவியில்லார் செவிபெற்றார் விளம்பும் வாயில் மொழியில்லார் மொழிபெற்றார் முருக!
நின தருளாலே, மூட நாயேன் வழியில்லா வழிநின்று வளர்த்தவினை வேரறுப்பாய் வரதா!
மூங்கில் கழிவில்லார் களியாடுங் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
ஆண்டவனே!
உடலளித்தாய் அதைநின்றன் ஆலயமா யாக்கா திங்கு மூண்டசின விலங்குலவுங் காடாக்கும் முயற்சியிலே முனைந்து நின்றேன் தீண்டரிய சிவசோதி!
செய்ந்நன்றி கொன்றபெருஞ் சிதட னானேன் காண்டகுநித் திலங்கொழிக்குங் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கருணைத் தேவே.
கருணைத் தேவே.
நீலமயக் கடலினிலே நீண்டெழுந்த பவளமலை!
கருணைத்தேவே.
கருணைத் தேவே.
சாதிமதப் பிணக்கின்றிச் சமரசமா யெல்லோருஞ் சார்ந்து சென்றே ஆதியந்த மில்லாத அறுமுகனே யென்றுன்னை அரற்று கின்றார் சோதி!
நின தருளவர்க்குத் துணைபுரிதல் இயல்பன்றோ சொல்ல வொண்ணாக் காதலன்பு கரைகடந்த கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கருத்தொளியே!
கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கழுகு மலையானே.
எல்லா உயிரும் என்னுயிரே என்னும் ஞானம் உளத்தென்றும், நில்லா தொழியின் வாழ்வேனோ நிமல யோகர் கண்ணொளியே!
சொல்லாய்ப் பொருளாய்ச் சுகமளிக்குஞ் சுகமே!
சுகத்தில் வரும்பயனே!
செல்லார் பொழில்கள் பழனங்கள் சேர்ந்த கழுகு மலையானே.
மரமாய் நிழலாய் நறுங்காற்றாய் வாச மலராய் மணித்தடமாய்ப் பரவு திங்கள் நிலவாகிப் படர்ந்து புலன்கள் விருந்தளிக்கும் பரனே!
பத்தர் பழவினைகள் பரிதி முன்னே பனிபோல இரிய அருளின் ஒளியுமிழும் இனிய கழுகு மலையானே.
எந்தச் சமயம் நுழைந்தாலும் இறுதி இன்பம் ஒன்றன்றோ இந்த உலகம் பலபெயரால் இசைக்கும் ஒருவ!
பன்னிறங்கள் சிந்தும் ஆக்கள் பொழிபாலில் திகழும் நிறங்கள் பலவேயோ சந்தத் தமிழில் பண்பாடுஞ் சங்கக் கழுகு மலையானே.
வாது சமய வழியினிலும் வகுப்புச் சமய நெறியினிலும் சாதிச் சமயச் சார்பினிலும் சார்ந்து நில்லா வாழ்வளித்த கோதி லமுதே!
குணக்குன்றே!
குறைவில் நிறைவே!
அருட்கடலே!
சோதிப் பொருளே!
நீவாழி!
தூய கழுகு மலையானே!
அருண கிரிக்கருளி ஆண்ட கழுகு மலையானே.
குன்றாக்குடி மண்ணோர்களும் விண்ணோர்களும் மகிழத்திரு மலைமேல் அண்ணா!
அறு முகவா!
எழுந் தருளுந்திருக் கோயில் கண்ணாரவும் நெஞ்சாரவுங் கண்டே தொழ வந்தேன் தண்ணார்பொழில் குன்றாக்குடித் தமிழா!
எனக் கருளே.
கதிரோன்பொழி ஒளிமேய்ந்திடுங் கருணைப்பெரு மலைமேல் நிதியாளரும் மதியாளரும் நிறையுந் திருக் கோயில் !பர மேட்டி!
உனைப் பரிவாய்த்தொழ வந்தேன் கதியேயெனக் குன்றாக்குடிக் கண்ணே!
எனக் கருளே.
எனக் கருளே.
புறச்சோலையும் அறச்சாலையும் பொலியுந்தெரு மலைமேல் !திருக் கோயில் உறச்சேர்ந்தனன் உளங்கொண்டனன் ஒளிபெற்றிட முருகா!
!எனக் கருளே.
முன்னம்வினை பலவேசெய மூர்க்கன்முனைந் திட்டேன் இன்னம்வினை செயவோமனம் எழவேயிலை ஈசா!
!நினைப் புகலேயெனப் புக்கேன் !எனக் கருளே.
மலைநோக்கினன் மலையேறினன் மலையாகவே நிற்கச் சிலைவேடரைச் செற்றுக்கொடிச் சிவவள்ளியைக் கொண்ட இலைவேலவ!
முயன்றேவரும் ஏழைக்கருள் செய்யாய் !நினக் கழகோ.
கல்லாதவன் பொல்லாதவன் கருணைப்பொருள் வேண்டி நில்லாதவன் என்றேஎனை நீக்கிப்பெரு மொழியைச் சொல்லாதிவண் நீத்தாலினிச் சூழப்புக லுண்டோ !இது வழகோ.
அறுமாமுகந் தோளாறிரண் டழகுத்திரு மார்பும் உறுகோழியும் மயில்வேலுடன் ஓதும்பிடி மானும் நறுமாணடி மலரும்விழி நாடற்றெரிந் தருளாய் !நினக் கழகோ.
சாதிப்பிரி வாலேயுயர் சன்மார்க்கமுந் தளர நீதித்துறை வழுவுங்கொடு நிலைநேர்ந்துள நேரம் !துணை சூழாதிவ ணிருத்தல் ஆதிப்பொருள்!
!நினக் கழகோ.
!உயர் மலைமேல்திகழ் மருந்தே!
!உணர்ந் தோதற்கரும் பொருளே!
துயில்கூரிருட் டுன்பங்கெடத் தொடுவேலவ!
வாழி !சிவ குருவே.
சென்னி மலை பொன்மயி லரசே!
புண்ணிய முதலே!
புனிதனே!
பூதநா யகனே!
என்பெலாம் உருக எண்ணியே இருக்க எத்தனை நாட்களோ முயன்றேன் துன்பமே சூழ்ந்திங் கிடையிடை வீழ்த்தத் துயருறு கின்றனன் ஐயா!
இன்பமே!
சென்னி இறைவனே!
ஈசா!
இணையடித் துணையரு ளின்றே.
என்பிழை பொறுத்தே என்றனுக் கருள எத்தனை உடலமோ ஈந்தாய் அன்புநீ ஐயா!
அன்பிலாப் பேய்நான் அளப்பருங் குறைகளே உடையேன் மின்னொளி வேலா!
நின்னரு ளின்றி விடுதலை யில்லையென் றுணர்ந்தேன் கன்னியர் சூழுஞ் சென்னிமா மலைவாழ் கடவுளே!
ஆண்டருள் செய்யே.
முனைப்பற வேண்டித் தேனமர் சென்னி மாமலை சேர்ந்தேன் சிறியனை ஆண்டருள் செய்யே.
பாவியேன் வேண்டுதல் கேளே.
சென்னி ஏந்தலே!
என்றனுக் கருளே.
அடிமை நோயினை அகற்ற அருளொளி ஆண்மையே வேண்டும் கோதிலாச் சென்னிக் குணமலை யரசே!
குவலயத் திடர்களை யாயே.
உலகினை யளித்தாய் உயிரெலாம் வாழ்ந்தே உன்னொளி காணுதற் பொருட்டே கலகமே செய்து காலமே கழித்துக் கடவுளே!
உன்னையும் மறுத்தே அலகையாய் உயிர்கள் அழிநிலை நோக்கி அடியனேன் படுதுயர் அறிவாய் திலகமாய்ப் பொலியுஞ் சென்னிவாழ் சிவமே!
தீமையைக் களைந்தருள் செய்யே.
அரசியற் பெயரால் ஆருயிர்க் கொலைகள் அவனியில் நாளுநாள் பெருகிப் பரவுதல் கண்டுங் கேட்டபோ தெல்லாம் படுதுயர் பரமனே!
அறிவாய் கரவுள நெஞ்சம் எங்கணும் மலிந்தால் காசினி எந்நிலை யுறுமோ திருவெலாம் பொலியுஞ் சென்னிமா மலைவாழ் சித்தனே!
திருவருள் செய்யே!
ஆறுமா முகனே!
அண்ணலே!
இயைந்திடும் மணமலி இறையே!
மாறிலாச் சென்னி மலையமர் வாழ்வே வளர்வினை தேய்த்தருள் செய்யே.
அடைந்தனன் கழலே.
இயலா தலமரு கின்றேன் அருளொளி வேண்டுமென் றுணர்ந்தேன் மெய்யனே!
திருச்செங் கோட்டினில் மேவும் மேலவா!
எழுந்தருள் செய்யே.
பொய்யிலா நெஞ்சில் புகுந்தருள் விளக்கே!
புனிதனே!
புண்ணிய முதலே!
பொய்யினைக் கழிக்கப் பொய்யனேன் நொந்து புலம்பிய புலம்பலை அறிவாய் மெய்யிலே விளங்கும் மெய்யனே!
ஏழை மெலிந்தனன் நலிந்தனன் அம்மா!
செய்யனே!
திருச்செங் கோட்டினிற் றிகழுந் தெய்வமே!
திருவருள் செய்யே.
சண்முகா!
பாவச் சார்பிருள் முற்றிலுஞ் சாய்க்கும் விண்ணெழு திருச்செங் கோட்டினில் விளங்கும் வேலவா!
அருள்புரி யாயே.
கமலப் பன்னிரு கண்ணனே!
வேலின் அண்ணலே!
திருச்செங் கோட்டினி லமர்ந்த அப்பனே!
ஆண்டருள் செய்யே.
பாவமே முற்றும் பற்றிடா திருக்கப் பற்றினேன் பலதுறை முயற்சி சேவலங் கொடியாய்!
சிறுமகன் முயற்சி திறத்துள எல்லையுங் கண்டேன் ஆவதொன் றில்லை யாதுயான் செய்கேன் அடர்பழி என்றனை யுறுமோ தேவனே!
திருச்செங் கோட்டினிற் சிறக்குஞ் செல்வனே!
காத்தருள் செய்யே.
திருவடி யொன்றே துணையெனக் கொண்டு தெளிந்தனன் வழியினை அமுதே!
திருச்செங் கோட்டினி லெழுந்த சண்முகா!
தயைநிறை கடலே.
உருகியே உயிர்கள் உயர்பணி செய்யவேண் டுவனே.
உருகியே அருளால் முனைப்பினை யொடுக்கி உயிர்வழி நின்பணி உஞற்றக் கருதிய கருத்தைக் கடவுளே!
அறிவாய் கருத்தது கூடிட அருள்வாய் முருகிய வேட்கை மூண்டெழல் காணாய் மூடனேன் பிறநெறி செல்லேன் முருகனே !
திருச்செங் கோட்டினி லமர்ந்த மூர்த்தியே அன்புவேண் டுவனே.
வேளூர் என்னையேன் பிறப்பித்தாய் இறையவனே!
உன்னுண்மை யுணர்ந்தமையால் உன்னொளியைக் காண உளமுருக ஊனுருக உடலுருக அழுதே உன்னுகின்றேன் இரவுபகல் ஓயாதே அந்தோ!
உடைந்துமனம் வாடுகின்றேன் உடையவனே!
அறிவாய் பன்னிரண்டு கண்ணுடையாய்!
பாவிபடுந் துயரைப் பார்க்கமன மெழவிலையோ பரங்கருணைக் கடலே!
மின்னுசுடர் வேலேந்தி மேதினியைக் காக்க விளங்குமுத்துக் குமரகுரு வேளூர்வா ழரசே!
ஆணவத்தால் பலவினைகள் ஆற்றிவிட்டேன் ஐயா!
அவைநினைந்தே அழுகின்றேன் அருள்புரிதல் வேண்டும் வீணுரைகள் மிகப்பேசி வெறுப்பனவே செய்தேன் வேலவனே!
அவைபொறுத்து விழைந்தேற்றல் வேண்டும் தோணிபுய லெழுகடலின் சுழியுழன்றா லென்னச் சுழலுகின்ற மனமுடையேன் துணைபுரிதல் வேண்டும் தாணுவென உனையடைந்தேன் சண்முகனே!
காவாய் தவம்வளரும் வேளூரில் தமிழ்க்குமர குருவே.
எண்ணாத எண்ணமெலாம் எவ்வளவோ எண்ணி ஏழைமனம் புண்ணாகி இளைக்கின்றேன் நாளும் பண்ணாத வடிவழகா!
பாவிபடுந் துயரைப் பாராயோ பசுங்கொடிசூழ் பவளமலை யண்ணா!
கண்ணார உனைக்கண்டால் கவலையெலாம் மாயும் கலியுகத்து வரதனெனக் காரணப்பே ருடையாய்!
விண்ணாரும் பொழிலுடுத்து வேதனைகள் தீர்க்கும் வேளூரில் வீற்றிருக்கும் வேற்குமர குருவே.
எழுதரிய வடிவழகை ஏழைவிழி காண எழும்வேட்கை நீயறிவாய் எவரறிவார் ஐயா!
அழுதழுதே அயர்கின்றேன் அருளுடைய அரசே!
!நீ கைவிடுத்தால் அணைப்பவர்தாம் யாரே பழுதுடையேன் பிழையுடையேன் பாவமிக வுடையேன் பற்றுதற்கோ வேறில்லை பரம்பரனே!
பாராய் விழுதுடைய ஆல்வேலும் வேம்பரசுஞ் சூழ்ந்த வேளூரில் குருவடிவாய் வீற்றிருக்குந் தேவே.
வயற்சாலி சூழ்வேளூர் வள்ளல்குரு மணியே.
சூரனொடு சிங்கமுகன் தாரகனுஞ் சூழ்ந்தே துளைக்கின்றார் என்னுயிரைத் துயர்க்கொடுமை அறிவாய் கீரனுக்குக் கருணைபுரி கேண்மைமிகு தேவே!
செல்வமுத்துக் குமரகுரு செவ்வேளூர் அரசே.
நறவமடு வண்டிசைக்கும் நகைமலர்பூண் சோலை நற்றவத்து வேளூரில் நாதசிவ குருவே.
கண்புருவ நடுவில் கற்பூர விளக்கெனவே காட்சியளி சோதி!
சந்தவிசைப் பண்ணினிலே தாண்டவஞ்செய் பொருளே!
தமிழ்முத்துக் குமரகுரு தவவேளூர் அரசே.
உண்மையிலே ஒளிர்கின்ற ஒளியே!
என்றும் உளக்கோயில் கொண்டவர்தம் உயிரே!
நாயேன் வண்ணமயில் திருக்கோல வனப்புள் மூழ்க வந்தடைந்தேன் மயிலமலை வாழுந் தேவே.
பசுங்கடலில் மிதக்கின்ற படவே போன்று பயிர்சூழ ஒங்கிநிற்கும் பரிவுக் கோயில் விசும்புள்ளார் பாதலத்தார் விரும்பி யேத்த வீற்றிருக்கும் பெருமானே!
விமலா!
பாசம் நசுங்குவழி காணாது நாயேன் பன்னாள் நாயகனே!
கழித்துவிட்டேன் ஞானம் இன்றுன் வசம்பெறவே வந்தடைந்தேன் வள்ளால்!
பார்த்து மருள்நீக்கி அருள்செய்க மயில வாழ்வே.
நீழல் பித்தாகி ஓடிவந்தேன் பாலைக் கள்ளிப் பெருங்கழுகு எதிர்க்கஎனைப் பின்னிட் டேனால் அத்தா!
என் வேட்கையுணர்ந் தச்சம் நீக்காய் அமரர்தொழும் மயிலமலை அன்புத் தேவே.
மண்ணாகி மணலாகி வளர்கல் லாகி மகிழ்குன்றாய் மனங்கவரும் மலையே!
மழையாகிக் கால்நீராய் வனப்பா றாகி வாய்பாய்ந்து புனற்காடாய் வாரி போல விழியாலுங் கரைகாணா விண்சாய் ஏரி!
எங்கெங்கு நீங்காம லிருக்குந் தேவே!
ஏழைமுகம் பாராம லிருப்ப தென்னே திங்கள்பொழி நிலவாடத் தென்றல் வீசத் திருக்குளஞ்சூழ் மயிலமலைச் செல்வத் தேவே.
அத்தநின துண்மையினை அறிந்துஞ் செய்த அடாதசெயல் அத்தனையும் அழிதல் என்றோ?
சித்தரெலாந் தொழுந்தலைமைச் சித்த ரேறே!
சிந்தைகொண்டால் தீப்பஞ்சாய்த் தீந்து போகும் பத்தருளக் கோயில்கொளும் பரமா!
செம்பில் படுகளிம்பைப் பாற்றுவித்துப் பசும்பொன் னாக்குஞ் சுத்தசெழு மூலிகைகள் சூழ்ந்து நிற்கும் தொன்மயில மலைமருந்தே!
துணைசெய் யாயே.
சாதியிலே மதங்களிலே சார்பு விட்டேன் சண்முகனே!
திருவடியின் சார்பு கொண்டேன் வீதியிலே விளையாடித் திரிந்த காலை வேலவனே!
நின்தொண்டு விளங்க வில்லை நீதியிலே நின்றுயிர்க்கு நிகழ்த்துந் தொண்டே நின்தொண்டாம் என்றுணர்ந்தேன் நிமலா!
பின்னாள் வாதமிலா இடத்தொளிரும் வள்ளி நாதா!
மயிலமலைச் சிவகுருவே வருவா யின்றே.
கந்தா!
வந்து கருணைபுரி மயிலமலைக் கரும்பே தேனே.
மண்ணொடுங்கி நீர்வறண்டு வன்னி மாய்ந்து வளியடங்கி வெளிகலங்கி மடிவுற் றாலும் கண்மயிலில் ஏறிவிளை யாடுங் கந்தா!
தயைபுரிவாய் மயிலமலைச் சாந்தத் தேவே.
திருப்போரூர் என்னுயிரே!
என்னுடலே!
எனையீன்ற தாயே!
என்தந்தை!
என்னுறவே!
எனக்கினிய கலையே!
அறிவாய் என்விழிக்கு விருந்தளிக்க எழுந்தருளல் என்றோ ஏருழவர் பாவொலிக்கும் எழிற்போரிச் சிவமே.
உலகளித்தாய் உடலளித்தாய் உயர்பிறவி யுள்ளம் உவந்தளித்தாய் அப்பிறவி உறுபயனைக் காண அலைகின்றேன் அலைவெல்லாம் ஆண்டவனே!
மலையடியில் மரஞ்சூழ்ந்த மண்டபத்தில் நின்று மயிலேறும் பெருமானே!
நீயறிவாய் தமியனென்ன செய்வேன் சிலையுழவர் கிளிவளர்க்குந் திருப்போரூர் முருகா!
சிதம்பரனார்க் கருள்சுரந்த தெய்வசிகா மணியே.
மலையேறி மீதமர்ந்தேன் மனவமைதி கண்டேன் மாதேவா!
கானமயில் திருப்போரூர் கருணைபொழி தேவே.
குருவாய் மகிழுருவங் காட்டாயோ மனங்குவியா துன்னை உன்னுவதா லென்னபயன் உறுத்துவினை யுயரும் உம்பர்தொழுந் திருப்போரூர் உண்மைவடி வரசே.
செய்வாய் !நின தருணெறிக்குத் தொண்டு செயல்வேண்டும் துணையருள்வாய் திருப்போரூர் தூயமணி விளக்கே.
போரூரா!
மேல்வருணங் கீழ்வருண வேற்றுமைகள் வீழ்ந்தால் !நின் மெய்ம்மைநெறி விளங்கும்வழி வழியே பால்வழங்கும் பசுவனையார் பத்திவிளை யமுதே!
பனைசூழுந் திருப்போரூர் பச்சைமயி லரசே.
சாதியென்றும் மதமென்றுஞ் சாத்திரங்கள் காட்டிச் சந்தைகடை விற்பவர்கள் சார்பறுத்துக் கொண்டேன் ஓதுநெறி யொன்றிறைவன் நீயொருவன் என்றே உணர்ந்தறிந்தேன் உத்தமனே!
உயர்பொருளே!
என்னைச் சோதனையிற் படுத்தாதே சூர்தடிந்த வேலா!
சோதியுருக் காட்டியருள் சூழ்வினைகள் ஓடப் பாதையிலே சோலைநிழல் பசுநிரைகள் தேங்கும் பழம்பெரிய திருப்போரூர் பான்மைமற வேனே.
இளையனார் வேலூர் செழுங்கொண்டை திரைத்தசையச் சீக்குங்கால் கோழிகளே!
உழும்பழனம் பலசூழ்ந்தே உமிழ்பசுமை ஒளியிடையே விழும்புனல்சேர் இளையனார் வேலூர்க்கிவ் வழிதானோ கெழும்பயலை நோய்தீரக் கிளர்ந்தெழுந்து கூவீரே.
இளங்குழவி கையிலுள இடியப்பங் கவர்ந்துண்ண உளங்கொண்டு குறிபார்க்கும் ஒத்தகருங் காகங்காள்!
வளங்கொழிக்கும் வயல்சூழ்ந்து வளர்வேலூர் எதுவென்றென் களம்பயலை பிணிதீரக் கருணையுடன் கரையீரே.
வட்டணையில் சுழன்றாடும் வகைநீலப் புறவினங்காள்!
மட்டொழுகும் மலர்ப்பொழிலில் மதிநிலவில் மங்கையரும் கட்டழகுக் காளையருங் கவிபாடி யின்பநுகர் எட்டுடைய இறைவேலூர் எங்கென்று முழங்கீரே.
மேயெருமை முதுகிடத்து மேவுகருங் குருவிகளே!
வேயிசைக்கும் இறையனார் வேலூரில் மயங்குகின்றேன் சேயனிள அழகுமணத் திருமேனிச் செல்வன்திருக் கோயிலுள இடமெங்கே கூரலகால் குறியீரே.
காலையிலும் மாலையிலுங் கண்களிக்கப் பறக்கின்ற வாலிறகுத் தும்பிகளே!
வளர்திங்கள் நிலவினிலே பாலிமணற் கரைசேர்ந்தேன் பண்மொழியார் வேலூரில் நீலமயில் வீரனுக்கென் நிகழ்ச்சியினை யுரையீரே.
செங்கமல வாவியிலே தேன்மடுக்கும் வண்டுகளே!
தொங்குகுலை வாழைசெறி தொல்பதியான் வேலூரான் தங்குவொளி வண்ணத்தான் தமிழ்முருகன் கடம்பணிந்தோன் பொங்கழகற் கென்வரவைப் போய்மிழற்றிப் புகலீரே.
பேடையுடன் பிரியாத பெட்புடைய அன்றில்காள்!
கோடையிலும் வற்றாத குணமுடைய ஈராற்றின் ஓடைகளின் ஓதநிறைந் தோங்குதனி வேலூரில் மேடையிலே வாழிறைக்கென் வேட்கைதனை விளம்பீரே.
விண்ணேறு மரத்தழையில் விளங்குமிடந் தெரியாமல் பண்ணேறு குரற்குயிலே!
பாலாறுஞ் சேயாறுந் தண்ணேறு பழனஞ்சூழ் தமிழிளைய வேலூரான் எண்ணேறு மாண்புகழை இங்கிதமாய்க் கூவாயே.
மணியென்ன மரகதத்தில் மரம்படருங் கொடிக்கொவ்வை அணிகனிக ளுண்பவள அழகலகுப் பசுங்கிளிகாள்!
தணிபொழிலும் பைங்கூழும் தழைதழைக்கும் வேலூரான் கணியறியா மெய்க்கீர்த்தி காதினிக்க மொழியீரே.
புற்பூச்சை வாய்க்கொண்டு புரிபேடைக் கீயும்வழி அற்பூட்டும் பூவைகளே!
அணியிளைய னார்வேலூர் பொற்பூருஞ் சோலையிலே பூமணக்கும் நேரமிது சிற்பரன்றன் திருநாமஞ் செவிகேட்கச் செப்பீரே.
அழுகின்றேன் பிழைநினைந்தே அநுதினமும் அறுமுகனே!
தொழுகின்றேன் திருவடியைத் துகளறுத்துத் தூய்மைபெற உழுகின்ற வயற்காஞ்சி உயர்குமர கோட்டத்தில் எழுகின்ற ஒளிவேலா!
இறையவனே!
ஆண்டருளே.
எத்தனையோ பிழைசெய்தேன் இறையவனே!
அறியாமல் அத்தனையும் பொறுத்தாள அவனிதனில் பிறருண்டோ?
வித்தைமிகு காஞ்சியிலே விறற்குமர கோட்டத்துச் சத்தியனே!
சங்கரனே!
சண்முகனே!
எனக்கருளே.
பத்திநெறி அறியாமல் பாழ்நெறிகள் வீழ்ந்துழன்றேன் சித்திநெறிப் பெரியோர்கள் சேவிக்கும் பெருமானே முத்திநெறிக் காஞ்சியிலே முகிழ்குமர கோட்டத்து வித்தகனே!
மயிலேறி வேட்குருவே!
ஆண்டருளே.
சிவனாகிச் சைவருக்குத் திருமாலாய் வைணவர்க்குத் தவவமண பௌத்தருக்குத் தனியருகன் புத்தனாய் புவிநெறிகள் பிறவற்றும் புகுந்துபுகுந் தருள்குருவே !என் குறைதீரே.
கண்ணினிலே காண்கின்ற கதிரொளியை யுள்ளமெனுங் கண்ணினிலே காண்பதற்குக் கற்பூர மணிவிளக்கே!
எண்ணியெண்ணி நாடோறும் ஏக்குறுதல் நீயறிவாய் !என் குறைதீரே.
உன்னை என்னறி வெங்ஙன் உணருமே கான்ற பச்சைக் கவின்கொடி வள்ளியைக் காதல் செய்தணி காசலத் தெய்வமே.
எங்கு நீங்கா திருந்திடும் ஈசனே!
இங்கு நின்னிடம் என்ற மகிழ்ச்சியால் தங்கல் நல்லறி வோவறி யாமையோ தாயுந் தந்தையு மாகிய சேயனே!
எங்கு நீயெனில் என்னிடம் ஆணவம் எங்கி ருந்து பிறந்தது சண்முகா!
அடைக்கலம் கோதி லாத்தணி காசலத் தெய்வமே.
எங்கு நின்றிடு நின்னிலை ஏழையேன் எவ்வு ளத்தினில் எண்ணவும் வல்லனே பொங்கு சங்கர!
புண்ணிய மூர்த்தியே!
புவனம் உய்யப் பொருந்திய தேசிகா!
நின்னருள், செய்ய நன்றி சமரசஞ் சேர்த்தது திகழுஞ் சீர்த்தணி காசலத் தெய்வமே.
சாதி யென்னும் படுகுழி நாட்டினில் சார்ந்து தோன்றினன் சண்முக!
அப்பெருங் கோதை நீக்கிக் குணஞ்செய வேண்டுவல் குமர தேவ!
!அருள் தேசிகா!
நாத விந்து நடந்து கடந்துமே நட்ட மாடி நகைமுக வள்ளியின் காத லுண்ட கருணைக் கடவுளே!
!தணி காசலத் தெய்வமே.
கந்தமாதனம் கட்டில்லா அறிவாகிக் கணக்கில்லா அகண்டிதமாய் முட்டுண்ட அறிவறியா முழுமுதலா யிலங்குமொன்றே!
கட்டுடைய உயிர்ப்பொருட்டுக் கருணைபொழி குருவாகி வட்டகந்த மாதனத்தில் வருகுமர!
அடிபோற்றி.
குமரகுரு பரமணியே!
குவலயத்தில் பலபெயர்கள் அமையநிற்கும் பெருமானே!
அநாதியிறை முதலென்றும் அமரருளின் குருவென்றும் அடியர்சொலும் அழகுநுட்பம் சமயவழக் கொழித்தடியில் தனிநின்றால் விளங்கிடுமே.
நின்னொளியால் உலகமெலாம் நிகழ்கின்ற நிலையுணர்ந்தால் பொன்னுருவை யருந்தாது புகன்மொழியைப் பருகாது சின்மயத்தை நினைப்பதுவுஞ் சிரிப்பாகுஞ் சிவகுருவே!
மன்னுகந்த மாதனத்து மணிவிளக்கே!
அருள்வாயே.
கோயிலெலாம் வருணமுடை குடிகொண்டால் அருளுருவ நாயகனே!
அழகொளியை ஞாலத்தார் பெறுவதெங்ஙன் தாயிழந்த கன்றெனவே தவிக்கின்றேன் சிவகுருவே!
மாயிருளை யொழித்தருளாய் மகிழ்கந்த மாதனனே.
வாயாலே அத்துவித வளமெல்லாம் மிகப்பேசி ஓயாதே உழன்றலுத்தேன் ஒளியடியைக் கொழுக்கொம்பா தாயானே!
பிடித்துள்ளேன் தயைபுரிவாய் தனிமுதலே மாயாதே உயர்கந்த மாதனத்தில் மகிழ்குருவே.
எங்குமுள அழகெல்லாம் எழுமூற்றா யிலங்குகின்ற மங்கலிலாத் திருமேனி மலரழகைப் புலனுகர இங்குபடுந் துயரறிவாய் இளையோனே!
அருள்புரிவாய் பொங்குகந்த மாதனத்தில் பொலிந்தமயி லயிலரசே.
சினமுதலாம் அரக்கருளம் தெறுகின்றார் தெளிஞானம் எனும்அயிலால் சிதைக்கவிரி இயற்கைமயில் இவர்ந்துவரின் நினக்கினிய கொடியாகும் நிலைகூடும் குமரகுரு!
மனவமைதி வளர்கந்த மாதனத்துப் பெருமானே.
அத்துவித முத்தியையும் அருட்குருவே!
யான் வேண்டேன் மற்றுமுள பதம்வேண்டேன் மகிழ்கந்த மாதனத்தில் சுத்தபசும் மயிலழகில் துலங்கிளமை யழகலையில் பத்தியெழ முழுகிநிற்கும் பரவசத்தை வேண்டுவனே.
பொது எங்குநிறை செம்பொருளே!
ஏழைமுக நோக்கி இடர்களைய விழியிலையோ எண்ணந்தா னிலையோ பொங்குமிடர்க் களவிலையே பொறுக்கமுடி யாதே போகுமிடம் வேறுண்டோ புண்ணியனே!
தமிழியற்கை யரசே.
ஊனுடலம் பெற்றுணர்ச்சி யுற்றநாள் முதலா உறுதுயரஞ் சொல்லுதற்கும் உரைகளுண்டோ ஐயா!
கானுமிழும் எரியிடையே கடையன்தவிக் கின்றேன் காண்பதற்குக் கண்ணிலையோ கருத்திலையோ அருளத் தேனுகரும் வள்ளியுடைத் தெய்வமென உலகம் செப்புகின்ற திறமென்னே?
திருவருளைப் பொழியாய் வானுலகும் மண்ணுலகும் வாழ்த்துபெருந் தேவே!
வளரியற்கைக் கோயில்கொண்ட வள்ளல்சிவ குருவே.
ஆரஎண்ணி எண்ணியகம் அனலாச்சே ஐயா!
அழுதழுது விழியெல்லாம் அழலாச்சே நோய்தான் தீரவழி யுண்டோசொல் செல்வவள்ளி நாதா!
இருளிருந்து கூவுகின்றேன் எடுத்தணைப்பா ரில்லை !நினை அடைந்தேன் மருளிருக்கு மதியனென்று வாளாநீ இருந்தால் வாழ்வதெங்ஙன் இயற்கையிலே வாழும்பெருந் துரையே.
பொருண்முடையும் அருண்முடையும் புகுந்தலைத்தல் அறிவாய் பொருள்அருளை அடியவர்க்குப் பூக்கின்ற தருவே!
அருண்முடையை யொழித்தென்னை ஆண்டுவிட்டால் போதும் அல்லலெலாம் தொலைந்தகலும் ஆறுமுக வேலா!
சுருண்முகிழுந் தார்கடம்ப!
சுத்தபரம் பொருளே!
சுந்தரனே!
வள்ளிமகிழ் தோகைமயி லரசே!
தெருண்மனத்தில் திகழ்சிவமே!
திருமாலே!
என்றுஞ் செறிஇயற்கைக் கோயிலுறை செல்வப்பெரு மாளே.
கவலையெலாந் திரண்டுருண்டு கருத்தினிலே நின்றால் கானமயில் வீர!
நின்றன் கருணைபெறல் எங்ஙன்?
அருமைத்திருக் கோயில் அழகியற்கை மூலமெனும் அறிவுவிளக் கேற்றே.
நடனமெங்கு மிடுகின்ற நாயகனே!
ஞானம் நல்வழியில் வளர்ந்தோங்க நானிலத்தில் செய்யே.
எக்கோயில் கெட்டாலும் எழிலிறையே!
நின்றன் இயற்கைவளக் கோயிலென்றும் இருப்பதன்றோ?
எவரும் புக்கோடி ஆடிநின்று பொருந்திவழி படலாம் புன்குறும்புச் சேட்டையிலை பொலிவமைதி கூடும் சிக்கோதும் நெறிகளெல்லாஞ் சிதற அருள் வேலா!
செங்கதிருங் கடலுமெனச் சிகியிலுறுஞ் சேயே!
இக்கோலம் இந்நிலையென் றெண்ணாமல் யார்க்கும் இன்புசொரி கருணைமழை!
எளியன்குறை தீரே.
காத்தல் கத்தனே!
உயிரைக் காக்க கந்தனே!
அறிவைக் காக்க சித்தனே!
மனத்தைக் காக்க திகழ்புலன் ஐந்தைக் காக்க அத்தனே!
உறுப்பை யெல்லாம் அழகுறக் காக்க காக்க சித்தனே!
உடலைக் காக்க பன்னிரு கரத்துச் சேயே.
தெய்வச் சேயே.
திருவாளர் திரு.
வி.
கலியாணசுந்தரனாரால் பாடப்பெற்ற முருகன் அருள் வேட்டல் முற்றிற்று.
.
தென்திருப்பேரை பேரை அரைசே!
பேரை அரைசே!
சிறிது நெஞ்சில் நின்னை எங்ஙன் உன்னுவல் அம்ம!
அழகிய வடிவம்!
அழகிய வடிவம்!
நெஞ்சே!
நினையாய் நெஞ்சே!
நினையாய் பாழு நெஞ்சே!
நினையாய் நெஞ்சே!
நினையாய் முனைப்பற நினைவாய் வினைப்பற் றறுப்பாய் அழக னிருக்கப் பழகு நெஞ்சே!
வேண்டுவன் இதுவே ஆண்டகைப் பொருளே!
வருக வருக அருள வருக வருக வருக குருவாய் வருக தென்தமிழ் கமழும் தென்திருப் பேரை அரைசே!
பேரை அரைசே!
.
எங்கு நிறைபொருளே எவ்வுருவும் நீயென்றால் பொங்கு குருகூர்ப் பொலிவோனே தங்கத் தனியிடங்கள் கொண்டதென்ன?
தத்துவமே என்று பனிமலர்த்தாள் வந்தணைந்தேன் பார்.
.
திருமாலிருஞ்சோலை தென்பாண்டிச் செல்வம் திருமா லிருஞ்சோலை அன்பால் தொழுதுய்ய ஆர்த்தெழுவாய் நன்னெஞ்சே.
விண்ணவரும் மண்ணவரும் வேட்குந் திருச்சோலைத் தண்மையிலே மூழ்கித் தயைபெறுவாய் நன்னெஞ்சே.
செல்வமெலாம் பூக்குந் திருமா லிருஞ்சோலை செல்ல நினைந்தாலும் செம்மையுறும் நன்னெஞ்சே.
காணாத காட்சியெலாம் காட்டும் பெருஞ்சோலை வாணாள் வழுத்திநின்றால் வாழ்வுவரும் நன்னெஞ்சே.
வண்டினங்கள் பண்பாடி வாழுந் திருச்சோலை கண்டு பணிந்தால் கருணைவரும் நன்னெஞ்சே.
சாதிமதக் கட்டெல்லாந் தாண்டின் பழச்சோலை நீதியிலே நிற்கும் நினைப்புறுவாய் நன்னெஞ்சே.
உள்ள சமயமெலாம் ஓலமிடும் பூஞ்சோலைக் கள்ளருந்துங் கல்வி கதிகாட்டும் நன்னெஞ்சே.
எல்லா உயிரும் இருக்க இடமருளும் வில்லார் இருஞ்சோலை வேண்டுதல்செய் நன்னெஞ்சே.
சொல்லுக் கடங்காச் சுகச்சோலை ஞானநல்கும் கல்வியாய் நிற்குங் கருத்துணர்வாய் நன்னெஞ்சே.
ஏழிசையாய் நிற்கும் இருஞ்சோலை எண்ணிஎண்ணித் தாழிசையாற் பாடித் தழுவுவாய் நன்னெஞ்சே.
பழமைப் பழமைக்கும் பண்பாம் பழஞ்சோலைக் கிழமைக் குறிநின்றால் கேட்குமொலி நன்னெஞ்சே.
இயற்கைத் திருமா லிருஞ்சோலை இங்கிருப்பச் செயற்கை அலகையிடஞ் செல்லுவதென் நன்னெஞ்சே.
செம்மைவழித் தண்மைபொழி செஞ்சோலை சேராதே வெம்மையிலே வீழ்ந்தால் விரதம்போம் நன்னெஞ்சே.
பத்தருக் கெஞ்ஞான்றும் பண்பாந் திருச்சோலை முத்திக் கரையென்றே முன்னுவாய் நன்னெஞ்சே.
பச்சைப் பசுஞ்சோலைப் பள்ளியினைப் பாராதே நச்சுமிழும் வெம்மையிலே நண்ணுவதென் நன்னெஞ்சே.
அருணெறியை ஓம்புநருக் கன்பாந் திருச்சோலைப் பொருளுணர்ந்து போற்றிப் புகக்கற்பாய் நன்னெஞ்சே.
உண்ணஉண்ணத் தித்திக்கும் ஓங்கு கனிச்சோலை கண்ணினாற் கண்டாலும் காப்புவரும் நன்னெஞ்சே.
என்று மழியா தினிக்கும் பெருஞ்சோலை ஒன்றே உளதென் றுணர்ந்திடுவாய் நன்னெஞ்சே.
வினையும் விதியும் விளைநோயும் பொற்சோலை நினையாத மாக்களுக்கே நேர்தலறி நன்னெஞ்சே.
செய்த பிழைக்கிரங்கிச் சிந்தித்தால் செஞ்சோலை உய்யு நிலைகூட்டும் உண்மையுணர் நன்னெஞ்சே.
தமிழாய்த் தழைத்துநிற்குந் தண்மை இருஞ்சோலை அமிழ்துண்ட அன்பருக் கன்பாவாய் நன்னெஞ்சே.
ஆழ்வார்கள் சூழ்ந்துநிற்கும் ஆனந்தத் தேன்சோலை பாழ்பிறவி போக்கப் பணிசெய்வாய் நன்னெஞ்சே.
ஆண்டா ளெனுங்கொடிசூழ் அன்புத் திருச்சோலை வேண்டாதே சென்றால் விறலிழப்பாய் நன்னெஞ்சே.
ஆழ்வார் தமிழ்ப்பாட்டாய் ஆர்ந்த இருஞ்சோலை வாழ்வே உரியதென்று வாழ்த்துவாய் நன்னெஞ்சே.
.
பொன்னார் முடியும் பூவடியும் பூத்த விழியும் செவ்வாயும் மின்னார் மார்பும் மலர்க்கையும் மிளிரு நீல உருக்கோலம் என்னே!
நெஞ்சில் நிலைக்கவினை இரியும் வில்லி புத்தூர்வாழ் மன்னே மணியே மாமருந்தே மறைசொல் ஆண்டாள் மனத்தோனே.
.
விளங்கொளி விழியினாற் காணக் காலையே நோக்கிக் கைதொழு கின்றேன் கருணைசெய் அரங்கநா யகனே.
.
.
.
.
.
.
.
திருக்காஞ்சி பந்தாடக் குழுமிவரும் பள்ளியிளம் பிள்ளைகளே!
பைந்தாரன் திருமார்பன் பவமறுக்கும் ஒருவீரன் வந்தார்க்கு வரமளிக்கும் வரதனெழுந் தருள்காஞ்சி நந்தாத மணிக்கோயில் நண்ணும்வழி சொல்லீரே.
குடமேந்திக் குலவிவருங் கோதில்பிணாப் பிள்ளைகளே!
தடமேந்து மலர்க்கினியன் தண்டுளவம் அசைமார்பன் வடமேந்துங் காஞ்சியிலே வரதனெழுந் தருள்கோயில் இடமேந்தும் வழியுணர்த்த எழின்முத்தஞ் சிந்தீரே.
மட்டவிழு மலர்பறிக்க மரத்தடியிற் செறிந்தீண்டி வட்டமிடும் வளைக்கரத்து மதிநல்லீர்!
வளர்காஞ்சிக் கட்டழகன் பொலமுடியன் கருணைபுரி கரிவரதன் எட்டுடையன் திருக்கோயில் ஏகும்வழி இதுவேயோ.
ஆலரசு வேம்பினங்காள்!
அழகுதிருக் காஞ்சியிலே சீலருளும் வரதனிடம் செல்வழியோ இதுவென்று கோலமவிர் கரநீட்டிக் குறிப்பிடவே குலவுகின்றீர் பாலிமண லெனப்பொலிந்து பல்லாண்டு வாழ்வீரே.
புற்றரவப் பெரியீரே!
புன்மையனைக் கண்டவுடன் செற்றமறு பணம்விரித்துச் செல்கின்றீர் விரைந்துமுனே கற்றவரெண் காஞ்சியிலே கரிவரதன் கோயில்வழி பற்றிநட எனவுணர்த்தும் பான்மைதனை மறவேனே.
செங்கமலத் தேனருந்திச் சிறுமீன்கள் விளையாடும் பொங்குமடுக் காட்சிவிட்டீர் புரிவுடனே பறக்கின்றீர் சங்குடைய வரதனமர் தனிக்கோயில் வழியிதுவென் றிங்குணர்த்தும் புள்ளரசீர்!
இருங்கருணைத் திறமென்னே.
செங்கொண்டை சாய்ந்தசையச் சீக்கின்ற சேவல்களே!
பைங்குஞ்சு புடைசூழப் பார்க்கின்ற கோழிகளே!
அங்கண்ணன் வரதனென்றே அகங்குளிரக் கூவீரே இங்குள்ளங் கவர்வரதன் என்றென்றே கூவிரே.
மயிலனங்காள்!
ஆடீரே மால்வரத னென்றென்றே குயிலினங்காள்!
கூவீரே குருவரத னென்றென்றே பயிலளிசெவ் வாய்க்கிளிகாள்!
பாடீரே வரதனென்றே உயிரளிக்க வருவானோ உயர்காஞ்சிப் பதியானே.
.
உலகெலாம் நீயாய் ஓங்கிய உருவை ஓதியோ காணுதல் இயலும்!
.
.
.
.
.
பொன்னொளி மின்னும் முடியோனே பொருளென வந்தேன் அடியேனே கமலக் கண்ணால் கருணைபொழி களைத்தே வந்தேன் இருளையொழி.
மலர்மகள் மார்பா வந்தேனே மனத்திற் பொழியாய் செந்தேனே.
சக்கரம் நோயை அழிப்பதுவே சங்கொலி சாவை ஒழிப்பதுவே.
நீலமேனி நிலவினிலே நித்தம் மூழ்கு நலமினியே.
கடலை மலையைப் பாருங்கள் கண்ணன் காட்சி ஓருங்கள் கரிய மேகங் காணுங்கள் கண்ணன் வடிவம் பேணுங்கள்.
சோலைக் கலையைச் சூழுங்கள் சோதி அலையில் வீழுங்கள் எல்லாம் கண்ணன் திருக்கோலம் என்றுணர் அன்பே உருக்கோலும்.
ஆழ்வார் தமிழில் ஆழ்வோமே அன்பில் என்றும் வாழ்வோமே.
.
திரு.வி.கலியாண சுந்தரனார் பாடிய திருமால் அருள் வேட்டல் முற்றிற்று முன்னுரை இக்கால உலகம் எப்படி இருக்கிறது?
எங்கணும் என்ன பேச்சு?
விளக்கம் வேண்டுகொல்!
வீடுகளில் வேற்றுமை ஊர்களிற் பிரிவு நாடுகளிற் பிணக்கு யாண்டும் உறுமல் கறுவல்!
இவையெல்லாம் உருண்டு திரண்டு உலகைப் போர்க்களமாக்கிவிட்டன.
ஐந்து கண்டமும் போரிலே மூழ்கியுள்ளன.
இந்நிலைமை எப்பொழு தேனும் நேர்ந்ததுண்டோ?
விலங்குச் சண்டையிலாதல் அறக்கடவுளுக்கு இடமிருக் கும்.
இக்கால மனிதச் சண்டையில் அறக்கடவுளுக்கு இட முண்டோ?
உலகம் விரிந்தது பரந்தது பெரியது மிகப் பெரி யது.
பெரிய உலகில் அறக்கடவுள் தலைசாய்ப்பதற்கு ஒரு சிறு இடமுமில்லை!
மன்பதை அலமருகிறது நடுக்குறுகிறது குண்டு குண்டு என்று கூக்குரலிடுகிறது அங்கும் இங்கும் ஓடுகிறது அலை கிறது மடிகிறது.
இந்நிலையில் புது உலகம் அறிஞரால் பேசப் படுகிறது.
மன்பதை கேடுற்று அழிவதற்குக் காரணம் என்னை?
ஒவ்வோர் உலகினர் ஒவ்வொன்று கூறுவர்.
அவற்றைத் திரட்டிப் பார்த்தால், அவை யாவும் ஒன்றில் அடங்குதல் காணலாம்.
மக்கள் கூட்டம் இயற்கை இறைவழி நின்று ஒழுகுதல் வேண்டும்.
அப்படி ஒழுகுகிறதா?
ஒழுகியிருப்பின், உலகில் சாம்ராஜ்யமே முளைத்திராது பொதுமை அறமே முகிழ்த் திருக்கும்.
சாம்ராஜ்ய முறை மாறவேண்டுமானால் மனிதரிடத் துள்ள குறைபாடுகள் நீங்குதல் வேண்டும் சில குறைபாடுகளா தல் நீங்குதல் வேண்டும்.
இங்கே, சிறப்பாகக் குறிக்கத் தக்கது ஒன்று.
அது, தன்னலத்துக்கு முதலாக உள்ள ஆசைப்பேய்.
ஆசைப்பேய் இப்பொழுது என்ன செய்கிறது?
உயிர்களை அலைக்கிறது உலகைப் பெரும் போர்க் களமாக்கி யிருக்கிறது அரக்கரும் அஞ்சும் நிணக்களமாக்கி யிருக்கிறது.
இப்போர், முடிவில் ஆசைப்பேயை ஓரளவிலாதல் அடக்கும் என்பதில் ஐய மில்லை.
ஆசைப் பேய் அடங்க அடங்க ஒருவிதப் புது உலகம் அவ்வவ்வளவில் அரும்பிக்கொண்டே போகும்.
புதுமை உலகம் யாண்டிருந்து பிறக்கும்?
வெறும் பாழிலிருந்தா பிறக்கும்?
பழமைத் தாயினிடமிருந்து புதுமைச் சேய் பிறக்கும்?
பழமை எது?
இயற்கை இறைவழி.
இவ்வழியி னின்றும் இக்கால உலகம் வழுக்கி வீழ்ந்துள்ளது.
வீழ்ச்சியைப் போக்கவே இயற்கை இறை விரைந்து நிற்கிறது.
இஃது அருளுடைய இயற்கை இறையின் கடமை.
ஆதலின், இயற்கை இறையின் அருளால் ஒருவிதச் செம்மைப் புது உலகம் அரும்பியே தீரும்.
இறை ஒன்றே.
அதை அடையும் நெறியும் ஒன்றே.
இறை நெறியே சத் மார்க்கம் என்பது.
சத் மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
சத் இறை அதை அடைதற்குறிய மார்க்கம் இயற்கை.
இயற்கைவழி இறையை உணரல் வேண்டுமாதலின், அவ்வழி இயற்கை இறைவழி என்று சொல்லப்படுகிறது.
இயற்கை இறை வழியாவது சத்மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
சன்மார்க்கம் உலகில் பல பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
பெயர்ப்பன்மையை நீக்கிப் பொருளை நோக்கினால் ஒருமையே புலனாகும்.
பெயர்ப் பன்மையில் மக்கள் மயக்குற்றமையால், அவர்கட்குப் பொதுமைப்பொருள் புலனாகாதொழிந்தது.
அதனால் போராட்டம் மக்களிடைப் புகலாயிற்று.
பொதுமையே சமரசம் என்பது.
சமரசமே சன்மார்க்கம்.
எங்கே சமரசம் உண்டோ அங்கே சன்மார்க்கம் உண்டு.
எங்கே சன்மார்க்கம் இருக்குமோ அங்கே சமரசம் இருக்கும்.
சுருங்கிய முறையில் சமரச சன்மார்க்கத்தை மார்க்கமென்றுங் கூறலாம்.
மார்க்கம் என்பதும், சன்மார்க்கம் என்பதும், சமரசம் என்பதும், சமரச சன்மார்க்கம் என்பதும் ஒன்றே.
சன்மார்க்கம் என்ன அறிவுறுத்துகிறது?
ஈண்டைக்கு விரிவுரை வேண்டுவதில்லை.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் யாண்டும் உள்ளது.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் யாண்டுமுள்ளது என்னுங் கொள்கை, மன்பதையில் ஆக்கம் பெறப்பெற, அதன்கண் சகோதரநேயம் ஓங்கி வளர்தல் ஒருதலை.
சகோதர நேயத்தின் முன் ஆசைப்பேய் இடம் பெறுமோ?
இடம் பெறுதல் அரிது.
சன்மார்க்கம் ஆசைப் பேயை அடக்கவல்லது என்று சொல்வது மிகையாகாதென்க.
சன்மார்க்கம் இன்று தோன்றியதன்று நேற்றுத் தோன்றியதன்று.
அது தோன்றிய காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறுதல் இயலாது.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் உணர்வை மக்கள் என்று பெற்றார்களோ அன்றோ சன்மார்க்கமும் அவர்களிடை விளங்கியிருக்கும்.
சத் அநாதி சன்மார்க்கமும் அநாதி.
யாதும் ஊரே யாவருங் கேளிர் என்ற திருமொழி புற நானூற்றில் ஒரு மூலையில் ஒளிர்வது.
இத்திருமொழியி லுள்ள பொதுமைச் செல்வம், முதல்முதல் என் உள்ளத்தை கவர்ந்தது.
வேறு சில கூட்டுறவுகளும் பொதுமை உணர்வை என்பால் வளர்த்தன.
பொதுமை என்னுஞ் சமரசம் சன்மார்க்கம் உலகில் பல பெயர்களாக வழங்கப்படுகிறது.
அவை ஜைனம், பௌத்தம், சைவம், வைணவம், வேதாந்தம், கிறிதுவம், இலாம் முதலி யன.
இந்நாளில் பொது நெறியை மாடம் பிளவட்கி என்ற சமரச சன்மார்க்க ஞானியார் தியோசபி என்றனர்.
அதனால் அடையும் மாறு தலைப் புது உலகமலர்ச்சி என்று மக்கள் கொள்வதும் வழக்கம்.
மெய்யறிவு பெற்றவர்களுக்குப் பழமையும் புதுமையும் ஒன் றாகவே விளங்கும்.
இந்நாளில் புது உலக மலர்ச்சி பேசப்படுகிறது.
அப்புது உலகம் சமரச சன்மார்க்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதா யிருத்தல் வேண்டும்.
சமரச சன்மார்க்கமே புது உலக ஆக்கத் துக்குரிய அவதாரமென்று யான் கருதுகிறேன்.
இவ்வேளையில் சமரச சன்மார்க்கத்தொண்டு ஆங்காங்கே நிகழப்பெறுதல் சிறப்பு.
பல துறையில் உழன்று பலவிதப் பணிசெய்த எளியேனுக்கு இற்றை ஞான்று சன்மார்க்கப் பணியிலே வேட்கை மீக்கூர்ந்து செல்கிறது.
இதை ஆண்டவன் அருள் என்றே யான் கொள் கிறேன்.
சன்மார்க்கத் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
அவற்றுள் ஒன்று நூற்றொண்டு.
இத்தொண்டிலும் என்னைத் திருவருள் உந்தியது.
என்னால் இயற்றப்பெற்ற நூல்களிற் பெரும்பான்மை யன சமரச சன்மார்க்கக் கொள்கைக்கு அரண் செய்வனவாம்.
பாட்டுத் தொண்டில் யான் பெரும் பொழுது போக்குவ தில்லை.
ஓய்ந்த நேரங்களில் மிகச் சிறு பொழுது யான் பாட்டுத் தோண்டில் தலைப்படுவதுண்டு.
பொதுமைப் பாடல்கள் சில என்னால் யாக்கப்பட்டன.
அவற்றைக் கொண்டது இந்நூல்.
நூலின் உள்ளுறைக்கேற்ப, பொதுமை வேட்டல் என்னுந் தலைப்பு அணியப்பட்டது.
தலைப்பு நூலின் உள்ளுரையை நன்கு விளங்கச் செய்யும்.
விளக்கம் வேண்டுவதில்லை.
பொதுமை வேட்டல் புது உலக மலர்ச்சிக்கு வேண்டற் பாலது.
இப் பொதுமை வேட்டல் அப்புது உலக ஆக்கத்துக்கு ஒரு மூலையிலாதல் ஓரளவிலாதல் துணை செய்யுமென்று நம்புகிறேன்.
மலர்க புது உலகம் மலர்க பொதுவுலகம் மலர்க அற உலகம் வாழ்க மார்க்கம் வாழ்க சங்கம் வாழ்க தொண்டு.
பிழை பொறுக்க.
இராயப்பேட்டை திருவாரூர் வி.
கலியாணசுந்தரன் .
அண்டமெலாம் இயங்கருமை ஆய்ந்து நோக்கின் அத்த!
நின துண்மையிலே ஐயந் தோன்றா எண்டிசையுங் கடந்திலங்கும் இறைவ!
.
.
.
.
.
பொழிலெனப் பொலியும் பொன்னொளிப் பெண்ணைப் பொறுமையை அன்னையை அன்பை இழிவெனக் கருதி ஏசுவோ ரிங்கே எங்கிருந் துதித்தனர் அந்தோ!
பழியினைச் சுமக்கும் பாவரே யாவர் பகுத்தறி வவர்பெறச் செய்யே வழிவழி இயற்கை வாணியை மணந்து மாநிலம் வளர்த்தருள் பதியே.
இயற்கை நெறியினைத் தூர்க்கும் நீசத்தைக் களைந்தருள் செய்யே.
.
.
அருள்சு ரந்தாய் பொன்னடி போற்றி போற்றி.
.
நலம் பெறுவேனே.
.
சன்மார்க்கச் !அருள் மழைபொழியாய் சிறுபிழைகள் பொறுத்தே.
சாதிமதக் குழிநரகச் சாக்கடையில் விழுந்தேற்கும் ஆதிநெறிச் சன்மார்க்க அருட்கரையை உணர்வித்த நீதிஇறை!
நின்கருணை நிறைதெளிய வல்லேனோ சோதிமுடி அடியில்லாச் சொலற்கரிய சுகப்பொருளே.
.
.
எங்குஞ் சன்மார்க்கம் சூழ அருளாய் அருளாயே.
.
சன்மார்க்கம் இயற்கைஇறை!
.
.
.
.
.
.
புத்தர் சீலமெலாம் ஓருருவாய்த் திரண்டெழுந்தா லெனஉதித்த செல்வம்!
சரணம் போற்றி.
.
.
.
.
.
மக்களுயப் பலமதங்கள் மருவஅமைத் தவற்றினிடை மிக்கதொரு சமரசத்தை மிளிரவைத்தாய் உயிரென்னச் சிக்கலதில் உற்றதென்ன?
சிற்றுயிர்கள் அறியாமை தக்கவர்க்கு வழியுணர்த்துந் தழல்வண்ண மெய்க்குருவே.
விதங்கண்டு வாதஞ்செய் வீணருடன் உழன்றேற்கு மதங்களெலாம் உன்னடியில் மலர்ந்துநிற்கும் உண்மைநிலை இதம்விளங்க என்னுளத்தில் எம்பெருமான்!
செய்தனையே பதங்கடந்த நிலைகுறிக்கும் பரமகுரு வாழியரோ.
.
.
எங்கும் உன்மார்க்கம் பிறங்கும் பிழைகள் பொறுத்தருளே.
.
புறநோக்கி மனமேநீ புரிகுறும்பால் இழிவுனக்கே.
.
.
.
பாவியென் பிழைபொறுத் தருளே.
.
.
ஈசா எப்படி உய்வேன் எளியனேன் பிழைபொறுத் தருளே.
.
.
.
வழிகாட்டாய் வாக்குமனங் கடந்தொளிரும் மாசில்லா மணியே.
.
.
.
வாழி முத்திநெறி வாழச்செய் முனிவரொளி!
வாழி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஆனந்தம்!
ஆனந்த இறையே ஆனந்தம்!
ஆனந்தம்!
ஆனந்தப் பேறே.
.
.
.
மாசு மனிதம் மாசு மிகுந்த மனிதஇருள் போக்கவந்த ஏசு உனைமறவேன் என்று.
கன்னி வழிமலர்ந்த கற்பகமே என்னுயிரே முன்னி உனைஅணைந்தேன் முன் ஆசைக் கடல்விழுங்க ஆளானேன் அப்பாஉன் நேசம் மறித்ததுவே நின்று.
பிழைபொறுத்குந் தெய்வம், பெரும!
நீ என்றே குழையுளத்தால் நானடைந்தேன் கொள்.
வன்பேய் முனைப்பழித்த வள்ளல் கிறிதுவே உன்சேயாய் வாழ்வேன் உணர்ந்து.
ஆணி அறைந்தவர்க்கும் அன்பான தெய்வமே தோணிஎனக் காவாய் தொடர்ந்து.
சிலுவையும் ஆணியும் செந்நீரும் நெஞ்சில் நிலவுந் தவமே நிறை.
என்னுள்ளே நீபிறந்தாய் ஏசு பெருமானே உன்னுள்ளே யானிறந்தேன் உற்று.
உன்குருதி மூழ்கினேன் உய்ந்தேன் திருக்குமரா என்குருதி எங்கேயோ ஏது.
வெள்ளை உடையும் மலைப்பொழிவும் என்னுள்ளக் கள்ளம் அழிக்குங் கலை.
.
ஏசினேன் உன்னை இனிய மொழியை இளமையிலே கூசினே னில்லை குறையினைப் பின்னே குறித்தழுதேன் ஏசுவே!
உன்னருள் என்னுளம் எய்திய தெப்படியோ மாசிலா அன்பே!
மகனாய் உருக்கொண்ட மாணிக்கமே!
மலரைப் பறிக்கிலென் மாலை புனைந்திலென் மந்திரத்தின் ஒலியைப் பெருக்கிலென் ஓவெனப் பாக்களை ஓதிலென்ன!
சிலுவையும் ஆணியும் செந்நீரும் சேர்ந்த திருவுருவம் பொலியும் உளத்தினில் பொன்றிடும் பாவப் பொருப்புகளே.
வாக்கை அடக்கின் வயிற்றை ஒடுக்கின் மயிர்வளர்த்து மூக்கைப் பிடித்திடின் மூச்சைத் தடுத்திடின் முத்தியின்பம் தேக்குமோ ஐயோ செகத்தீர்!
அடைமின் சிலுவை உயிர் போக்கிய ஏசுவின் பொன்னடி இன்பம் புகுந்திடுமே.
அன்பே!
அன்புச் சிலுவையின் நீழலைச் சேர்ந்தனனே.
.
அலகிலொளி அலகிலொளி ஐயாவே அகிலமெலாம் உன்கருவில் உலகிடைநீ ஒருகன்னி உயர்கருவில் உதித்ததென்னை?
சிலைநுதலார் உலகினிலே செறிந்தஇழுக் கொழித்தவர்தம் நிலைமையினை வளஞ்செய்ய நினைந்ததுவே நெஞ்சினிலே.
எவ்வுயிர்க்குந் தாயான இறையவனே இவ்வுலகில் செவ்வியலி ஒருதாயின் செழுங்கையில் வளர்ந்த தென்னை?
எவ்வுயிருந் தாயன்பை எய்திவிடின் இறையுண்மை மெய்ம்மழவில் பொலியுமென்று விளம்புதற்கு வளர்ந்ததுவே.
பருவுடலை மறைத்தருளிப் பரமவுடல் அடைந்தக்கால் திருமகளிர் விழிக்கமுதச் செழுங்காட்சி வழங்கியதென்?
திருமகண்மை உளமெய்தின் தெய்வவுரு விளங்குமென்று மருவுலகம் உணரகுரு மகிழ்காட்சி வழங்கியதே.
நெடுங்காலம் நஞ்சுமிழ்ந்து நிலம்வதைக்க நீளரவக் கொடுங்கோன்மைகொதித்ததென்னை?
குமராநீ பிறந்ததுமே கொடுங்கோன்மை விழுத்தவந்த குணக்கோவென் றுனைத்தெரிந்து நடுங்கியதே கொடுங்கோன்மை நலிந்துவரல் கண்கூடே.
பேய்மையிலா உலகிருந்து பேயுலகிற் பிறப்பெடுத்துப் பேய்புரிந்த சோதனையும் பெற்றுவெற்றி அடைந்ததென்னை?
பேய்நிலத்தில் சோதனையுண் டஞ்சாதே எனஅபயம் பேய்மனத்து மக்களுக்குப் பெரியவனே தெரிப்பதற்கே.
மாடிமனை யிடைஏசு மலரடியை வையாமல் காடுமலை கடல்குடிலில் கான்மலரை வைத்ததென்னை?
காடுமலை கடல்குடிலுங் கடவுணெறி கூட்டியற்கை வீடமைதி யெனவிளக்க மேவியதே கான்மலரே.
முடிசேர்ந்த முள்ளடுக்கும் முகஞ்சேர்ந்த எச்சிலுமே இடிசோரும் உரமுடையாய்!
இகலெழுப்ப விலை என்ன?
கடியாத பொறுமையன்புக் கலைவளர வேண்டுமென்று நடையாலே நாட்டுதற்கு நல்லுளத்தில் எண்ணியதே.
சிலுவையிலே கிறிதுஉனைச் சேர்த்தாணி அறைந்தகொடுங் கொலைஞரையும் பகையாது குழைந்தருளைச் சுரந்ததென்னை?
பலியிரத்தம் முழுகிமனம் படிந்துருகி மன்னிக்கும் நிலவுலகம் படைப்பதற்கு நினைந்தருளைச் சுரந்தமையே.
வாளேந்திப் போர்புரிந்த வாகையரும் மாண்டுவிட்டார் வாளேந்தாக் கிறிதுவேநீ மரித்தெழுந்தாய் வீரவள்ளால்!
வாளேந்தும் வழியுழன்றேன் வழிகண்டேன் மரித்தெழுவேன் வாளேந்தா நெறிவளர்க்க மலரடியில் அடைக்கலமே.
.
உலகமெலாம் உலகமெலாம் பாவஇருள் உமிழ்ந்துநின்ற வேளை ஒடுக்கஅதைக் கன்னிவயிற் றுதித்தபர ஒளியே!
இலகுடுக்கள் நீபிறந்த இடங்குறிக்கக் கலைஞர் ஏகிஉன்றன் அடிவணங்க இன்பமருள் சேயே!
கலகமன வேந்தாட்சி கலகலத்து வீழக் கடலுலகில் அருளாட்சி கால்கொண்ட அரசே!
அலகையினை அதட்டியதன் சோதனையை வென்ற ஆண்டகைமை வீரகுரு!
அடியையடைந் தேனே.
பரிந்தவர்தந் துயர்களைந்தாய் பாவிமுகம் பாரே.
பொன்றாத மொழிக்குரிய பொருந்தெளிமை என்னுள் புகுந்ததுவும் உன்னருளே புரிகைம்மா றிலையே.
பன்னிருவ ருள்ளொருவன் காட்டிஎனைக் கொடுப்பன் படிந்தொருவன் சோதனையில் மறுதலித்தே விடுவன் என்றுமுன்னர் வாய்மலர்ந்தாய் ஏசுபெரு மானே!
இருநிகழ்ச்சி நடந்தமையை இவ்வுலகம் அறியும் அன்னவரைக் காயாமல் ஆண்டஅருட் கடலே!
அடியரையும் சோதனைப்பேய் அலைக்கும்நிலை உணர்ந்தேன் என்னனையர் எளிமையினை எவ்வுரையால் சொல்வேன் எடுத்தணைக்க நீஇலையேல் எங்கள்கதி என்னே.
உன்னருளால் உன்னுடனே உறைந்தவரும் பேயின் உறுத்தலினால் உனைமறந்த உண்மையினைத் தேர்ந்தேன் என்மனத்தின் எளிமைகுறித் தேக்கமுற்றேன் ஐயா!
ஏசுஎன்றும் கிறிதுஎன்றும் எண்ணியெண்ணிக் கிடந்தேன் மன்னவனே!
அன்புநெறி சிறந்ததென அகிலமுணர்ந் துய்ய ஆண்டவனே என்செய்தாய் அதைநினைந்தால் அந்தோ!
என்புருகும் உயிருருகும் எண்ணமெலாம் உருகும் எம்மொழியால் இயம்பவல்லேன் ஏழைமகன் அப்பா!
நினைவிலந்த நற்காட்சி அருளே தேன்காணா இன்சுவையே தெவிட்டாத அமுதே தெய்வமணக் கிறிதுவெனுந் திருக்குமர குருவே.
உலகிறங்கிக் குமரன்அன்பை உணர்த்தியபின் மக்காள்!
யோகமென்றும் யாகமென்றும் விரதமென்றும் உழலல் கலகமென்று மனைநீத்தல் தாடிசடை வளர்த்தல் கனல்பசியால் வீடுதொறுங் கையேந்தல் முதலாம் பலநெறிகள் படர்தலென்ன?
பகுத்தறிமின் அறிமின் பத்திநெறி யொன்றில்நின்று பாவமுறை யிட்டுச் சிலுவையிலே சிந்தைவைத்தால் தீமையெலாம் அகலும் செகமெல்லாம் சோதரமாய்த் திகழ்தல்பெற லாமே.
.
என்னிலை தெரிந்து முள்ளிலா மரமாய் முதிர்கனி அளித்தாய் முன்னவா!
அருட்பெருக் கென்னே.
அலைகடல் அமைதி அடையவே செய்தாய் அப்பனே!
மக்களின் மனத்துள் அலையெலாம் ஒடுங்க மலைப்பொழி வளித்தாய் அருட்பெருங் குருபர!
ஜெபத்தில் பித்தினைக் கொண்டபின் ஐயா!
தீயரை நண்ணித் திருப்பணி செய்தேன் தீமைகள் அணுகவும் இலையே.
எம்பெரு மானே!
அன்பினால் உலகை அமைதியில் நிறுவ அவதரித் தருளிய அரசே!
நாளும் ஜெபத்தினில் மனத்தை வைத்திடும் வாழ்வடைந் தேனே.
நீ வாழி.
.
ஏசு ஐயனே!
போற்றி போற்றி.
போற்றி போற்றி.
ஜெபத்தின் பேறு!
மலரடி போற்றி போற்றி.
போற்றி போற்றி.
திருவடி போற்றி போற்றி.
போற்றி பரனரி அணைவா னென்றும் பார்பதம் படியே என்றும் இரவிலும் நினைந்தேன் நெஞ்சம் ஏந்திய காட்சி என்ன!
சிரமுடி முள்ளும் மண்ணில் சேவடி நடையும் ஏசு பரமன்நீ என்று கொண்டேன் பதமலர் போற்றி போற்றி.
அன்பினால் யாக்கை ஏற்ற ஐயனே!
போற்றி போற்றி மன்பதை பாவந் தீர்க்க மரித்தவா!
போற்றி போற்றி இன்புற உயிர்த்தெ ழுந்த ஈசனே!
போற்றி போற்றி என்பிழை பொறுக்கும் ஏசு எந்தையே!
போற்றி போற்றி.
.
ஏசு கிறிது ஏசு கிறிது பெருமானே எந்த உயிர்க்கும் அருள்வோனே.
கிறிது கிறிது என்போமே கிட்டிய பாவம் பின்போமே.
கன்னி வயிற்றில் உதித்தோனே கருணையை உலகில் விதைத்தோனே.
உருவம் இல்லா ஆண்டவனே ஒளியாய் என்புடல் பூண்டவனே.
அன்பை அளிக்க வந்தோனே ஆருயிர் உலகுயத் தந்தோனே குலைந்தது குலைந்தது கொடுங்கோன்மை குமரா எழுந்ததுன் செங்கோன்மை.
தீராப் பிணிகளைத் தீர்த்தோனே தெவ்வரை அன்பாய்ப் பார்த்தோனே.
குழந்தை உள்ளம் உணர்ந்தோனே கோதில் வீடென் றுரைத்தோனே.
தெய்வக் குமர குருபரனே சீவரைத் தாங்குஞ் செங்கரனே.
ஏசுவே என்றதும் நெஞ்சுருகும் எல்லாப் பாவமும் இரிந்தருகும்.
கண்ணே மணியே கற்பகமே கான்முளை யாகிய அற்புதமே.
பெண்ணுக் குரிமை ஆக்கியவா பெருநோய் தொழுநோய் போக்கியவா.
ஆணியில் சிந்திய செந்நீரே அகிலம் புரக்கும் நன்னீரே.
கிறிதுவின் இரத்தம் பெருமருந்து கேடில் இன்பம் தருவிருந்து.
திருமலை பொழிந்தது சொன்மறையே சிலுவை வழிந்தது செயன்முறையே.
சிலுவையில் நின்ற செழுங்கோலம் சிந்தையில் படிந்திடின் நறுஞ்சீலம்.
சிலுவை நுட்பம் உளத்தினிலே சேர்ந்தால் விடுதலை அளித்திடுமே.
அமைதி அளிக்கும் அரசாட்சி ஐயன் குமரன் அருளாட்சி.
மரித்தும் எழுந்த சத்தியமே மரணம் இன்மையின் தத்துவமே.
வாழ்க கிறிது, போதனைகள் வாழ்க சிலுவை, சாதனைகள்.
புதுமை வேட்டல் அணிந்துரை இயற்கையினிடத்துப் பலதிறச் சக்திகள் அமைந்துள்ளன.
அவைகளிற் சிற்சில அவ்வப்போது அறிஞரால் காணப்படு கின்றன.
அவை புதுமைகள் என்று சொல்லப்படுகின்றன.
இயற்கையில் பழமையாயுள்ள சக்திகள் அறிஞரால் காணப்படுங்கால், அவை புதுமைகள் என்று போற்றப்படுதல் கருதற்பாலது.
இதனால் பழமையின் சேயே புதுமை என்பது விளங்குகிறது.
ஆகவே, புதுமையின் தாய் பழமை என்க.
உலகம் என்றால் என்ன?
மாறுதல் என்று சொல்லலாம்.
இதுகாறும் உலகம் அடைந்த மாறுதல் பலப்பல.
அவற்றைக் கணக்கிட்டு கூறல் இயலாது.
இதுபோழ்து உலகில் பெரும் மாறுதல் ஒன்று நிகழ்ந்து வருகிறது.
அதற்குக் கால்கொண்டவர் காரல் மார்க்.
அறிஞர் மார்க் கண்டது.
இக்காலப் புது வுலகம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
இப்புதுமை பழமையி னின்றும் பிறந்தது.
காரல் மார்க் கண்ட புது உலகம் முழுமையதன்று.
அதனுடன் சத் என்னுஞ் செம்பொருள் சேர்தல் வேண்டும்.
அப்பொழுது மார்க் மார்க்கம், சம மார்க்கம் சன்மார்க்கம் ஆகும்.
மார்க் மார்க்கம் உடல் சத் உயிர்.
சன்மார்க்கப் புது உலகம் மலர வேண்டுமென்று தவங் கிடப்போர் பலர்.
அவருள் யானும் ஒருவன்.
சன்மார்க்க சமாஜம் என்றொன்றை அமைத்து என்னால் இயன்றவரை தொண்டாற்றி வருகிறேன்.
அத்தொண்டின் பரிணாமங்கள் சில.
அவற்றுள் இந்நூலும் ஒன்று.
நூலின் உள்ளுறைக் கேற்பப் புதுமை வேட்டல் என்னுந் தலைப்பு அணியப்பட்டது.
முன்னே பொதுமை வேட்டல் என்றொரு நூல் என்னால் யாக்கப்பட்டது.
அதற்குத் துணை போவது இப் புதுமை வேட்டல்.
குற்றங் குறைகளை அறிஞர் பொறுத்தருள்வாராக.
இராயப்பேட்டை சென்னை திருவாரூர் வி.
என்னருமை இந்தியனே என்னையறி யாயோ?
வேறு பொழிலிடையும் ஒளிர்கதிரே!
பூவிற் றொன்மைப் புகழ்பரதத் தாயெங்கே?
பொங்கி நின்று நிழலருளும் மரஞ்செடிகாள்!
நிமல ஞான நிறைவீரக் கொடியெங்கே?
நீண்டு வானில் எழுகுடுமி மலைக்குலங்காள்!
இனிய வெண்மை இமயமுடி அணங்கெங்கே?
எங்கே?
அன்பில் அழகுநில வுந்தருவி அலைகாள்!
கங்கை ஆறணிந்து கடலுடுத்த அம்மை யெங்கே?
ஆடுகின்ற மயிற்குழுக்காள்!
ஆடல் நுட்ப அருங்கலையை முதலீன்ற அன்னை யெங்கே?
பாடுகின்ற புள்ளினங்காள்!
பண்ணின் பண்பைப் பாரினுக்குப் பரிந்தளித்த பாவை யெங்கே?
ஓடுகின்ற புயற்றிரள்காள்!
உரிமை நீர்மை உலகசகோ தரமென்ற ஒருத்தி யெங்கே?
தேடுகின்றேன் தேவியெங்கே?
தேவி யெங்கே?
திரிகாற்றே நீயாதல் செப்பாய் கொல்லோ?
வடமொழியுந் தென்மொழியும் மலர்வா யெங்கே?
வகைவகையாய்ச் சித்திரங்கள் வரைகை யெங்கே?
திடமளிக்குங் கருணைபொழி செங்கண் ணெங்கே?
சேர்ந்தவர்க்கு விருந்தளிக்குஞ் சிந்தை யெங்கே?
சுடரொளிபொன் நவமணியுந் துன்ப நீக்குஞ் சுவைமணியுந் துலங்குமுடற் சுரங்க மெங்கே?
இடமகன்ற இந்நிலத்தில் என்தா யெங்கே?
எங்கேயென் தாயெங்கே எங்கே எங்கே?
வேறு எங்கேயென் றொருமனத்தால் ஏக்குற்ற வேளை எழுந்ததொலி விழுந்தகுர லிடத்திருந்தே மைந்தா!
இங்கேயென் பழங்கதைகள் இயம்புவதா லென்னே?
என்னிலையோ நிர்வாணம் எச்சபையார் ஏற்பார்?
இடைநுழைந்த இகல்சாதிப் பூச்சி, இன்புதரு குருதிகுடித் தீரல்நலம் போக்க, என்புருவாய்க் கிடக்கின்றேன் எச்சபைக்குச் செல்வேன்?
அணைவீ ரின்னே.
தமிழ்த்தாய் இயற்கையிலே கருத்தாங்கி இனிமையிலே வடிவெடுத்துச் செயற்கைகடந் தியலிசையில் செய்நடமே வாழியரோ.
பயிற்சிநிலப் பயிர்களெலாம் பசுமையுற ஒளிவழியே உயிர்ப்பருளுந் திறம்வாய்ந்த உயர்தமிழ்த்தாய் வாழியரோ.
தமிழென்ற போதினிலே தாலூறல் உண்மையதே அமிழ்தாகி உயிரினுக்கும் யாக்கைநிலை செழிப்புறுமே.
சுவைத்துணருந் தமிழினிமை சொல்லாலே சொலுந்தரமோ தவத்துணர்வி லெழுமினிமை தமிழினிமைக் கிணையாமோ.
கனியினிமை கரும்பினிமை காதலிலே இனிமைபெருந் தனியரசி லினிமையென்பர் தமிழினிமை யுணராரே.
புலிகரடி அரியானை பொல்லாத பறவைகளும் வலிமறந்து மனங்கலக்க வயப்படுத்துந் தமிழொலியே.
கடவுளென்றும் உயிரென்றுங் கன்னித்தமிழ் ஒளியினிலே படிந்துபடிந் தோம்பினரால் பழந்தமிழர் கலைப்பயிரே.
இந்நாளைத் தமிழுலகம் இயற்கையொளி மூழ்காதே இன்னாத சிறைநீர்போல் இழிவடைதல் நன்றாமோ.
தமிழினைப்போல் இனிமைமொழி சாற்றுதற்கும் இல்லைஇந்நாள் தமிழரைப்போல் மொழிக்கொலையில் தலைசிறந்தோர் எவருளரே.
தமிழரெனுந் திருப்பெயரைத் தந்ததுதான் எதுவேயோ கமழ்மணத்தை மலரறியாக் காட்சியது மெய்ம்மைகொலோ.
கண்ணிலையோ காண்பதற்குக் காதிலையோ கேட்பதற்குப் புண்ணினிலே புளியென்னப் பூங்கொடியிற் புகுதுயரே.
உன்னஉன்ன உளமுருகும் ஊனுருகும் ஒருதமிழ்த்தாய் இன்னலது நுழையாத இழிநெஞ்சங் கல்லாமே.
பழந்தமிழர் வீரவொளி படர்ந்தீண்டில் இந்நாளே இழிந்தோடும் இடர்ப்பனிகள் எழுந்தாயின் தமிழ்நடமே.
தாய்மொழியின் வாழ்விழந்தால் தரைமோதி மாய்தல்நலம் போய்க்கடலில் விழுதல் நலம் பொலிதருமோ உடலுயிரே.
உயிரெதுவோ தமிழருக்கென் றுரைத்துணர்தல் வேண்டாவே அயர்வின்றித் தமிழர்களே!
ஆர்த்தெழுமின் நிலைதெரிந்தே.
குறள்சிலம்பு மேகலையுங் கோதில்சிந் தாமணியும் அருள்சிலம்புந் தமிழினிலே அமைந்ததுவுந் திருவன்றே.
பழஞ்சித்த மறையருளப் பரனருளால் திருமூலர் நுழைந்தஇடம் எதுவேயோ நுவலுமது தமிழ்மாண்பே.
காவியமும் ஓவியமுங் கடவுளின்போ கடந்தஒன்றோ தாவிநிற்கும் நெஞ்சமதே தமிழ்சுவைக்கும் வாழ்வினிலே.
விலங்கியல்பின் வேரறுக்கும் விரலுடைய காவியமே.
கலங்குமனத் துயர்போக்குங் கருத்தொன்றும் ஓவியமே.
காவியநெஞ் சுடையவர்கள் கருதார்கள் பிரிவுகளே ஓவியத்தில் உளங்கொண்டோர் உறுயோகம் பிரிதுளதோ.
சாதிமதச் சண்டையெலாந் தமிழின்ப நுகரார்க்கே ஆதியிலே சண்டையிலை அருந்தமிழை அருந்தினரால்.
பன்மொழியி லுளகலைகள் பசுந்தமிழி லுருக்கொள்ள நன்முயற்சி யெழவேண்டும் நலமுறுவள் தமிழ்த்தாயே.
தனித்தெய்வந் தமிழனுக்குத் தமிழன்றி வேறுண்டோ இனித்தநறுங் கோயில்களோ எழிற்கலைகள் வாழியரோ.
உலகமெலாங் கடந்துகடந் தொளிர்கின்ற நினதியல்பைக் கலகமிலா உளங்கொண்டு கணித்தவரார் முதன்முறையே.
அவ்வியல்பை அளந்தாயும் அறநிலையே உறுதியெனச் செவ்வியறி வுழைப்பெல்லாஞ் செலுத்தாம லிருந்ததுண்டோ?
காட்சியொன்றே பொருளென்னுங் கருத்தைவிட்டுப் பொழுதெல்லாம் மாட்சியுடை நினதடியே வழுத்துவதை மறந்ததுண்டோ?
எண்ணமெலாம் உனதெணமே எழுத்தெல்லாம் உனதெழுத்தே மண்ணதனைப் பொருளாக மயக்கும்வழி யுழன்றதுண்டோ?
எல்லாநின் செயலென்றே இருந்தஒரு குலத்தார்க்குப் பொல்லாங்கு வரும்பொழுது புரப்பதெவர் கடனேயோ?
ஆத்திகத்தி லறிவுபழுத் தருளொழுகும் பரதகண்டம் நாத்திகத்துக் கிரையாகி நலிவுறுதல் நலமேயோ?
மூர்க்கநெறி யறியாத முனிவரர்கள் வதிந்தபதி பார்ப்பவர்கள் நகையாடும் படுகுழியில் விழுந்ததன்றே.
கொலைகளவு குடிகாமம் கொடும்பொய்யே மலியாத கலைநிறைந்த பரதகண்டம் கருதுவதோ அவைகளையே.
மலையளித்தாய் நதியளித்தாய் வனமளித்தாய் வளமளித்தாய் நலமளிக்கும் அவையெல்லாம் நழுவினவெம் மிடமிருந்தே.
வயிற்றுக்கே வனவாசம் மரணத்துக் களவில்லை கயிற்றுக்கும் பிறநாட்டைக் கைகுவித்துக் கவல்கின்றேம்.
உள்ளசட்டம் நிறைவிலையென் றுரிமைகொலுங் கருஞ்சட்டம் நள்ளிரவிற் கரியவரை நாகமென நகர்ந்ததுவே.
அழிக்க அதைத் தவமுதல்வர் அரியசத்தி யாக்கிரக ஒழுக்கமுயர் இயக்கமது உவணனென எழுந்ததுவே.
இரவொழித்துப் பகலுமிழும் இளஞாயி றதைமறைக்க விரவுபுயல் பரவியெரி வெடிகுண்டு பொழிந்தனவே.
இவ்வாரம் பஞ்சநதம் இரத்தநத மென இலங்கி ஒவ்வாத செயல்கண்டே உடைந்திரிந்த ததன்மனமே.
பெறவேண்டும் சுயஆட்சி பெறவேண்டும் இப்பொழுதே அறமுறைகள் பிறவெல்லாம் அழகுபெறத் தழைத்திடுமே.
காந்திவழி கடைப்பிடிப்பின் கருத்தாட்சி மலர்ந்துவிடும் சாந்தமிகும் அவர்வழிதான் சத்தியாக் கிரகமதே.
சன்மார்க்க நெறியோங்கத் தயைபுரியெம் இறையவனே உன்மார்க்கத் துறைபற்றி உலகமிகச் செழித்திடுமே.
கண்ணபிரான் திருவார்த்தை கலியுகத்தில் மணம்பெறவே வண்ணவுரை வகுத்திங்கு வழங்கியதெம் புண்ணியமே.
இளமைதொட்டே அடிமைதனை எவரெவரும் வெறுத்தொழிக்க அளவில்லாத உரையதனை அகிலமெலாம் பரப்பினையே.
உடல்வாழ்க்கை பிறர்க்கென்னும் உறுதிமொழிச் செழும்பொருளைக் கடைப்பிடித்துச் செயல்வழியே கண்டதுவுஞ் சிறையன்றே.
பிறப்புரிமை சுயஆட்சி பெறவேண்டும் எனுமரிய அறமொழியை உரைசெய்த அருள்முனிவ ரெவரேயோ?
உலகமெலாங் கலக்குறினும் உறுதிநிலை கலங்காத திலகமுனி யென்றுன்னைத் தேவர்களுஞ் செப்புவரே.
சுயஆட்சிக் கொடிதாங்கிச் சுகமளிக்கத் திரும்பிவரச் சுயமாக விளங்குமொளி சுகப்பொருளை வழுத்துவமே.
வைஷ்ணவன் எவன்?
எல்லாரை யும்வணங்கி இகழாதான் ஒருமனையான் சொல்லாரும் மனந்தூயான் தொழுந்தகையாள் அவன்தாயே.
சமநோக்கன் தியாகமுளான் தாயென்பான் பிறர்மனையை அமைநாவால் பொய்ம்மொழியான் அந்நியர்தம் பொருள் தீண்டான்.
மோகமொடு மாயைநண்ணான் முழுவைராக் கியமுடையான் ஏகன்பெய ரின்பந்தோய்ந் திருந்தீர்த்தம் உடலாவான்.
காமவுலோ பஞ்சினமுங் கரவுமிலான் வைணவனே ஏமநல்கு மவன்காட்சி எழுபானோர் தலைமுறையே.
சுதந்திர நாமாவளி பாரத நாட்டைப் பாடுவமே பரமா னந்தங் கூடுவமே.
வந்தே மாதர மென்போமே வாழ்க்கைப் பிணிகள் பின்போமே.
காலை சிந்தை கதிரொளியே மாலை நெஞ்சில் மதிநிலவே.
சாந்தம் சாந்தம் இமயமலை சார்ந்து நிற்றல் சமயநிலை.
கங்கை யோடுங் காட்சியிலே கடவுள் நடனம் மாட்சியிலே.
காடும் மலையும் எங்கள்மடம் கவியும் வரைவும் எங்கள்படம்.
மயிலில் ஆடும் எம்மனமே குயிலில் பாடும் எங்குரலே.
பறவை யழகினில் எம்பார்வை பாடுங் கீதம் எம்போர்வை.
பெண்ணிற் பொலியுந் திருப்பாட்டே பெருவிருந் தெங்கள் புலன்நாட்டே.
பெண்கள் பெருமை பேசுவமே மண்ணில் அடிமை வீசுவமே.
அடிமை யழிப்பது பெண்ணொளியே அன்பை வளர்ப்பதும் அவள்வழியே.
பெண்ணை வெறுப்பது பேய்க்குணமே பேசும் அவளிடந் தாய்க்குணமே.
தாய்மை யுடையவள் பெண்ணன்றோ தயையை வளர்ப்பவள் அவளன்றோ.
இறைமை யெழுவது பெண்ணிடமே இன்பம் பொழிவதும் அவ்விடமே.
பெண்மை தருவது பேருலகே பீடு தருவதும் அவ்வுலகே.
பெண்வழி சேர்ப்பது இறைநெறியே பேய்ந்நெறி யொழிப்பதும் அந்நெறியே.
நல்லற மாவது இல்லறமே அல்லாத அறமெலாம் புல்லறமே.
சாதிப் பேயை யோட்டுவமே சமநிலை யெங்கும் நாட்டுவமே.
சாதி மதங்கள் சச்சரவே சன்மார்க்கம் நீப்பது நிச்சயமே.
சமரச மென்பது சன்மார்க்கம் சார்ந்தா லொழிவது துன்மார்க்கம்.
இயற்கை நெறியே சன்மார்க்கம்.
இயைந்தா லழிவது துன்மார்க்கம்.
பாவிகள் சொல்வது பன்மார்க்கம் பக்தர்கள் நிற்பது சன்மார்க்கம் சமரச மொன்றே சத்தியமே சன்மார்க்கஞ் சேர்ப்பது நிச்சயமே.
சமயம் ஆவது சன்மார்க்கம் சகத்தி லொன்றே நன்மார்க்கம்.
எல்லா உயிரும் நம்முயிரே என்றே சொல்லும் மெய்ம்மறையே.
தென்மொழி யாவது தேன்மொழியே தெய்வக் கலைகள் சேர்மொழியே.
செந்தமி ழின்பந் தேக்குவமே தீராக் கவலை போக்குவமே.
வள்ளுவர் வாய்மை தென்மொழியே வளர்ப்போம் அந்த மென்மொழியே.
கன்னித் தமிழ்நடஞ் சிலம்பினிலே கண்டே அருந்துவம் புலந்தனிலே.
சுதந்திர வாழ்வே சுவைவாழ்வு அல்லாத வாழ்வெல்லாம் அவவாழ்வு உழவுந் தொழிலும் ஓங்குகவே உலகம் வளத்தில் தேங்குகவே.
பகையும் எரிவும் பாழ்நிலையே பணிவும் அன்பும் பரநிலையே.
பாரும் பாரும் மலர்நகையே பரிந்தே மூழ்கும் மணவகையே.
ஒளியில் காற்றில் மூழ்குவமே உடலாங் கோயில் ஓம்புவமே.
நீலக் கடலில் நீளலையே நித்தம் விருந்தளி கதிர்வழியே.
வானே அமைதி வாழிடமே வாழ்த்தல் பொழியும் மீன்நடமே.
குழந்தை மழலை யாழ்குழலே கோதில் அமிழ்தங் குளிர்நிழலே.
கண்ணன் குழலிசை கேளுங்கள் கவலை துன்பம் மீளுங்கள்.
அன்பே சிவமென் றாடுவமே அருளே வழியென் றோடுவமே.
வாழ்க உலகம் அன்பினிலே வளர்க என்றும் இன்பினிலே.
வேண்டுதல் எங்குநிறை அன்பறிவே!
எண்ணுமனம் வேண்டும் எவ்வுயிர்க்கும் எஞ்ஞான்றும் இனிமைசெயல் வேண்டும்.
பொங்கியற்கை வழிநின்று புவிஇயங்கல் வேண்டும்.
பொய்சூது பகைசூழ்ச்சி பொருந்தாமை வேண்டும்.
மங்கையர்கள் உரிமையுடன் வாழ்வுபெறல் வேண்டும்.
மக்களெலாம் பொதுவென்னும் மதிவளரல் வேண்டும் தங்குமுயர் தாழ்வென்னுந் தளையறுதல் வேண்டும் சமதர்மச் சன்மார்க்கத் தாண்டவம்வேண் டுவனே.
திருச்செந்தூர் செந்திலாண் டவனே!
செந்திலாண் டவனே!
செந்திலோ நின்னிடம்?
சிந்தையோ நின்னிடம்?
இங்குமோ இருக்கை?
எங்குமோ இருக்கை?
போக்கும் வரவும் நீக்கமும் இல்லா நிறைவே!
உலகம் இறையென நின்னை உன்னுதல் எங்ஙன்?
உணருதல் எங்ஙன்?
உறுப்பிலா அறிவே!
எளியேன் என்னே செய்குவன்!
கந்தா!
கடம்பா!
கதிர்வடி வேலா!
சிவமே!
செயற்கையை வெறுத்தே இயற்கையை விரும்பி அத்தா!
நின்னடிப் பித்தே நெஞ்சில் முருகி எழும்பக், கருதிய தருளே முற்றுமவ் வருளும் பெற்றே னில்லை மெய்ய!
அழுக்கு வாழ்வில் வழுக்கலோ அதிகம் குறைபல உடையேன் முறையிடு கின்றேன் வேறென் செய்வேன்?
வேறெவர்க் குரைப்பேன்?
பன்னிரு கண்ண!
நந்தா விளக்கே!
மயிலூர் மணியே!
அயிலார் அரசே!
என்னே!
மன்னே!
மணியே!
பேரும் ஊரும் பிறவு மில்லா இறைவ!
சிந்தையில் நீங்காச் செந்தமிழ்ச் செந்தி வாழ்வே!
செந்தி வாழ்வே!
திருப்பரங்குன்றம் மங்கையர்க ளென்ன மலர்சோலைத் தண்ணீழல் தங்கு பரங்குன்றச் சண்முகனே!
இங்கடியேன் அன்னையினும் மிக்க அருளுடையான் நீயென்றே உன்னை அடைந்தேன் உவந்து.
மக்களுக்கு முன்பிறந்த மந்தி செறிசோலை மிக்க பரங்குன்ற மேயவனே!
இக்கலியில் உன்னை நினைந்துருக ஊக்கியதும் உன்னருளே இன்னல் களைந்தருள்க இன்பு.
சேய்களென மந்திகளுஞ் சேர்ந்தாடும் பூம்பொழில்கள் தோய்ந்த பரங்குன்றத் தோகையனே!
ஆய்ந்தறியின் எங்குநீ எல்லாநீ என்றபே ருண்மையன்றி இங்குமற் றுண்டோ இயம்பு.
பச்சைப் பசுங்கிளிகள் பாடுகின்ற பண்ணொலியை நச்சு பரங்குன்ற நாயகனே!
உச்சிமுதல் கால்வரையு நெஞ்சாக் கசிந்துருகல் எக்காலம் வேல்விளங்கு கைம்மனமே வேண்டு.
மாங்குயில்கள் கூவ மயிலாலுந் தேம்பொழில்கள் தேங்கு பரங்குன்றத் தெய்வமே!
வாங்கிவேல் குன்றெறிந்த கோமானே!
குற்றமுடைச் சாதிநெறி என்றெறிந் தின்பருள்வா யிங்கு.
கண்ணாழும் மந்தி கனிகொண்டு பந்தாடும் விண்ணார் பரங்குன்ற வித்தகனே!
புண்ணாடுஞ் சாதி மதங்களெலாஞ் சாய்ந்தொழிந்து சன்மார்க்க நீதி பெருகவருள் நின்று.
அன்றிலும் பேடும் அழகா யுலவிவரும் வென்றிப் பரங்குன்ற வேலவனே!
நன்றுடைய நின்பெயரால் தீண்டாமை நின்பெயரால் சாதிநெறி வன்னெஞ்சர் செய்தனரே வம்பு.
தெய்வ மணங்கமழுஞ் செந்தமிழின் தேன்பாயுஞ் செய்ய பரங்குன்றச் செல்வமே!
வையமதில் தீண்டாமை எண்ணுநெஞ்சம் தீண்டுமோ நின்னடியைத் தீண்டாமை மன்பதைக்கே தீட்டு.
நீலப் புறாக்கள் நிமிர்ந்தாடும் மாடஞ்சேர் கோலப் பரங்குன்றக் கோமளமே!
சீலமளி சன்மார்க்கச் செம்பொருளே!
சண்முகனே!
பூவினிலே பன்மார்க்க நோய்தவிர்ப்பாய் பார்த்து.
வானாருந் தேவர்களும் வந்து தவஞ்செய்யுங் கானார் பரங்குன்றக் கற்பகமே!
ஊனாறும் ஊற்றை யுடல்கொண்டேன் உண்மை யுடலீந்து கூற்றுவனைக் காய்ந்தெனைக்கா கூர்ந்து.
உலகமெலாந் தொழுதேத்தும் உயர்பழனி மலையினிலே அலகில்லா உயிர்க்குயிராய் அமர்ந்துநிற்கும் பெருமானே!
கலகமிடு மனமுடையேன் கருணைபெற வந்தடைந்தேன் இலகுமொரு மொழிபகர எழிற்குருவா யெழுந்தருளே.
பிறந்துபிறந் துழன்றலுத்தேன் பெரும்பிழைக ளிழைத்தலுத்தேன் இறந்திருந்து களைத்தலுத்தேன் இறையவனே!
உனைமறந்தே திறந்தவெளிப் பழனிமலை திறமுணரிப் பிறவியிலே சிறந்தவொரு மொழியருளத் திருவுளங்கொள்சிவகுருவே.
சிந்தையைக் கொள்ளை கொண்ட செல்வமே!
கோயில் நின்றால் வெந்தழல் கதிரில் மூழ்கி விளைபசுங் கடலி லாடி முந்துகா விரிநீர் தோய்ந்து முற்றுநின் ஒளியி லாழ்ந்தே.
இந்துவின் குழவி ஆனேன் ஏரகத் தியற்கைக் கோவே.
பொன்னொளி மேனிச் செல்வ!
செய்யில் எண்ணிலா ஏர்கள் சூழ்ந்த ஏரகத் தியற்கைக் கோவே.
பிறப்பினைத் தந்து தந்து பேயனை மகனாய்ச் செய்த அறத்தொழில் நினதே யன்றோ?
கருத்தினிக்குங் கரும்பே!
தேனே!
வலியிழந்து பிணியடைந்தேன் மலரடியே துணையென்று மருந்து கண்டேன் நலிவழித்துப் பொன்னுடலம் நல்கியருள் நாயகனே!
ஞான நாதா!
கலிகடலில் மலரிலங்கைக் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
தீராத பிணியெல்லாந் தீர்த்தருளும் மருந்தாகித் திகழுஞ் சேயே!
பாராத நாளெல்லாம் பாழ்நாளே யென்றுணர்ந்தேன் பரமா!
நின்னைச் சேராத பிழைபொறுத்துத் திருவடிக்கே அன்புசெயுஞ் சிந்தை நல்காய் காராலுங் கானமர்ந்த கதிரைவேற் பெருமானே கருணைத் தேவே.
விழியில்லார் விழிபெற்றார் செவியில்லார் செவிபெற்றார் விளம்பும் வாயில் மொழியில்லார் மொழிபெற்றார் முருக!
நின தருளாலே, மூட நாயேன் வழியில்லா வழிநின்று வளர்த்தவினை வேரறுப்பாய் வரதா!
மூங்கில் கழிவில்லார் களியாடுங் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
ஆண்டவனே!
உடலளித்தாய் அதைநின்றன் ஆலயமா யாக்கா திங்கு மூண்டசின விலங்குலவுங் காடாக்கும் முயற்சியிலே முனைந்து நின்றேன் தீண்டரிய சிவசோதி!
செய்ந்நன்றி கொன்றபெருஞ் சிதட னானேன் காண்டகுநித் திலங்கொழிக்குங் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கருணைத் தேவே.
கருணைத் தேவே.
நீலமயக் கடலினிலே நீண்டெழுந்த பவளமலை!
கருணைத்தேவே.
கருணைத் தேவே.
சாதிமதப் பிணக்கின்றிச் சமரசமா யெல்லோருஞ் சார்ந்து சென்றே ஆதியந்த மில்லாத அறுமுகனே யென்றுன்னை அரற்று கின்றார் சோதி!
நின தருளவர்க்குத் துணைபுரிதல் இயல்பன்றோ சொல்ல வொண்ணாக் காதலன்பு கரைகடந்த கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கருத்தொளியே!
கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கழுகு மலையானே.
எல்லா உயிரும் என்னுயிரே என்னும் ஞானம் உளத்தென்றும், நில்லா தொழியின் வாழ்வேனோ நிமல யோகர் கண்ணொளியே!
சொல்லாய்ப் பொருளாய்ச் சுகமளிக்குஞ் சுகமே!
சுகத்தில் வரும்பயனே!
செல்லார் பொழில்கள் பழனங்கள் சேர்ந்த கழுகு மலையானே.
மரமாய் நிழலாய் நறுங்காற்றாய் வாச மலராய் மணித்தடமாய்ப் பரவு திங்கள் நிலவாகிப் படர்ந்து புலன்கள் விருந்தளிக்கும் பரனே!
பத்தர் பழவினைகள் பரிதி முன்னே பனிபோல இரிய அருளின் ஒளியுமிழும் இனிய கழுகு மலையானே.
எந்தச் சமயம் நுழைந்தாலும் இறுதி இன்பம் ஒன்றன்றோ இந்த உலகம் பலபெயரால் இசைக்கும் ஒருவ!
பன்னிறங்கள் சிந்தும் ஆக்கள் பொழிபாலில் திகழும் நிறங்கள் பலவேயோ சந்தத் தமிழில் பண்பாடுஞ் சங்கக் கழுகு மலையானே.
வாது சமய வழியினிலும் வகுப்புச் சமய நெறியினிலும் சாதிச் சமயச் சார்பினிலும் சார்ந்து நில்லா வாழ்வளித்த கோதி லமுதே!
குணக்குன்றே!
குறைவில் நிறைவே!
அருட்கடலே!
சோதிப் பொருளே!
நீவாழி!
தூய கழுகு மலையானே!
அருண கிரிக்கருளி ஆண்ட கழுகு மலையானே.
குன்றாக்குடி மண்ணோர்களும் விண்ணோர்களும் மகிழத்திரு மலைமேல் அண்ணா!
அறு முகவா!
எழுந் தருளுந்திருக் கோயில் கண்ணாரவும் நெஞ்சாரவுங் கண்டே தொழ வந்தேன் தண்ணார்பொழில் குன்றாக்குடித் தமிழா!
எனக் கருளே.
கதிரோன்பொழி ஒளிமேய்ந்திடுங் கருணைப்பெரு மலைமேல் நிதியாளரும் மதியாளரும் நிறையுந் திருக் கோயில் !பர மேட்டி!
உனைப் பரிவாய்த்தொழ வந்தேன் கதியேயெனக் குன்றாக்குடிக் கண்ணே!
எனக் கருளே.
எனக் கருளே.
புறச்சோலையும் அறச்சாலையும் பொலியுந்தெரு மலைமேல் !திருக் கோயில் உறச்சேர்ந்தனன் உளங்கொண்டனன் ஒளிபெற்றிட முருகா!
!எனக் கருளே.
முன்னம்வினை பலவேசெய மூர்க்கன்முனைந் திட்டேன் இன்னம்வினை செயவோமனம் எழவேயிலை ஈசா!
!நினைப் புகலேயெனப் புக்கேன் !எனக் கருளே.
மலைநோக்கினன் மலையேறினன் மலையாகவே நிற்கச் சிலைவேடரைச் செற்றுக்கொடிச் சிவவள்ளியைக் கொண்ட இலைவேலவ!
முயன்றேவரும் ஏழைக்கருள் செய்யாய் !நினக் கழகோ.
கல்லாதவன் பொல்லாதவன் கருணைப்பொருள் வேண்டி நில்லாதவன் என்றேஎனை நீக்கிப்பெரு மொழியைச் சொல்லாதிவண் நீத்தாலினிச் சூழப்புக லுண்டோ !இது வழகோ.
அறுமாமுகந் தோளாறிரண் டழகுத்திரு மார்பும் உறுகோழியும் மயில்வேலுடன் ஓதும்பிடி மானும் நறுமாணடி மலரும்விழி நாடற்றெரிந் தருளாய் !நினக் கழகோ.
சாதிப்பிரி வாலேயுயர் சன்மார்க்கமுந் தளர நீதித்துறை வழுவுங்கொடு நிலைநேர்ந்துள நேரம் !துணை சூழாதிவ ணிருத்தல் ஆதிப்பொருள்!
!நினக் கழகோ.
!உயர் மலைமேல்திகழ் மருந்தே!
!உணர்ந் தோதற்கரும் பொருளே!
துயில்கூரிருட் டுன்பங்கெடத் தொடுவேலவ!
வாழி !சிவ குருவே.
சென்னி மலை பொன்மயி லரசே!
புண்ணிய முதலே!
புனிதனே!
பூதநா யகனே!
என்பெலாம் உருக எண்ணியே இருக்க எத்தனை நாட்களோ முயன்றேன் துன்பமே சூழ்ந்திங் கிடையிடை வீழ்த்தத் துயருறு கின்றனன் ஐயா!
இன்பமே!
சென்னி இறைவனே!
ஈசா!
இணையடித் துணையரு ளின்றே.
என்பிழை பொறுத்தே என்றனுக் கருள எத்தனை உடலமோ ஈந்தாய் அன்புநீ ஐயா!
அன்பிலாப் பேய்நான் அளப்பருங் குறைகளே உடையேன் மின்னொளி வேலா!
நின்னரு ளின்றி விடுதலை யில்லையென் றுணர்ந்தேன் கன்னியர் சூழுஞ் சென்னிமா மலைவாழ் கடவுளே!
ஆண்டருள் செய்யே.
முனைப்பற வேண்டித் தேனமர் சென்னி மாமலை சேர்ந்தேன் சிறியனை ஆண்டருள் செய்யே.
பாவியேன் வேண்டுதல் கேளே.
சென்னி ஏந்தலே!
என்றனுக் கருளே.
அடிமை நோயினை அகற்ற அருளொளி ஆண்மையே வேண்டும் கோதிலாச் சென்னிக் குணமலை யரசே!
குவலயத் திடர்களை யாயே.
உலகினை யளித்தாய் உயிரெலாம் வாழ்ந்தே உன்னொளி காணுதற் பொருட்டே கலகமே செய்து காலமே கழித்துக் கடவுளே!
உன்னையும் மறுத்தே அலகையாய் உயிர்கள் அழிநிலை நோக்கி அடியனேன் படுதுயர் அறிவாய் திலகமாய்ப் பொலியுஞ் சென்னிவாழ் சிவமே!
தீமையைக் களைந்தருள் செய்யே.
அரசியற் பெயரால் ஆருயிர்க் கொலைகள் அவனியில் நாளுநாள் பெருகிப் பரவுதல் கண்டுங் கேட்டபோ தெல்லாம் படுதுயர் பரமனே!
அறிவாய் கரவுள நெஞ்சம் எங்கணும் மலிந்தால் காசினி எந்நிலை யுறுமோ திருவெலாம் பொலியுஞ் சென்னிமா மலைவாழ் சித்தனே!
திருவருள் செய்யே!
ஆறுமா முகனே!
அண்ணலே!
இயைந்திடும் மணமலி இறையே!
மாறிலாச் சென்னி மலையமர் வாழ்வே வளர்வினை தேய்த்தருள் செய்யே.
அடைந்தனன் கழலே.
இயலா தலமரு கின்றேன் அருளொளி வேண்டுமென் றுணர்ந்தேன் மெய்யனே!
திருச்செங் கோட்டினில் மேவும் மேலவா!
எழுந்தருள் செய்யே.
பொய்யிலா நெஞ்சில் புகுந்தருள் விளக்கே!
புனிதனே!
புண்ணிய முதலே!
பொய்யினைக் கழிக்கப் பொய்யனேன் நொந்து புலம்பிய புலம்பலை அறிவாய் மெய்யிலே விளங்கும் மெய்யனே!
ஏழை மெலிந்தனன் நலிந்தனன் அம்மா!
செய்யனே!
திருச்செங் கோட்டினிற் றிகழுந் தெய்வமே!
திருவருள் செய்யே.
சண்முகா!
பாவச் சார்பிருள் முற்றிலுஞ் சாய்க்கும் விண்ணெழு திருச்செங் கோட்டினில் விளங்கும் வேலவா!
அருள்புரி யாயே.
கமலப் பன்னிரு கண்ணனே!
வேலின் அண்ணலே!
திருச்செங் கோட்டினி லமர்ந்த அப்பனே!
ஆண்டருள் செய்யே.
பாவமே முற்றும் பற்றிடா திருக்கப் பற்றினேன் பலதுறை முயற்சி சேவலங் கொடியாய்!
சிறுமகன் முயற்சி திறத்துள எல்லையுங் கண்டேன் ஆவதொன் றில்லை யாதுயான் செய்கேன் அடர்பழி என்றனை யுறுமோ தேவனே!
திருச்செங் கோட்டினிற் சிறக்குஞ் செல்வனே!
காத்தருள் செய்யே.
திருவடி யொன்றே துணையெனக் கொண்டு தெளிந்தனன் வழியினை அமுதே!
திருச்செங் கோட்டினி லெழுந்த சண்முகா!
தயைநிறை கடலே.
உருகியே உயிர்கள் உயர்பணி செய்யவேண் டுவனே.
உருகியே அருளால் முனைப்பினை யொடுக்கி உயிர்வழி நின்பணி உஞற்றக் கருதிய கருத்தைக் கடவுளே!
அறிவாய் கருத்தது கூடிட அருள்வாய் முருகிய வேட்கை மூண்டெழல் காணாய் மூடனேன் பிறநெறி செல்லேன் முருகனே !
திருச்செங் கோட்டினி லமர்ந்த மூர்த்தியே அன்புவேண் டுவனே.
வேளூர் என்னையேன் பிறப்பித்தாய் இறையவனே!
உன்னுண்மை யுணர்ந்தமையால் உன்னொளியைக் காண உளமுருக ஊனுருக உடலுருக அழுதே உன்னுகின்றேன் இரவுபகல் ஓயாதே அந்தோ!
உடைந்துமனம் வாடுகின்றேன் உடையவனே!
அறிவாய் பன்னிரண்டு கண்ணுடையாய்!
பாவிபடுந் துயரைப் பார்க்கமன மெழவிலையோ பரங்கருணைக் கடலே!
மின்னுசுடர் வேலேந்தி மேதினியைக் காக்க விளங்குமுத்துக் குமரகுரு வேளூர்வா ழரசே!
ஆணவத்தால் பலவினைகள் ஆற்றிவிட்டேன் ஐயா!
அவைநினைந்தே அழுகின்றேன் அருள்புரிதல் வேண்டும் வீணுரைகள் மிகப்பேசி வெறுப்பனவே செய்தேன் வேலவனே!
அவைபொறுத்து விழைந்தேற்றல் வேண்டும் தோணிபுய லெழுகடலின் சுழியுழன்றா லென்னச் சுழலுகின்ற மனமுடையேன் துணைபுரிதல் வேண்டும் தாணுவென உனையடைந்தேன் சண்முகனே!
காவாய் தவம்வளரும் வேளூரில் தமிழ்க்குமர குருவே.
எண்ணாத எண்ணமெலாம் எவ்வளவோ எண்ணி ஏழைமனம் புண்ணாகி இளைக்கின்றேன் நாளும் பண்ணாத வடிவழகா!
பாவிபடுந் துயரைப் பாராயோ பசுங்கொடிசூழ் பவளமலை யண்ணா!
கண்ணார உனைக்கண்டால் கவலையெலாம் மாயும் கலியுகத்து வரதனெனக் காரணப்பே ருடையாய்!
விண்ணாரும் பொழிலுடுத்து வேதனைகள் தீர்க்கும் வேளூரில் வீற்றிருக்கும் வேற்குமர குருவே.
எழுதரிய வடிவழகை ஏழைவிழி காண எழும்வேட்கை நீயறிவாய் எவரறிவார் ஐயா!
அழுதழுதே அயர்கின்றேன் அருளுடைய அரசே!
!நீ கைவிடுத்தால் அணைப்பவர்தாம் யாரே பழுதுடையேன் பிழையுடையேன் பாவமிக வுடையேன் பற்றுதற்கோ வேறில்லை பரம்பரனே!
பாராய் விழுதுடைய ஆல்வேலும் வேம்பரசுஞ் சூழ்ந்த வேளூரில் குருவடிவாய் வீற்றிருக்குந் தேவே.
வயற்சாலி சூழ்வேளூர் வள்ளல்குரு மணியே.
சூரனொடு சிங்கமுகன் தாரகனுஞ் சூழ்ந்தே துளைக்கின்றார் என்னுயிரைத் துயர்க்கொடுமை அறிவாய் கீரனுக்குக் கருணைபுரி கேண்மைமிகு தேவே!
செல்வமுத்துக் குமரகுரு செவ்வேளூர் அரசே.
நறவமடு வண்டிசைக்கும் நகைமலர்பூண் சோலை நற்றவத்து வேளூரில் நாதசிவ குருவே.
கண்புருவ நடுவில் கற்பூர விளக்கெனவே காட்சியளி சோதி!
சந்தவிசைப் பண்ணினிலே தாண்டவஞ்செய் பொருளே!
தமிழ்முத்துக் குமரகுரு தவவேளூர் அரசே.
உண்மையிலே ஒளிர்கின்ற ஒளியே!
என்றும் உளக்கோயில் கொண்டவர்தம் உயிரே!
நாயேன் வண்ணமயில் திருக்கோல வனப்புள் மூழ்க வந்தடைந்தேன் மயிலமலை வாழுந் தேவே.
பசுங்கடலில் மிதக்கின்ற படவே போன்று பயிர்சூழ ஒங்கிநிற்கும் பரிவுக் கோயில் விசும்புள்ளார் பாதலத்தார் விரும்பி யேத்த வீற்றிருக்கும் பெருமானே!
விமலா!
பாசம் நசுங்குவழி காணாது நாயேன் பன்னாள் நாயகனே!
கழித்துவிட்டேன் ஞானம் இன்றுன் வசம்பெறவே வந்தடைந்தேன் வள்ளால்!
பார்த்து மருள்நீக்கி அருள்செய்க மயில வாழ்வே.
நீழல் பித்தாகி ஓடிவந்தேன் பாலைக் கள்ளிப் பெருங்கழுகு எதிர்க்கஎனைப் பின்னிட் டேனால் அத்தா!
என் வேட்கையுணர்ந் தச்சம் நீக்காய் அமரர்தொழும் மயிலமலை அன்புத் தேவே.
மண்ணாகி மணலாகி வளர்கல் லாகி மகிழ்குன்றாய் மனங்கவரும் மலையே!
மழையாகிக் கால்நீராய் வனப்பா றாகி வாய்பாய்ந்து புனற்காடாய் வாரி போல விழியாலுங் கரைகாணா விண்சாய் ஏரி!
எங்கெங்கு நீங்காம லிருக்குந் தேவே!
ஏழைமுகம் பாராம லிருப்ப தென்னே திங்கள்பொழி நிலவாடத் தென்றல் வீசத் திருக்குளஞ்சூழ் மயிலமலைச் செல்வத் தேவே.
அத்தநின துண்மையினை அறிந்துஞ் செய்த அடாதசெயல் அத்தனையும் அழிதல் என்றோ?
சித்தரெலாந் தொழுந்தலைமைச் சித்த ரேறே!
சிந்தைகொண்டால் தீப்பஞ்சாய்த் தீந்து போகும் பத்தருளக் கோயில்கொளும் பரமா!
செம்பில் படுகளிம்பைப் பாற்றுவித்துப் பசும்பொன் னாக்குஞ் சுத்தசெழு மூலிகைகள் சூழ்ந்து நிற்கும் தொன்மயில மலைமருந்தே!
துணைசெய் யாயே.
சாதியிலே மதங்களிலே சார்பு விட்டேன் சண்முகனே!
திருவடியின் சார்பு கொண்டேன் வீதியிலே விளையாடித் திரிந்த காலை வேலவனே!
நின்தொண்டு விளங்க வில்லை நீதியிலே நின்றுயிர்க்கு நிகழ்த்துந் தொண்டே நின்தொண்டாம் என்றுணர்ந்தேன் நிமலா!
பின்னாள் வாதமிலா இடத்தொளிரும் வள்ளி நாதா!
மயிலமலைச் சிவகுருவே வருவா யின்றே.
கந்தா!
வந்து கருணைபுரி மயிலமலைக் கரும்பே தேனே.
மண்ணொடுங்கி நீர்வறண்டு வன்னி மாய்ந்து வளியடங்கி வெளிகலங்கி மடிவுற் றாலும் கண்மயிலில் ஏறிவிளை யாடுங் கந்தா!
தயைபுரிவாய் மயிலமலைச் சாந்தத் தேவே.
திருப்போரூர் என்னுயிரே!
என்னுடலே!
எனையீன்ற தாயே!
என்தந்தை!
என்னுறவே!
எனக்கினிய கலையே!
அறிவாய் என்விழிக்கு விருந்தளிக்க எழுந்தருளல் என்றோ ஏருழவர் பாவொலிக்கும் எழிற்போரிச் சிவமே.
உலகளித்தாய் உடலளித்தாய் உயர்பிறவி யுள்ளம் உவந்தளித்தாய் அப்பிறவி உறுபயனைக் காண அலைகின்றேன் அலைவெல்லாம் ஆண்டவனே!
மலையடியில் மரஞ்சூழ்ந்த மண்டபத்தில் நின்று மயிலேறும் பெருமானே!
நீயறிவாய் தமியனென்ன செய்வேன் சிலையுழவர் கிளிவளர்க்குந் திருப்போரூர் முருகா!
சிதம்பரனார்க் கருள்சுரந்த தெய்வசிகா மணியே.
மலையேறி மீதமர்ந்தேன் மனவமைதி கண்டேன் மாதேவா!
கானமயில் திருப்போரூர் கருணைபொழி தேவே.
குருவாய் மகிழுருவங் காட்டாயோ மனங்குவியா துன்னை உன்னுவதா லென்னபயன் உறுத்துவினை யுயரும் உம்பர்தொழுந் திருப்போரூர் உண்மைவடி வரசே.
செய்வாய் !நின தருணெறிக்குத் தொண்டு செயல்வேண்டும் துணையருள்வாய் திருப்போரூர் தூயமணி விளக்கே.
போரூரா!
மேல்வருணங் கீழ்வருண வேற்றுமைகள் வீழ்ந்தால் !நின் மெய்ம்மைநெறி விளங்கும்வழி வழியே பால்வழங்கும் பசுவனையார் பத்திவிளை யமுதே!
பனைசூழுந் திருப்போரூர் பச்சைமயி லரசே.
சாதியென்றும் மதமென்றுஞ் சாத்திரங்கள் காட்டிச் சந்தைகடை விற்பவர்கள் சார்பறுத்துக் கொண்டேன் ஓதுநெறி யொன்றிறைவன் நீயொருவன் என்றே உணர்ந்தறிந்தேன் உத்தமனே!
உயர்பொருளே!
என்னைச் சோதனையிற் படுத்தாதே சூர்தடிந்த வேலா!
சோதியுருக் காட்டியருள் சூழ்வினைகள் ஓடப் பாதையிலே சோலைநிழல் பசுநிரைகள் தேங்கும் பழம்பெரிய திருப்போரூர் பான்மைமற வேனே.
இளையனார் வேலூர் செழுங்கொண்டை திரைத்தசையச் சீக்குங்கால் கோழிகளே!
உழும்பழனம் பலசூழ்ந்தே உமிழ்பசுமை ஒளியிடையே விழும்புனல்சேர் இளையனார் வேலூர்க்கிவ் வழிதானோ கெழும்பயலை நோய்தீரக் கிளர்ந்தெழுந்து கூவீரே.
இளங்குழவி கையிலுள இடியப்பங் கவர்ந்துண்ண உளங்கொண்டு குறிபார்க்கும் ஒத்தகருங் காகங்காள்!
வளங்கொழிக்கும் வயல்சூழ்ந்து வளர்வேலூர் எதுவென்றென் களம்பயலை பிணிதீரக் கருணையுடன் கரையீரே.
வட்டணையில் சுழன்றாடும் வகைநீலப் புறவினங்காள்!
மட்டொழுகும் மலர்ப்பொழிலில் மதிநிலவில் மங்கையரும் கட்டழகுக் காளையருங் கவிபாடி யின்பநுகர் எட்டுடைய இறைவேலூர் எங்கென்று முழங்கீரே.
மேயெருமை முதுகிடத்து மேவுகருங் குருவிகளே!
வேயிசைக்கும் இறையனார் வேலூரில் மயங்குகின்றேன் சேயனிள அழகுமணத் திருமேனிச் செல்வன்திருக் கோயிலுள இடமெங்கே கூரலகால் குறியீரே.
காலையிலும் மாலையிலுங் கண்களிக்கப் பறக்கின்ற வாலிறகுத் தும்பிகளே!
வளர்திங்கள் நிலவினிலே பாலிமணற் கரைசேர்ந்தேன் பண்மொழியார் வேலூரில் நீலமயில் வீரனுக்கென் நிகழ்ச்சியினை யுரையீரே.
செங்கமல வாவியிலே தேன்மடுக்கும் வண்டுகளே!
தொங்குகுலை வாழைசெறி தொல்பதியான் வேலூரான் தங்குவொளி வண்ணத்தான் தமிழ்முருகன் கடம்பணிந்தோன் பொங்கழகற் கென்வரவைப் போய்மிழற்றிப் புகலீரே.
பேடையுடன் பிரியாத பெட்புடைய அன்றில்காள்!
கோடையிலும் வற்றாத குணமுடைய ஈராற்றின் ஓடைகளின் ஓதநிறைந் தோங்குதனி வேலூரில் மேடையிலே வாழிறைக்கென் வேட்கைதனை விளம்பீரே.
விண்ணேறு மரத்தழையில் விளங்குமிடந் தெரியாமல் பண்ணேறு குரற்குயிலே!
பாலாறுஞ் சேயாறுந் தண்ணேறு பழனஞ்சூழ் தமிழிளைய வேலூரான் எண்ணேறு மாண்புகழை இங்கிதமாய்க் கூவாயே.
மணியென்ன மரகதத்தில் மரம்படருங் கொடிக்கொவ்வை அணிகனிக ளுண்பவள அழகலகுப் பசுங்கிளிகாள்!
தணிபொழிலும் பைங்கூழும் தழைதழைக்கும் வேலூரான் கணியறியா மெய்க்கீர்த்தி காதினிக்க மொழியீரே.
புற்பூச்சை வாய்க்கொண்டு புரிபேடைக் கீயும்வழி அற்பூட்டும் பூவைகளே!
அணியிளைய னார்வேலூர் பொற்பூருஞ் சோலையிலே பூமணக்கும் நேரமிது சிற்பரன்றன் திருநாமஞ் செவிகேட்கச் செப்பீரே.
அழுகின்றேன் பிழைநினைந்தே அநுதினமும் அறுமுகனே!
தொழுகின்றேன் திருவடியைத் துகளறுத்துத் தூய்மைபெற உழுகின்ற வயற்காஞ்சி உயர்குமர கோட்டத்தில் எழுகின்ற ஒளிவேலா!
இறையவனே!
ஆண்டருளே.
எத்தனையோ பிழைசெய்தேன் இறையவனே!
அறியாமல் அத்தனையும் பொறுத்தாள அவனிதனில் பிறருண்டோ?
வித்தைமிகு காஞ்சியிலே விறற்குமர கோட்டத்துச் சத்தியனே!
சங்கரனே!
சண்முகனே!
எனக்கருளே.
பத்திநெறி அறியாமல் பாழ்நெறிகள் வீழ்ந்துழன்றேன் சித்திநெறிப் பெரியோர்கள் சேவிக்கும் பெருமானே முத்திநெறிக் காஞ்சியிலே முகிழ்குமர கோட்டத்து வித்தகனே!
மயிலேறி வேட்குருவே!
ஆண்டருளே.
சிவனாகிச் சைவருக்குத் திருமாலாய் வைணவர்க்குத் தவவமண பௌத்தருக்குத் தனியருகன் புத்தனாய் புவிநெறிகள் பிறவற்றும் புகுந்துபுகுந் தருள்குருவே !என் குறைதீரே.
கண்ணினிலே காண்கின்ற கதிரொளியை யுள்ளமெனுங் கண்ணினிலே காண்பதற்குக் கற்பூர மணிவிளக்கே!
எண்ணியெண்ணி நாடோறும் ஏக்குறுதல் நீயறிவாய் !என் குறைதீரே.
உன்னை என்னறி வெங்ஙன் உணருமே கான்ற பச்சைக் கவின்கொடி வள்ளியைக் காதல் செய்தணி காசலத் தெய்வமே.
எங்கு நீங்கா திருந்திடும் ஈசனே!
இங்கு நின்னிடம் என்ற மகிழ்ச்சியால் தங்கல் நல்லறி வோவறி யாமையோ தாயுந் தந்தையு மாகிய சேயனே!
எங்கு நீயெனில் என்னிடம் ஆணவம் எங்கி ருந்து பிறந்தது சண்முகா!
அடைக்கலம் கோதி லாத்தணி காசலத் தெய்வமே.
எங்கு நின்றிடு நின்னிலை ஏழையேன் எவ்வு ளத்தினில் எண்ணவும் வல்லனே பொங்கு சங்கர!
புண்ணிய மூர்த்தியே!
புவனம் உய்யப் பொருந்திய தேசிகா!
நின்னருள், செய்ய நன்றி சமரசஞ் சேர்த்தது திகழுஞ் சீர்த்தணி காசலத் தெய்வமே.
சாதி யென்னும் படுகுழி நாட்டினில் சார்ந்து தோன்றினன் சண்முக!
அப்பெருங் கோதை நீக்கிக் குணஞ்செய வேண்டுவல் குமர தேவ!
!அருள் தேசிகா!
நாத விந்து நடந்து கடந்துமே நட்ட மாடி நகைமுக வள்ளியின் காத லுண்ட கருணைக் கடவுளே!
!தணி காசலத் தெய்வமே.
கந்தமாதனம் கட்டில்லா அறிவாகிக் கணக்கில்லா அகண்டிதமாய் முட்டுண்ட அறிவறியா முழுமுதலா யிலங்குமொன்றே!
கட்டுடைய உயிர்ப்பொருட்டுக் கருணைபொழி குருவாகி வட்டகந்த மாதனத்தில் வருகுமர!
அடிபோற்றி.
குமரகுரு பரமணியே!
குவலயத்தில் பலபெயர்கள் அமையநிற்கும் பெருமானே!
அநாதியிறை முதலென்றும் அமரருளின் குருவென்றும் அடியர்சொலும் அழகுநுட்பம் சமயவழக் கொழித்தடியில் தனிநின்றால் விளங்கிடுமே.
நின்னொளியால் உலகமெலாம் நிகழ்கின்ற நிலையுணர்ந்தால் பொன்னுருவை யருந்தாது புகன்மொழியைப் பருகாது சின்மயத்தை நினைப்பதுவுஞ் சிரிப்பாகுஞ் சிவகுருவே!
மன்னுகந்த மாதனத்து மணிவிளக்கே!
அருள்வாயே.
கோயிலெலாம் வருணமுடை குடிகொண்டால் அருளுருவ நாயகனே!
அழகொளியை ஞாலத்தார் பெறுவதெங்ஙன் தாயிழந்த கன்றெனவே தவிக்கின்றேன் சிவகுருவே!
மாயிருளை யொழித்தருளாய் மகிழ்கந்த மாதனனே.
வாயாலே அத்துவித வளமெல்லாம் மிகப்பேசி ஓயாதே உழன்றலுத்தேன் ஒளியடியைக் கொழுக்கொம்பா தாயானே!
பிடித்துள்ளேன் தயைபுரிவாய் தனிமுதலே மாயாதே உயர்கந்த மாதனத்தில் மகிழ்குருவே.
எங்குமுள அழகெல்லாம் எழுமூற்றா யிலங்குகின்ற மங்கலிலாத் திருமேனி மலரழகைப் புலனுகர இங்குபடுந் துயரறிவாய் இளையோனே!
அருள்புரிவாய் பொங்குகந்த மாதனத்தில் பொலிந்தமயி லயிலரசே.
சினமுதலாம் அரக்கருளம் தெறுகின்றார் தெளிஞானம் எனும்அயிலால் சிதைக்கவிரி இயற்கைமயில் இவர்ந்துவரின் நினக்கினிய கொடியாகும் நிலைகூடும் குமரகுரு!
மனவமைதி வளர்கந்த மாதனத்துப் பெருமானே.
அத்துவித முத்தியையும் அருட்குருவே!
யான் வேண்டேன் மற்றுமுள பதம்வேண்டேன் மகிழ்கந்த மாதனத்தில் சுத்தபசும் மயிலழகில் துலங்கிளமை யழகலையில் பத்தியெழ முழுகிநிற்கும் பரவசத்தை வேண்டுவனே.
பொது எங்குநிறை செம்பொருளே!
ஏழைமுக நோக்கி இடர்களைய விழியிலையோ எண்ணந்தா னிலையோ பொங்குமிடர்க் களவிலையே பொறுக்கமுடி யாதே போகுமிடம் வேறுண்டோ புண்ணியனே!
தமிழியற்கை யரசே.
ஊனுடலம் பெற்றுணர்ச்சி யுற்றநாள் முதலா உறுதுயரஞ் சொல்லுதற்கும் உரைகளுண்டோ ஐயா!
கானுமிழும் எரியிடையே கடையன்தவிக் கின்றேன் காண்பதற்குக் கண்ணிலையோ கருத்திலையோ அருளத் தேனுகரும் வள்ளியுடைத் தெய்வமென உலகம் செப்புகின்ற திறமென்னே?
திருவருளைப் பொழியாய் வானுலகும் மண்ணுலகும் வாழ்த்துபெருந் தேவே!
வளரியற்கைக் கோயில்கொண்ட வள்ளல்சிவ குருவே.
ஆரஎண்ணி எண்ணியகம் அனலாச்சே ஐயா!
அழுதழுது விழியெல்லாம் அழலாச்சே நோய்தான் தீரவழி யுண்டோசொல் செல்வவள்ளி நாதா!
இருளிருந்து கூவுகின்றேன் எடுத்தணைப்பா ரில்லை !நினை அடைந்தேன் மருளிருக்கு மதியனென்று வாளாநீ இருந்தால் வாழ்வதெங்ஙன் இயற்கையிலே வாழும்பெருந் துரையே.
பொருண்முடையும் அருண்முடையும் புகுந்தலைத்தல் அறிவாய் பொருள்அருளை அடியவர்க்குப் பூக்கின்ற தருவே!
அருண்முடையை யொழித்தென்னை ஆண்டுவிட்டால் போதும் அல்லலெலாம் தொலைந்தகலும் ஆறுமுக வேலா!
சுருண்முகிழுந் தார்கடம்ப!
சுத்தபரம் பொருளே!
சுந்தரனே!
வள்ளிமகிழ் தோகைமயி லரசே!
தெருண்மனத்தில் திகழ்சிவமே!
திருமாலே!
என்றுஞ் செறிஇயற்கைக் கோயிலுறை செல்வப்பெரு மாளே.
கவலையெலாந் திரண்டுருண்டு கருத்தினிலே நின்றால் கானமயில் வீர!
நின்றன் கருணைபெறல் எங்ஙன்?
அருமைத்திருக் கோயில் அழகியற்கை மூலமெனும் அறிவுவிளக் கேற்றே.
நடனமெங்கு மிடுகின்ற நாயகனே!
ஞானம் நல்வழியில் வளர்ந்தோங்க நானிலத்தில் செய்யே.
எக்கோயில் கெட்டாலும் எழிலிறையே!
நின்றன் இயற்கைவளக் கோயிலென்றும் இருப்பதன்றோ?
எவரும் புக்கோடி ஆடிநின்று பொருந்திவழி படலாம் புன்குறும்புச் சேட்டையிலை பொலிவமைதி கூடும் சிக்கோதும் நெறிகளெல்லாஞ் சிதற அருள் வேலா!
செங்கதிருங் கடலுமெனச் சிகியிலுறுஞ் சேயே!
இக்கோலம் இந்நிலையென் றெண்ணாமல் யார்க்கும் இன்புசொரி கருணைமழை!
எளியன்குறை தீரே.
காத்தல் கத்தனே!
உயிரைக் காக்க கந்தனே!
அறிவைக் காக்க சித்தனே!
மனத்தைக் காக்க திகழ்புலன் ஐந்தைக் காக்க அத்தனே!
உறுப்பை யெல்லாம் அழகுறக் காக்க காக்க சித்தனே!
உடலைக் காக்க பன்னிரு கரத்துச் சேயே.
தெய்வச் சேயே.
திருவாளர் திரு.
வி.
கலியாணசுந்தரனாரால் பாடப்பெற்ற முருகன் அருள் வேட்டல் முற்றிற்று.
.
தென்திருப்பேரை பேரை அரைசே!
பேரை அரைசே!
சிறிது நெஞ்சில் நின்னை எங்ஙன் உன்னுவல் அம்ம!
அழகிய வடிவம்!
அழகிய வடிவம்!
நெஞ்சே!
நினையாய் நெஞ்சே!
நினையாய் பாழு நெஞ்சே!
நினையாய் நெஞ்சே!
நினையாய் முனைப்பற நினைவாய் வினைப்பற் றறுப்பாய் அழக னிருக்கப் பழகு நெஞ்சே!
வேண்டுவன் இதுவே ஆண்டகைப் பொருளே!
வருக வருக அருள வருக வருக வருக குருவாய் வருக தென்தமிழ் கமழும் தென்திருப் பேரை அரைசே!
பேரை அரைசே!
.
எங்கு நிறைபொருளே எவ்வுருவும் நீயென்றால் பொங்கு குருகூர்ப் பொலிவோனே தங்கத் தனியிடங்கள் கொண்டதென்ன?
தத்துவமே என்று பனிமலர்த்தாள் வந்தணைந்தேன் பார்.
.
திருமாலிருஞ்சோலை தென்பாண்டிச் செல்வம் திருமா லிருஞ்சோலை அன்பால் தொழுதுய்ய ஆர்த்தெழுவாய் நன்னெஞ்சே.
விண்ணவரும் மண்ணவரும் வேட்குந் திருச்சோலைத் தண்மையிலே மூழ்கித் தயைபெறுவாய் நன்னெஞ்சே.
செல்வமெலாம் பூக்குந் திருமா லிருஞ்சோலை செல்ல நினைந்தாலும் செம்மையுறும் நன்னெஞ்சே.
காணாத காட்சியெலாம் காட்டும் பெருஞ்சோலை வாணாள் வழுத்திநின்றால் வாழ்வுவரும் நன்னெஞ்சே.
வண்டினங்கள் பண்பாடி வாழுந் திருச்சோலை கண்டு பணிந்தால் கருணைவரும் நன்னெஞ்சே.
சாதிமதக் கட்டெல்லாந் தாண்டின் பழச்சோலை நீதியிலே நிற்கும் நினைப்புறுவாய் நன்னெஞ்சே.
உள்ள சமயமெலாம் ஓலமிடும் பூஞ்சோலைக் கள்ளருந்துங் கல்வி கதிகாட்டும் நன்னெஞ்சே.
எல்லா உயிரும் இருக்க இடமருளும் வில்லார் இருஞ்சோலை வேண்டுதல்செய் நன்னெஞ்சே.
சொல்லுக் கடங்காச் சுகச்சோலை ஞானநல்கும் கல்வியாய் நிற்குங் கருத்துணர்வாய் நன்னெஞ்சே.
ஏழிசையாய் நிற்கும் இருஞ்சோலை எண்ணிஎண்ணித் தாழிசையாற் பாடித் தழுவுவாய் நன்னெஞ்சே.
பழமைப் பழமைக்கும் பண்பாம் பழஞ்சோலைக் கிழமைக் குறிநின்றால் கேட்குமொலி நன்னெஞ்சே.
இயற்கைத் திருமா லிருஞ்சோலை இங்கிருப்பச் செயற்கை அலகையிடஞ் செல்லுவதென் நன்னெஞ்சே.
செம்மைவழித் தண்மைபொழி செஞ்சோலை சேராதே வெம்மையிலே வீழ்ந்தால் விரதம்போம் நன்னெஞ்சே.
பத்தருக் கெஞ்ஞான்றும் பண்பாந் திருச்சோலை முத்திக் கரையென்றே முன்னுவாய் நன்னெஞ்சே.
பச்சைப் பசுஞ்சோலைப் பள்ளியினைப் பாராதே நச்சுமிழும் வெம்மையிலே நண்ணுவதென் நன்னெஞ்சே.
அருணெறியை ஓம்புநருக் கன்பாந் திருச்சோலைப் பொருளுணர்ந்து போற்றிப் புகக்கற்பாய் நன்னெஞ்சே.
உண்ணஉண்ணத் தித்திக்கும் ஓங்கு கனிச்சோலை கண்ணினாற் கண்டாலும் காப்புவரும் நன்னெஞ்சே.
என்று மழியா தினிக்கும் பெருஞ்சோலை ஒன்றே உளதென் றுணர்ந்திடுவாய் நன்னெஞ்சே.
வினையும் விதியும் விளைநோயும் பொற்சோலை நினையாத மாக்களுக்கே நேர்தலறி நன்னெஞ்சே.
செய்த பிழைக்கிரங்கிச் சிந்தித்தால் செஞ்சோலை உய்யு நிலைகூட்டும் உண்மையுணர் நன்னெஞ்சே.
தமிழாய்த் தழைத்துநிற்குந் தண்மை இருஞ்சோலை அமிழ்துண்ட அன்பருக் கன்பாவாய் நன்னெஞ்சே.
ஆழ்வார்கள் சூழ்ந்துநிற்கும் ஆனந்தத் தேன்சோலை பாழ்பிறவி போக்கப் பணிசெய்வாய் நன்னெஞ்சே.
ஆண்டா ளெனுங்கொடிசூழ் அன்புத் திருச்சோலை வேண்டாதே சென்றால் விறலிழப்பாய் நன்னெஞ்சே.
ஆழ்வார் தமிழ்ப்பாட்டாய் ஆர்ந்த இருஞ்சோலை வாழ்வே உரியதென்று வாழ்த்துவாய் நன்னெஞ்சே.
.
பொன்னார் முடியும் பூவடியும் பூத்த விழியும் செவ்வாயும் மின்னார் மார்பும் மலர்க்கையும் மிளிரு நீல உருக்கோலம் என்னே!
நெஞ்சில் நிலைக்கவினை இரியும் வில்லி புத்தூர்வாழ் மன்னே மணியே மாமருந்தே மறைசொல் ஆண்டாள் மனத்தோனே.
.
விளங்கொளி விழியினாற் காணக் காலையே நோக்கிக் கைதொழு கின்றேன் கருணைசெய் அரங்கநா யகனே.
.
.
.
.
.
.
.
திருக்காஞ்சி பந்தாடக் குழுமிவரும் பள்ளியிளம் பிள்ளைகளே!
பைந்தாரன் திருமார்பன் பவமறுக்கும் ஒருவீரன் வந்தார்க்கு வரமளிக்கும் வரதனெழுந் தருள்காஞ்சி நந்தாத மணிக்கோயில் நண்ணும்வழி சொல்லீரே.
குடமேந்திக் குலவிவருங் கோதில்பிணாப் பிள்ளைகளே!
தடமேந்து மலர்க்கினியன் தண்டுளவம் அசைமார்பன் வடமேந்துங் காஞ்சியிலே வரதனெழுந் தருள்கோயில் இடமேந்தும் வழியுணர்த்த எழின்முத்தஞ் சிந்தீரே.
மட்டவிழு மலர்பறிக்க மரத்தடியிற் செறிந்தீண்டி வட்டமிடும் வளைக்கரத்து மதிநல்லீர்!
வளர்காஞ்சிக் கட்டழகன் பொலமுடியன் கருணைபுரி கரிவரதன் எட்டுடையன் திருக்கோயில் ஏகும்வழி இதுவேயோ.
ஆலரசு வேம்பினங்காள்!
அழகுதிருக் காஞ்சியிலே சீலருளும் வரதனிடம் செல்வழியோ இதுவென்று கோலமவிர் கரநீட்டிக் குறிப்பிடவே குலவுகின்றீர் பாலிமண லெனப்பொலிந்து பல்லாண்டு வாழ்வீரே.
புற்றரவப் பெரியீரே!
புன்மையனைக் கண்டவுடன் செற்றமறு பணம்விரித்துச் செல்கின்றீர் விரைந்துமுனே கற்றவரெண் காஞ்சியிலே கரிவரதன் கோயில்வழி பற்றிநட எனவுணர்த்தும் பான்மைதனை மறவேனே.
செங்கமலத் தேனருந்திச் சிறுமீன்கள் விளையாடும் பொங்குமடுக் காட்சிவிட்டீர் புரிவுடனே பறக்கின்றீர் சங்குடைய வரதனமர் தனிக்கோயில் வழியிதுவென் றிங்குணர்த்தும் புள்ளரசீர்!
இருங்கருணைத் திறமென்னே.
செங்கொண்டை சாய்ந்தசையச் சீக்கின்ற சேவல்களே!
பைங்குஞ்சு புடைசூழப் பார்க்கின்ற கோழிகளே!
அங்கண்ணன் வரதனென்றே அகங்குளிரக் கூவீரே இங்குள்ளங் கவர்வரதன் என்றென்றே கூவிரே.
மயிலனங்காள்!
ஆடீரே மால்வரத னென்றென்றே குயிலினங்காள்!
கூவீரே குருவரத னென்றென்றே பயிலளிசெவ் வாய்க்கிளிகாள்!
பாடீரே வரதனென்றே உயிரளிக்க வருவானோ உயர்காஞ்சிப் பதியானே.
.
உலகெலாம் நீயாய் ஓங்கிய உருவை ஓதியோ காணுதல் இயலும்!
.
.
.
.
.
பொன்னொளி மின்னும் முடியோனே பொருளென வந்தேன் அடியேனே கமலக் கண்ணால் கருணைபொழி களைத்தே வந்தேன் இருளையொழி.
மலர்மகள் மார்பா வந்தேனே மனத்திற் பொழியாய் செந்தேனே.
சக்கரம் நோயை அழிப்பதுவே சங்கொலி சாவை ஒழிப்பதுவே.
நீலமேனி நிலவினிலே நித்தம் மூழ்கு நலமினியே.
கடலை மலையைப் பாருங்கள் கண்ணன் காட்சி ஓருங்கள் கரிய மேகங் காணுங்கள் கண்ணன் வடிவம் பேணுங்கள்.
சோலைக் கலையைச் சூழுங்கள் சோதி அலையில் வீழுங்கள் எல்லாம் கண்ணன் திருக்கோலம் என்றுணர் அன்பே உருக்கோலும்.
ஆழ்வார் தமிழில் ஆழ்வோமே அன்பில் என்றும் வாழ்வோமே.
.
திரு.வி.கலியாண சுந்தரனார் பாடிய திருமால் அருள் வேட்டல் முற்றிற்று முன்னுரை இக்கால உலகம் எப்படி இருக்கிறது?
எங்கணும் என்ன பேச்சு?
விளக்கம் வேண்டுகொல்!
வீடுகளில் வேற்றுமை ஊர்களிற் பிரிவு நாடுகளிற் பிணக்கு யாண்டும் உறுமல் கறுவல்!
இவையெல்லாம் உருண்டு திரண்டு உலகைப் போர்க்களமாக்கிவிட்டன.
ஐந்து கண்டமும் போரிலே மூழ்கியுள்ளன.
இந்நிலைமை எப்பொழு தேனும் நேர்ந்ததுண்டோ?
விலங்குச் சண்டையிலாதல் அறக்கடவுளுக்கு இடமிருக் கும்.
இக்கால மனிதச் சண்டையில் அறக்கடவுளுக்கு இட முண்டோ?
உலகம் விரிந்தது பரந்தது பெரியது மிகப் பெரி யது.
பெரிய உலகில் அறக்கடவுள் தலைசாய்ப்பதற்கு ஒரு சிறு இடமுமில்லை!
மன்பதை அலமருகிறது நடுக்குறுகிறது குண்டு குண்டு என்று கூக்குரலிடுகிறது அங்கும் இங்கும் ஓடுகிறது அலை கிறது மடிகிறது.
இந்நிலையில் புது உலகம் அறிஞரால் பேசப் படுகிறது.
மன்பதை கேடுற்று அழிவதற்குக் காரணம் என்னை?
ஒவ்வோர் உலகினர் ஒவ்வொன்று கூறுவர்.
அவற்றைத் திரட்டிப் பார்த்தால், அவை யாவும் ஒன்றில் அடங்குதல் காணலாம்.
மக்கள் கூட்டம் இயற்கை இறைவழி நின்று ஒழுகுதல் வேண்டும்.
அப்படி ஒழுகுகிறதா?
ஒழுகியிருப்பின், உலகில் சாம்ராஜ்யமே முளைத்திராது பொதுமை அறமே முகிழ்த் திருக்கும்.
சாம்ராஜ்ய முறை மாறவேண்டுமானால் மனிதரிடத் துள்ள குறைபாடுகள் நீங்குதல் வேண்டும் சில குறைபாடுகளா தல் நீங்குதல் வேண்டும்.
இங்கே, சிறப்பாகக் குறிக்கத் தக்கது ஒன்று.
அது, தன்னலத்துக்கு முதலாக உள்ள ஆசைப்பேய்.
ஆசைப்பேய் இப்பொழுது என்ன செய்கிறது?
உயிர்களை அலைக்கிறது உலகைப் பெரும் போர்க் களமாக்கி யிருக்கிறது அரக்கரும் அஞ்சும் நிணக்களமாக்கி யிருக்கிறது.
இப்போர், முடிவில் ஆசைப்பேயை ஓரளவிலாதல் அடக்கும் என்பதில் ஐய மில்லை.
ஆசைப் பேய் அடங்க அடங்க ஒருவிதப் புது உலகம் அவ்வவ்வளவில் அரும்பிக்கொண்டே போகும்.
புதுமை உலகம் யாண்டிருந்து பிறக்கும்?
வெறும் பாழிலிருந்தா பிறக்கும்?
பழமைத் தாயினிடமிருந்து புதுமைச் சேய் பிறக்கும்?
பழமை எது?
இயற்கை இறைவழி.
இவ்வழியி னின்றும் இக்கால உலகம் வழுக்கி வீழ்ந்துள்ளது.
வீழ்ச்சியைப் போக்கவே இயற்கை இறை விரைந்து நிற்கிறது.
இஃது அருளுடைய இயற்கை இறையின் கடமை.
ஆதலின், இயற்கை இறையின் அருளால் ஒருவிதச் செம்மைப் புது உலகம் அரும்பியே தீரும்.
இறை ஒன்றே.
அதை அடையும் நெறியும் ஒன்றே.
இறை நெறியே சத் மார்க்கம் என்பது.
சத் மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
சத் இறை அதை அடைதற்குறிய மார்க்கம் இயற்கை.
இயற்கைவழி இறையை உணரல் வேண்டுமாதலின், அவ்வழி இயற்கை இறைவழி என்று சொல்லப்படுகிறது.
இயற்கை இறை வழியாவது சத்மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
சன்மார்க்கம் உலகில் பல பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
பெயர்ப்பன்மையை நீக்கிப் பொருளை நோக்கினால் ஒருமையே புலனாகும்.
பெயர்ப் பன்மையில் மக்கள் மயக்குற்றமையால், அவர்கட்குப் பொதுமைப்பொருள் புலனாகாதொழிந்தது.
அதனால் போராட்டம் மக்களிடைப் புகலாயிற்று.
பொதுமையே சமரசம் என்பது.
சமரசமே சன்மார்க்கம்.
எங்கே சமரசம் உண்டோ அங்கே சன்மார்க்கம் உண்டு.
எங்கே சன்மார்க்கம் இருக்குமோ அங்கே சமரசம் இருக்கும்.
சுருங்கிய முறையில் சமரச சன்மார்க்கத்தை மார்க்கமென்றுங் கூறலாம்.
மார்க்கம் என்பதும், சன்மார்க்கம் என்பதும், சமரசம் என்பதும், சமரச சன்மார்க்கம் என்பதும் ஒன்றே.
சன்மார்க்கம் என்ன அறிவுறுத்துகிறது?
ஈண்டைக்கு விரிவுரை வேண்டுவதில்லை.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் யாண்டும் உள்ளது.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் யாண்டுமுள்ளது என்னுங் கொள்கை, மன்பதையில் ஆக்கம் பெறப்பெற, அதன்கண் சகோதரநேயம் ஓங்கி வளர்தல் ஒருதலை.
சகோதர நேயத்தின் முன் ஆசைப்பேய் இடம் பெறுமோ?
இடம் பெறுதல் அரிது.
சன்மார்க்கம் ஆசைப் பேயை அடக்கவல்லது என்று சொல்வது மிகையாகாதென்க.
சன்மார்க்கம் இன்று தோன்றியதன்று நேற்றுத் தோன்றியதன்று.
அது தோன்றிய காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறுதல் இயலாது.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் உணர்வை மக்கள் என்று பெற்றார்களோ அன்றோ சன்மார்க்கமும் அவர்களிடை விளங்கியிருக்கும்.
சத் அநாதி சன்மார்க்கமும் அநாதி.
யாதும் ஊரே யாவருங் கேளிர் என்ற திருமொழி புற நானூற்றில் ஒரு மூலையில் ஒளிர்வது.
இத்திருமொழியி லுள்ள பொதுமைச் செல்வம், முதல்முதல் என் உள்ளத்தை கவர்ந்தது.
வேறு சில கூட்டுறவுகளும் பொதுமை உணர்வை என்பால் வளர்த்தன.
பொதுமை என்னுஞ் சமரசம் சன்மார்க்கம் உலகில் பல பெயர்களாக வழங்கப்படுகிறது.
அவை ஜைனம், பௌத்தம், சைவம், வைணவம், வேதாந்தம், கிறிதுவம், இலாம் முதலி யன.
இந்நாளில் பொது நெறியை மாடம் பிளவட்கி என்ற சமரச சன்மார்க்க ஞானியார் தியோசபி என்றனர்.
அதனால் அடையும் மாறு தலைப் புது உலகமலர்ச்சி என்று மக்கள் கொள்வதும் வழக்கம்.
மெய்யறிவு பெற்றவர்களுக்குப் பழமையும் புதுமையும் ஒன் றாகவே விளங்கும்.
இந்நாளில் புது உலக மலர்ச்சி பேசப்படுகிறது.
அப்புது உலகம் சமரச சன்மார்க்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதா யிருத்தல் வேண்டும்.
சமரச சன்மார்க்கமே புது உலக ஆக்கத் துக்குரிய அவதாரமென்று யான் கருதுகிறேன்.
இவ்வேளையில் சமரச சன்மார்க்கத்தொண்டு ஆங்காங்கே நிகழப்பெறுதல் சிறப்பு.
பல துறையில் உழன்று பலவிதப் பணிசெய்த எளியேனுக்கு இற்றை ஞான்று சன்மார்க்கப் பணியிலே வேட்கை மீக்கூர்ந்து செல்கிறது.
இதை ஆண்டவன் அருள் என்றே யான் கொள் கிறேன்.
சன்மார்க்கத் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
அவற்றுள் ஒன்று நூற்றொண்டு.
இத்தொண்டிலும் என்னைத் திருவருள் உந்தியது.
என்னால் இயற்றப்பெற்ற நூல்களிற் பெரும்பான்மை யன சமரச சன்மார்க்கக் கொள்கைக்கு அரண் செய்வனவாம்.
பாட்டுத் தொண்டில் யான் பெரும் பொழுது போக்குவ தில்லை.
ஓய்ந்த நேரங்களில் மிகச் சிறு பொழுது யான் பாட்டுத் தோண்டில் தலைப்படுவதுண்டு.
பொதுமைப் பாடல்கள் சில என்னால் யாக்கப்பட்டன.
அவற்றைக் கொண்டது இந்நூல்.
நூலின் உள்ளுறைக்கேற்ப, பொதுமை வேட்டல் என்னுந் தலைப்பு அணியப்பட்டது.
தலைப்பு நூலின் உள்ளுரையை நன்கு விளங்கச் செய்யும்.
விளக்கம் வேண்டுவதில்லை.
பொதுமை வேட்டல் புது உலக மலர்ச்சிக்கு வேண்டற் பாலது.
இப் பொதுமை வேட்டல் அப்புது உலக ஆக்கத்துக்கு ஒரு மூலையிலாதல் ஓரளவிலாதல் துணை செய்யுமென்று நம்புகிறேன்.
மலர்க புது உலகம் மலர்க பொதுவுலகம் மலர்க அற உலகம் வாழ்க மார்க்கம் வாழ்க சங்கம் வாழ்க தொண்டு.
பிழை பொறுக்க.
இராயப்பேட்டை திருவாரூர் வி.
கலியாணசுந்தரன் .
அண்டமெலாம் இயங்கருமை ஆய்ந்து நோக்கின் அத்த!
நின துண்மையிலே ஐயந் தோன்றா எண்டிசையுங் கடந்திலங்கும் இறைவ!
.
.
.
.
.
பொழிலெனப் பொலியும் பொன்னொளிப் பெண்ணைப் பொறுமையை அன்னையை அன்பை இழிவெனக் கருதி ஏசுவோ ரிங்கே எங்கிருந் துதித்தனர் அந்தோ!
பழியினைச் சுமக்கும் பாவரே யாவர் பகுத்தறி வவர்பெறச் செய்யே வழிவழி இயற்கை வாணியை மணந்து மாநிலம் வளர்த்தருள் பதியே.
இயற்கை நெறியினைத் தூர்க்கும் நீசத்தைக் களைந்தருள் செய்யே.
.
.
அருள்சு ரந்தாய் பொன்னடி போற்றி போற்றி.
.
நலம் பெறுவேனே.
.
சன்மார்க்கச் !அருள் மழைபொழியாய் சிறுபிழைகள் பொறுத்தே.
சாதிமதக் குழிநரகச் சாக்கடையில் விழுந்தேற்கும் ஆதிநெறிச் சன்மார்க்க அருட்கரையை உணர்வித்த நீதிஇறை!
நின்கருணை நிறைதெளிய வல்லேனோ சோதிமுடி அடியில்லாச் சொலற்கரிய சுகப்பொருளே.
.
.
எங்குஞ் சன்மார்க்கம் சூழ அருளாய் அருளாயே.
.
சன்மார்க்கம் இயற்கைஇறை!
.
.
.
.
.
.
புத்தர் சீலமெலாம் ஓருருவாய்த் திரண்டெழுந்தா லெனஉதித்த செல்வம்!
சரணம் போற்றி.
.
.
.
.
.
மக்களுயப் பலமதங்கள் மருவஅமைத் தவற்றினிடை மிக்கதொரு சமரசத்தை மிளிரவைத்தாய் உயிரென்னச் சிக்கலதில் உற்றதென்ன?
சிற்றுயிர்கள் அறியாமை தக்கவர்க்கு வழியுணர்த்துந் தழல்வண்ண மெய்க்குருவே.
விதங்கண்டு வாதஞ்செய் வீணருடன் உழன்றேற்கு மதங்களெலாம் உன்னடியில் மலர்ந்துநிற்கும் உண்மைநிலை இதம்விளங்க என்னுளத்தில் எம்பெருமான்!
செய்தனையே பதங்கடந்த நிலைகுறிக்கும் பரமகுரு வாழியரோ.
.
.
எங்கும் உன்மார்க்கம் பிறங்கும் பிழைகள் பொறுத்தருளே.
.
புறநோக்கி மனமேநீ புரிகுறும்பால் இழிவுனக்கே.
.
.
.
பாவியென் பிழைபொறுத் தருளே.
.
.
ஈசா எப்படி உய்வேன் எளியனேன் பிழைபொறுத் தருளே.
.
.
.
வழிகாட்டாய் வாக்குமனங் கடந்தொளிரும் மாசில்லா மணியே.
.
.
.
வாழி முத்திநெறி வாழச்செய் முனிவரொளி!
வாழி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஆனந்தம்!
ஆனந்த இறையே ஆனந்தம்!
ஆனந்தம்!
ஆனந்தப் பேறே.
.
.
.
மாசு மனிதம் மாசு மிகுந்த மனிதஇருள் போக்கவந்த ஏசு உனைமறவேன் என்று.
கன்னி வழிமலர்ந்த கற்பகமே என்னுயிரே முன்னி உனைஅணைந்தேன் முன் ஆசைக் கடல்விழுங்க ஆளானேன் அப்பாஉன் நேசம் மறித்ததுவே நின்று.
பிழைபொறுத்குந் தெய்வம், பெரும!
நீ என்றே குழையுளத்தால் நானடைந்தேன் கொள்.
வன்பேய் முனைப்பழித்த வள்ளல் கிறிதுவே உன்சேயாய் வாழ்வேன் உணர்ந்து.
ஆணி அறைந்தவர்க்கும் அன்பான தெய்வமே தோணிஎனக் காவாய் தொடர்ந்து.
சிலுவையும் ஆணியும் செந்நீரும் நெஞ்சில் நிலவுந் தவமே நிறை.
என்னுள்ளே நீபிறந்தாய் ஏசு பெருமானே உன்னுள்ளே யானிறந்தேன் உற்று.
உன்குருதி மூழ்கினேன் உய்ந்தேன் திருக்குமரா என்குருதி எங்கேயோ ஏது.
வெள்ளை உடையும் மலைப்பொழிவும் என்னுள்ளக் கள்ளம் அழிக்குங் கலை.
.
ஏசினேன் உன்னை இனிய மொழியை இளமையிலே கூசினே னில்லை குறையினைப் பின்னே குறித்தழுதேன் ஏசுவே!
உன்னருள் என்னுளம் எய்திய தெப்படியோ மாசிலா அன்பே!
மகனாய் உருக்கொண்ட மாணிக்கமே!
மலரைப் பறிக்கிலென் மாலை புனைந்திலென் மந்திரத்தின் ஒலியைப் பெருக்கிலென் ஓவெனப் பாக்களை ஓதிலென்ன!
சிலுவையும் ஆணியும் செந்நீரும் சேர்ந்த திருவுருவம் பொலியும் உளத்தினில் பொன்றிடும் பாவப் பொருப்புகளே.
வாக்கை அடக்கின் வயிற்றை ஒடுக்கின் மயிர்வளர்த்து மூக்கைப் பிடித்திடின் மூச்சைத் தடுத்திடின் முத்தியின்பம் தேக்குமோ ஐயோ செகத்தீர்!
அடைமின் சிலுவை உயிர் போக்கிய ஏசுவின் பொன்னடி இன்பம் புகுந்திடுமே.
அன்பே!
அன்புச் சிலுவையின் நீழலைச் சேர்ந்தனனே.
.
அலகிலொளி அலகிலொளி ஐயாவே அகிலமெலாம் உன்கருவில் உலகிடைநீ ஒருகன்னி உயர்கருவில் உதித்ததென்னை?
சிலைநுதலார் உலகினிலே செறிந்தஇழுக் கொழித்தவர்தம் நிலைமையினை வளஞ்செய்ய நினைந்ததுவே நெஞ்சினிலே.
எவ்வுயிர்க்குந் தாயான இறையவனே இவ்வுலகில் செவ்வியலி ஒருதாயின் செழுங்கையில் வளர்ந்த தென்னை?
எவ்வுயிருந் தாயன்பை எய்திவிடின் இறையுண்மை மெய்ம்மழவில் பொலியுமென்று விளம்புதற்கு வளர்ந்ததுவே.
பருவுடலை மறைத்தருளிப் பரமவுடல் அடைந்தக்கால் திருமகளிர் விழிக்கமுதச் செழுங்காட்சி வழங்கியதென்?
திருமகண்மை உளமெய்தின் தெய்வவுரு விளங்குமென்று மருவுலகம் உணரகுரு மகிழ்காட்சி வழங்கியதே.
நெடுங்காலம் நஞ்சுமிழ்ந்து நிலம்வதைக்க நீளரவக் கொடுங்கோன்மைகொதித்ததென்னை?
குமராநீ பிறந்ததுமே கொடுங்கோன்மை விழுத்தவந்த குணக்கோவென் றுனைத்தெரிந்து நடுங்கியதே கொடுங்கோன்மை நலிந்துவரல் கண்கூடே.
பேய்மையிலா உலகிருந்து பேயுலகிற் பிறப்பெடுத்துப் பேய்புரிந்த சோதனையும் பெற்றுவெற்றி அடைந்ததென்னை?
பேய்நிலத்தில் சோதனையுண் டஞ்சாதே எனஅபயம் பேய்மனத்து மக்களுக்குப் பெரியவனே தெரிப்பதற்கே.
மாடிமனை யிடைஏசு மலரடியை வையாமல் காடுமலை கடல்குடிலில் கான்மலரை வைத்ததென்னை?
காடுமலை கடல்குடிலுங் கடவுணெறி கூட்டியற்கை வீடமைதி யெனவிளக்க மேவியதே கான்மலரே.
முடிசேர்ந்த முள்ளடுக்கும் முகஞ்சேர்ந்த எச்சிலுமே இடிசோரும் உரமுடையாய்!
இகலெழுப்ப விலை என்ன?
கடியாத பொறுமையன்புக் கலைவளர வேண்டுமென்று நடையாலே நாட்டுதற்கு நல்லுளத்தில் எண்ணியதே.
சிலுவையிலே கிறிதுஉனைச் சேர்த்தாணி அறைந்தகொடுங் கொலைஞரையும் பகையாது குழைந்தருளைச் சுரந்ததென்னை?
பலியிரத்தம் முழுகிமனம் படிந்துருகி மன்னிக்கும் நிலவுலகம் படைப்பதற்கு நினைந்தருளைச் சுரந்தமையே.
வாளேந்திப் போர்புரிந்த வாகையரும் மாண்டுவிட்டார் வாளேந்தாக் கிறிதுவேநீ மரித்தெழுந்தாய் வீரவள்ளால்!
வாளேந்தும் வழியுழன்றேன் வழிகண்டேன் மரித்தெழுவேன் வாளேந்தா நெறிவளர்க்க மலரடியில் அடைக்கலமே.
.
உலகமெலாம் உலகமெலாம் பாவஇருள் உமிழ்ந்துநின்ற வேளை ஒடுக்கஅதைக் கன்னிவயிற் றுதித்தபர ஒளியே!
இலகுடுக்கள் நீபிறந்த இடங்குறிக்கக் கலைஞர் ஏகிஉன்றன் அடிவணங்க இன்பமருள் சேயே!
கலகமன வேந்தாட்சி கலகலத்து வீழக் கடலுலகில் அருளாட்சி கால்கொண்ட அரசே!
அலகையினை அதட்டியதன் சோதனையை வென்ற ஆண்டகைமை வீரகுரு!
அடியையடைந் தேனே.
பரிந்தவர்தந் துயர்களைந்தாய் பாவிமுகம் பாரே.
பொன்றாத மொழிக்குரிய பொருந்தெளிமை என்னுள் புகுந்ததுவும் உன்னருளே புரிகைம்மா றிலையே.
பன்னிருவ ருள்ளொருவன் காட்டிஎனைக் கொடுப்பன் படிந்தொருவன் சோதனையில் மறுதலித்தே விடுவன் என்றுமுன்னர் வாய்மலர்ந்தாய் ஏசுபெரு மானே!
இருநிகழ்ச்சி நடந்தமையை இவ்வுலகம் அறியும் அன்னவரைக் காயாமல் ஆண்டஅருட் கடலே!
அடியரையும் சோதனைப்பேய் அலைக்கும்நிலை உணர்ந்தேன் என்னனையர் எளிமையினை எவ்வுரையால் சொல்வேன் எடுத்தணைக்க நீஇலையேல் எங்கள்கதி என்னே.
உன்னருளால் உன்னுடனே உறைந்தவரும் பேயின் உறுத்தலினால் உனைமறந்த உண்மையினைத் தேர்ந்தேன் என்மனத்தின் எளிமைகுறித் தேக்கமுற்றேன் ஐயா!
ஏசுஎன்றும் கிறிதுஎன்றும் எண்ணியெண்ணிக் கிடந்தேன் மன்னவனே!
அன்புநெறி சிறந்ததென அகிலமுணர்ந் துய்ய ஆண்டவனே என்செய்தாய் அதைநினைந்தால் அந்தோ!
என்புருகும் உயிருருகும் எண்ணமெலாம் உருகும் எம்மொழியால் இயம்பவல்லேன் ஏழைமகன் அப்பா!
நினைவிலந்த நற்காட்சி அருளே தேன்காணா இன்சுவையே தெவிட்டாத அமுதே தெய்வமணக் கிறிதுவெனுந் திருக்குமர குருவே.
உலகிறங்கிக் குமரன்அன்பை உணர்த்தியபின் மக்காள்!
யோகமென்றும் யாகமென்றும் விரதமென்றும் உழலல் கலகமென்று மனைநீத்தல் தாடிசடை வளர்த்தல் கனல்பசியால் வீடுதொறுங் கையேந்தல் முதலாம் பலநெறிகள் படர்தலென்ன?
பகுத்தறிமின் அறிமின் பத்திநெறி யொன்றில்நின்று பாவமுறை யிட்டுச் சிலுவையிலே சிந்தைவைத்தால் தீமையெலாம் அகலும் செகமெல்லாம் சோதரமாய்த் திகழ்தல்பெற லாமே.
.
என்னிலை தெரிந்து முள்ளிலா மரமாய் முதிர்கனி அளித்தாய் முன்னவா!
அருட்பெருக் கென்னே.
அலைகடல் அமைதி அடையவே செய்தாய் அப்பனே!
மக்களின் மனத்துள் அலையெலாம் ஒடுங்க மலைப்பொழி வளித்தாய் அருட்பெருங் குருபர!
ஜெபத்தில் பித்தினைக் கொண்டபின் ஐயா!
தீயரை நண்ணித் திருப்பணி செய்தேன் தீமைகள் அணுகவும் இலையே.
எம்பெரு மானே!
அன்பினால் உலகை அமைதியில் நிறுவ அவதரித் தருளிய அரசே!
நாளும் ஜெபத்தினில் மனத்தை வைத்திடும் வாழ்வடைந் தேனே.
நீ வாழி.
.
ஏசு ஐயனே!
போற்றி போற்றி.
போற்றி போற்றி.
ஜெபத்தின் பேறு!
மலரடி போற்றி போற்றி.
போற்றி போற்றி.
திருவடி போற்றி போற்றி.
போற்றி பரனரி அணைவா னென்றும் பார்பதம் படியே என்றும் இரவிலும் நினைந்தேன் நெஞ்சம் ஏந்திய காட்சி என்ன!
சிரமுடி முள்ளும் மண்ணில் சேவடி நடையும் ஏசு பரமன்நீ என்று கொண்டேன் பதமலர் போற்றி போற்றி.
அன்பினால் யாக்கை ஏற்ற ஐயனே!
போற்றி போற்றி மன்பதை பாவந் தீர்க்க மரித்தவா!
போற்றி போற்றி இன்புற உயிர்த்தெ ழுந்த ஈசனே!
போற்றி போற்றி என்பிழை பொறுக்கும் ஏசு எந்தையே!
போற்றி போற்றி.
.
ஏசு கிறிது ஏசு கிறிது பெருமானே எந்த உயிர்க்கும் அருள்வோனே.
கிறிது கிறிது என்போமே கிட்டிய பாவம் பின்போமே.
கன்னி வயிற்றில் உதித்தோனே கருணையை உலகில் விதைத்தோனே.
உருவம் இல்லா ஆண்டவனே ஒளியாய் என்புடல் பூண்டவனே.
அன்பை அளிக்க வந்தோனே ஆருயிர் உலகுயத் தந்தோனே குலைந்தது குலைந்தது கொடுங்கோன்மை குமரா எழுந்ததுன் செங்கோன்மை.
தீராப் பிணிகளைத் தீர்த்தோனே தெவ்வரை அன்பாய்ப் பார்த்தோனே.
குழந்தை உள்ளம் உணர்ந்தோனே கோதில் வீடென் றுரைத்தோனே.
தெய்வக் குமர குருபரனே சீவரைத் தாங்குஞ் செங்கரனே.
ஏசுவே என்றதும் நெஞ்சுருகும் எல்லாப் பாவமும் இரிந்தருகும்.
கண்ணே மணியே கற்பகமே கான்முளை யாகிய அற்புதமே.
பெண்ணுக் குரிமை ஆக்கியவா பெருநோய் தொழுநோய் போக்கியவா.
ஆணியில் சிந்திய செந்நீரே அகிலம் புரக்கும் நன்னீரே.
கிறிதுவின் இரத்தம் பெருமருந்து கேடில் இன்பம் தருவிருந்து.
திருமலை பொழிந்தது சொன்மறையே சிலுவை வழிந்தது செயன்முறையே.
சிலுவையில் நின்ற செழுங்கோலம் சிந்தையில் படிந்திடின் நறுஞ்சீலம்.
சிலுவை நுட்பம் உளத்தினிலே சேர்ந்தால் விடுதலை அளித்திடுமே.
அமைதி அளிக்கும் அரசாட்சி ஐயன் குமரன் அருளாட்சி.
மரித்தும் எழுந்த சத்தியமே மரணம் இன்மையின் தத்துவமே.
வாழ்க கிறிது, போதனைகள் வாழ்க சிலுவை, சாதனைகள்.
.
சன் சன்மார்க்க வெண்கொடி அறையப்பா முரசு.
சமரச வெண்கொடி அறையப்பா முரசு சன்மார்க்கப் பூங்கொடி அறையப்பா முரசு சமரசப் பூங்கொடி அறையப்பா முரசு.
திக்குத் திசைகள் திகழு மிடங்கள் செகத்தி லுளவோ செயற்கை வழக்கே.
ஒக்கும் பழமை புதுமை வழக்கும் உண்மை நிகழ்ச்சி உறுத லிலையே.
.
ஆராய்ச்சி அலைகளெழுந் தார்த்தார்த்து வீறி அங்குமிங்கும் ஓடிமுட்டி அதைஇதையும் உளறும் ஆராய்ச்சி எழுந்தொடுங்கும் அளவுடைய தன்றோ?
அகண்டிதத்தை அணுகுவதோ அறிவுகொண்டு தேர்மின்.
ஆழாக்கால் உழக்களத்தல் அறிவுடைமை யாமோ?
அகண்டிதத்தைக் கண்டத்தால் அளக்கும்அறி வென்னே!
பாழாகி அளவெல்லாம் பரிதவிப்பே நேரப் பரமில்லை என்றுரைக்கப் பரிகின்றீர் பாவம்!
இடவடிவப் பேரின்றி இருப்பதந்தத் தெய்வம் இடவடிவப் பேருடையீர் அதைஅளத்தல் அறிவோ?
திடமுடனே இல்லையென்று முடிவடைதல் செருக்கே செருக்கறுந்த விடுதலையில் தெய்வநிலை தெளிவாம்.
இனியமறை நுட்பமெலாம் இயங்கிநிற்க வேண்டின் இறையுண்மை உணர்வளிக்க இலக்கியமா யிலங்கும் தனியுலகம் பொய்யென்னுஞ் சழக்கறுதல் வேண்டும்.
சமதர்ம வாழ்க்கைமுறை சார்புபெறல் வேண்டும் தெய்வமெது தெய்வமெங்கே என்றாயும் மக்காள் !
தெய்வநிலை நல்வாழ்க்கைத் தெளிவென்ப தறிமின் வையமெய்யை ஆராய்மின் வகைவகையாஞ் சக்தி வாழ்க்கைவழி காட்டியொரு வகுப்புணர்வை வழங்கும்.
ஆராய்ச்சிக் கென்றுநிற்கும் அவனிவிடுத் தந்தோ ஆராய்ச்சிக் கெட்டாத அகண்டம்புகல் என்னோ?
அற்புதங்கள் பேசப்பேச அறியாமை வளரும் அகிலமெலாம் போர்க்கடலில் அழுந்துமிந்த வேளை அற்புதஞ்சொல் சாமியாரின் அற்புதங்கள் எங்கே?
ஆண்டவன்றன் அன்புநெறி அற்புதமோ?
ஐயோ!
.
.
ஒளி பேரொளி பேரொளி பேரொளி இன்பாம் அது பேசாப் பெருவெளி பேரொளி என்பாம்.
பே காற்றை வெறுங்காற்றை ஈர்த்து மூக்கில் ஏற்றி இறக்கினால் எவ்வொளி தோன்றும்?
சோற்றுத் துருத்தியை ஓம்பும் தூய சோதி உயிரொளி சூழலும் ஆகா.
பே பரவொளி யானவர் தேகம் என்றும் பாரில் அழியாதாம் பார்த்தவர் யாவர்?
சிரஞ்சீவி என்றவர் தேகம் இன்று திரியும் இடமெங்கே செய்தியைச் சொல்மின்.
பே .
பச்சைப் பசுங்கடலில் வெங்கதிரே உன் பவளஒளி ஆல்கிறது வெங்கதிரே சித்தநுழை சித்திரமோ வெங்கதிரே அதைத் தீட்டிவரை வோருளரோ வெங்கதிரே.
வானங் கடலிடையே வெங்கதிரே நீ வழங்கிவருஞ் செங்காட்சி வெங்கதிரே கானக் கலைக்கழகம் வெங்கதிரே அதைக் காட்டி மறைக்கின்றாய் வெங்கதிரே.
வானம் கடலணங்கை வெங்கதிரே அன்பால் வாரிமுத்தம் ஈவதுண்டோ வெங்கதிரே பானத்தில் மாய்வதுண்டோ வெங்கதிரே அந்தப் பார்வைவெறுங் கானல்நீரோ வெங்கதிரே.
தோன்றி மறைவதுண்டோ வெங்கதிரே அந்தச் சூழ்ச்சியினைச் சொல்லுவையோ வெங்கதிரே ஆன்றோர் புனைந்துரையில் வெங்கதிரே உன் ஆவி குளிர்வதுண்டோ வெங்கதிரே.
விஞ்ஞானி சொல்லினிலே வெங்கதிரே உன் வேட்கை விழவிலையோ வெங்கதிரே மெய்ஞ்ஞானச் சித்தரெலாம் வெங்கதிரே உன்னை வேறுணர்தல் உள்குவையோ வெங்கதிரே.
வேளைவேளை நீநிறத்தில் வெங்கதிரே ஏன் விதவிதமாய் மாறுகின்றாய் வெங்கதிரே மாலையிலே காலைநிறம் வெங்கதிரே நீ மறுபடியுங் காட்டுவதென் வெங்கதிரே.
காலைமாலை உன்றனருள் வெங்கதிரே அது காலக்கலை ஆக்குந்துணை வெங்கதிரே வேளைவேளை உன்துணையால் வெங்கதிரே இங்கு வித்தை வளர்கிறது வெங்கதிரே.
எதற்கும் ஒளிவழங்கும் வெங்கதிரே உன்னை எழிலி மறைப்பதென்ன வெங்கதிரே அதற்குமுன்றன் சார்புண்டு வெங்கதிரே அதை அறிவதில்லை எல்லோரும் வெங்கதிரே.
மலைமலையாய்க் கான்றுயிர்ப்பை வெங்கதிரே அதை மாநிலத்துக் கூட்டுகின்றாய் வெங்கதிரே நலங்கருத லொன்றுமிலை வெங்கதிரே அந்த ஞானம் பரவவேண்டும் வெங்கதிரே.
சிறுமுளையுங் குஞ்சுகளும் வெங்கதிரே உன் செவ்வுயிர்ப்புக் கேங்குவதென் வெங்கதிரே மறிஅலையில் மாமலையில் வெங்கதிரே நின் றாருயிர்ப்புத் தூயதன்றோ வெங்கதிரே.
ஓதக் கடலருகே வெங்கதிரே மிக்க உரம்ஒளியில் மேய்வதென்ன வெங்கதிரே வேகஅலை ஆடிஆடி வெங்கதிரே சிறு வேளைஒளி மூழ்கிலுரம் வெங்கதிரே.
நீயுமிழும் ஒள்ளொளியில் வெங்கதிரே மக்கள் நேர்முறையில் மூழ்குவரேல் வெங்கதிரே நோயுமில்லை பேயுமில்லை வெங்கதிரே இதை நுண்ணறிஞர் விள்ளவேண்டும் வெங்கதிரே.
புள்விலங்கு போர்வையின்றி வெங்கதிரே உன் பொன்னொளியில் ஆடலையோ வெங்கதிரே தெள்ளறிவு மக்களென்போர் வெங்கதிரே இங்குத் தேடுவதென் சட்டைகளை வெங்கதிரே.
காலினிலே தோலணிந்து வெங்கதிரே நீ காலொளியைத் தாக்கலாமோ வெங்கதிரே தோலுயர்வோ உன்னொளியின் வெங்கதிரே கொடுந் தொல்லையுண்டோ ஏதேனும் வெங்கதிரே.
மண்ணிலுள்ள மாசழுக்கு வெங்கதிரே காலில் மாட்டிநோய் செய்யுமென்பர் வெங்கதிரே தண்மைநிலப் பேச்சன்றோ வெங்கதிரே அதைத் தாங்கித் திரிவதென்ன வெங்கதிரே.
வெம்மையுயர் நாட்டவர்கள் வெங்கதிரே வெறும் வீண்நடிப்புப் பூணலாமோ வெங்கதிரே செம்மையொளி வாழ்வளிக்கும் வெங்கதிரே அதைச் சீறுவது நீதிகொல்லோ வெங்கதிரே.
பச்சை மரப்பரப்பில் வெங்கதிரே நீ பாய்ச்சும் ஒளியமிழ்தம் வெங்கதிரே நச்சி அதைப்பருகின் வெங்கதிரே நீண்ட நாளிருக்கும் வாழ்வளிக்கும் வெங்கதிரே.
ஆலரசு வேம்படியில் வெங்கதிரே முன்னே ஆர்ந்தொளியில் மூழ்கிவந்தேன் வெங்கதிரே ஆல அரசியலில் வெங்கதிரே யான் அண்டி அமுதிழந்தேன் வெங்கதிரே.
பொதுமையிலே உன்னமிழ்தம் வெங்கதிரே நீ பொழிகின்றாய் என்றென்றும் வெங்கதிரே பொதுமைஅறம் பூமியினில் வெங்கதிரே நன்கு பொருந்தாமை காரணமென் வெங்கதிரே.
உலகுகளை ஈர்த்துநிற்க வெங்கதிரே உனக் குற்றசக்தி ஓதுவையோ வெங்கதிரே கலகமிலை கோள்செலவில் வெங்கதிரே நீ காத்துவருங் கருணைஎன்னே வெங்கதிரே.
உனக்கொளி ஈவதெது வெங்கதிரே எனக் குண்மை உரைத்திடுவாய் வெங்கதிரே சினக்குறி காட்டுவையோ வெங்கதிரே என் சித்தந் தெளியவேண்டும் வெங்கதிரே.
என்னிடத்தில் உன்றனொளி வெங்கதிரே நாளும் இயங்குரிமை பெற்றதுகாண் வெங்கதிரே உன்னருகே யானணுக வெங்கதிரே பொது உரிமைஇல் லாமைஎன்ன வெங்கதிரே.
உரிமையுடன் நீஇருக்க வெங்கதிரே உன் உறுப்பாம் உலகிடைஏன் வெங்கதிரே உரிமைஒளி வீசவில்லை வெங்கதிரே தீய ஒதுக்கடிமை ஓட்டுவையோ வெங்கதிரே.
உரிமை உரிமைஎன்று வெங்கதிரே உன் ஒளிமுழக்கஞ் செய்கிறது வெங்கதிரே உரிமைஒளி யாலுலகில் வெங்கதிரே முழு உரிமையின்மை வெட்கமன்றோ வெங்கதிரே.
சாதிமத நாட்டுநிறம் வெங்கதிரே கொடுஞ் சண்டைமழை தாழடைப்போ வெங்கதிரே நீதிப் பொதுமையொளி வெங்கதிரே அது நீறாக்கும் ஊறுகளை வெங்கதிரே.
இமயத் தவர்முதலில் வெங்கதிரே உன் எழிலொளி போற்றினவர் வெங்கதிரே தவவொளி நீத்தவர்கள் வெங்கதிரே இன்று தவிப்பதென்ன காரணமோ வெங்கதிரே.
அண்டமன்றி உன்னிருக்கை வெங்கதிரே பிண்ட அகத்திலும் என்பதென்ன வெங்கதிரே அண்டபிண்ட மாகிநிற்கும் வெங்கதிரே உன் அருட்பெருக்கை என்னவென்பேன் வெங்கதிரே.
என்னைநண்ணி உன்றன்கலை வெங்கதிரே உள் இயங்குவதோ சற்றுரைப்பாய் வெங்கதிரே சந்திர கலையின்றி வெங்கதிரே நீ தனியே இயங்குவையோ வெங்கதிரே.
இங்கிரண்டில் ஏற்றமெது வெங்கதிரே அதை ஏவர் எடுத்துரைப்பார் வெங்கதிரே திங்கள்கலை உன்னிடத்தில் வெங்கதிரே ஒன்றித் தேயுமென்று செப்புவதென் வெங்கதிரே.
ஒன்றாய் இயங்குநிலை வெங்கதிரே காமன் ஓய்ந்தெரியும் பீடமது வெங்கதிரே என்றேனும் உன்னியக்கம் வெங்கதிரே உள் இயங்கா தொழிந்திடுமோ வெங்கதிரே.
உன்னியக்கங் குன்றுமிடம் வெங்கதிரே காலன் உதையுண்டு வீழுநிலை வெங்கதிரே அந்நிலையில் உன்னுதவி வெங்கதிரே செம்மை ஆவிக்குத் தேவையிலை வெங்கதிரே.
அணுவுக் கணுவினிலும் வெங்கதிரே உன் அருளொளி ஊடுருவி வெங்கதிரே நணுகி நுணுகிஎன்றும் வெங்கதிரே செய் நன்றி மறப்பதுண்டோ வெங்கதிரே.
.
.
இரணியன்முன் பிரகலாதன் எப்புரட்சி செய்தான்?
எஃகமெடுத் தெறியமனம் இசையவில்லை இல்லை அரணெனவே பொறைஎதிர்ப்பால் அமைந்ததந்தப் புரட்சி அப்புரட்சி உலகினருக் கறிவுறுத்தல் என்ன?
.
.
சன் கலந்த நிலைஎது?
கண்முன் நிற்கும் காட்சி இயற்கை கருதல் எளிதே புலன்களில் நன்கு படியும் அதில் புகப்புக ஆனந்தம் பொங்கி வழியும்.
சன் .
.
கருணைப் பெண்ணைக் கடிவதோ ஆண்மை கடிவோ ரெந்தக் கருவழி வந்தனர்?
அருளை அற்றவர் ஆர்த்த மொழிகள் அனலைக் கக்கும் அருநர காகும்.
ஆணும் பெண்ணும் சமன்சமன் ஐயோ ஆணின் கோல்மிக அன்னை விழுந்தாள்.
கோணல் நீக்கிடுங் காதல் மணமே கோதில் மார்க்கம் குலவும் இனிதே.
சிவனருள் வேட்டல் அணிந்துரை எனது வாழ்க்கை பலதிற ஆராய்ச்சிகளைக் கண்டது இப்பொழுதுஞ் சில ஆராய்ச்சிகளைக் கண்டுவருகிறது.
இவற்றுள் ஒன்று பாழைப் பற்றியது.
யான் இளமையில் சிவநூல்களைப் பயின்றேன்.
அப் போதே சிவம் பாழ் என்ற உணர்ச்சி என்பால் அரும்பியது.
அவ்வுணர்ச்சி, பலதிற இயக்கங்களில் ஈடுபட்ட என் மனத்தில் வளர்ந்தே வந்தது.
இப்பொழுது அது கூர்ந்து விளங்குகிறது.
விளக்கத்துக்குப் பாழ் ஆராய்ச்சி துணைநின்றது.
பாழைக் குறித்து ஈண்டுப் பேராராய்ச்சி நிகழ்த்த வேண்டுவதில்லை.
அதுபற்றி இந்நூல் முதற் பாட்டில் ஒரு சிறு குறிப்பு மிகச் சுருங்கிய முறையில் பொறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
சிவம் என்னும் பாழ் தன்னளவில் நிற்கவில்லை.
அஃது இயற்கைக் கூறுகளாக இயங்கியுள்ளது.
இயற்கைக் கூறுகளி னின்றும் காவிய ஓவியங்கள் வடிகின்றன.
இம் மூன்று நிலை களையும் இந்நூற்கண் காணலாம்.
பாழ் ஆராய்ச்சி சிவத்திற் சென்றது.
சிவம் தன்னைப் பாட என்னைத் தூண்டிது.
பாடல் எப்படி அமைந்தது?
தத்துவப் பாடலாக அமைந்தது பாட்டுப் பாடலாக அமையவில்லை.
தத்துவப் பாடலுக்கும் ஒருவித மரபு உண்டு.
அம் மரபை யொட்டியாதல் இந்நூல் அமைந்ததோ?
பிழை பொறுக்க.
இராயப்பேட்டை சென்னை திருவாரூர் வி.
என்னருமை இந்தியனே என்னையறி யாயோ?
வேறு பொழிலிடையும் ஒளிர்கதிரே!
பூவிற் றொன்மைப் புகழ்பரதத் தாயெங்கே?
பொங்கி நின்று நிழலருளும் மரஞ்செடிகாள்!
நிமல ஞான நிறைவீரக் கொடியெங்கே?
நீண்டு வானில் எழுகுடுமி மலைக்குலங்காள்!
இனிய வெண்மை இமயமுடி அணங்கெங்கே?
எங்கே?
அன்பில் அழகுநில வுந்தருவி அலைகாள்!
கங்கை ஆறணிந்து கடலுடுத்த அம்மை யெங்கே?
ஆடுகின்ற மயிற்குழுக்காள்!
ஆடல் நுட்ப அருங்கலையை முதலீன்ற அன்னை யெங்கே?
பாடுகின்ற புள்ளினங்காள்!
பண்ணின் பண்பைப் பாரினுக்குப் பரிந்தளித்த பாவை யெங்கே?
ஓடுகின்ற புயற்றிரள்காள்!
உரிமை நீர்மை உலகசகோ தரமென்ற ஒருத்தி யெங்கே?
தேடுகின்றேன் தேவியெங்கே?
தேவி யெங்கே?
திரிகாற்றே நீயாதல் செப்பாய் கொல்லோ?
வடமொழியுந் தென்மொழியும் மலர்வா யெங்கே?
வகைவகையாய்ச் சித்திரங்கள் வரைகை யெங்கே?
திடமளிக்குங் கருணைபொழி செங்கண் ணெங்கே?
சேர்ந்தவர்க்கு விருந்தளிக்குஞ் சிந்தை யெங்கே?
சுடரொளிபொன் நவமணியுந் துன்ப நீக்குஞ் சுவைமணியுந் துலங்குமுடற் சுரங்க மெங்கே?
இடமகன்ற இந்நிலத்தில் என்தா யெங்கே?
எங்கேயென் தாயெங்கே எங்கே எங்கே?
வேறு எங்கேயென் றொருமனத்தால் ஏக்குற்ற வேளை எழுந்ததொலி விழுந்தகுர லிடத்திருந்தே மைந்தா!
இங்கேயென் பழங்கதைகள் இயம்புவதா லென்னே?
என்னிலையோ நிர்வாணம் எச்சபையார் ஏற்பார்?
இடைநுழைந்த இகல்சாதிப் பூச்சி, இன்புதரு குருதிகுடித் தீரல்நலம் போக்க, என்புருவாய்க் கிடக்கின்றேன் எச்சபைக்குச் செல்வேன்?
அணைவீ ரின்னே.
தமிழ்த்தாய் இயற்கையிலே கருத்தாங்கி இனிமையிலே வடிவெடுத்துச் செயற்கைகடந் தியலிசையில் செய்நடமே வாழியரோ.
பயிற்சிநிலப் பயிர்களெலாம் பசுமையுற ஒளிவழியே உயிர்ப்பருளுந் திறம்வாய்ந்த உயர்தமிழ்த்தாய் வாழியரோ.
தமிழென்ற போதினிலே தாலூறல் உண்மையதே அமிழ்தாகி உயிரினுக்கும் யாக்கைநிலை செழிப்புறுமே.
சுவைத்துணருந் தமிழினிமை சொல்லாலே சொலுந்தரமோ தவத்துணர்வி லெழுமினிமை தமிழினிமைக் கிணையாமோ.
கனியினிமை கரும்பினிமை காதலிலே இனிமைபெருந் தனியரசி லினிமையென்பர் தமிழினிமை யுணராரே.
புலிகரடி அரியானை பொல்லாத பறவைகளும் வலிமறந்து மனங்கலக்க வயப்படுத்துந் தமிழொலியே.
கடவுளென்றும் உயிரென்றுங் கன்னித்தமிழ் ஒளியினிலே படிந்துபடிந் தோம்பினரால் பழந்தமிழர் கலைப்பயிரே.
இந்நாளைத் தமிழுலகம் இயற்கையொளி மூழ்காதே இன்னாத சிறைநீர்போல் இழிவடைதல் நன்றாமோ.
தமிழினைப்போல் இனிமைமொழி சாற்றுதற்கும் இல்லைஇந்நாள் தமிழரைப்போல் மொழிக்கொலையில் தலைசிறந்தோர் எவருளரே.
தமிழரெனுந் திருப்பெயரைத் தந்ததுதான் எதுவேயோ கமழ்மணத்தை மலரறியாக் காட்சியது மெய்ம்மைகொலோ.
கண்ணிலையோ காண்பதற்குக் காதிலையோ கேட்பதற்குப் புண்ணினிலே புளியென்னப் பூங்கொடியிற் புகுதுயரே.
உன்னஉன்ன உளமுருகும் ஊனுருகும் ஒருதமிழ்த்தாய் இன்னலது நுழையாத இழிநெஞ்சங் கல்லாமே.
பழந்தமிழர் வீரவொளி படர்ந்தீண்டில் இந்நாளே இழிந்தோடும் இடர்ப்பனிகள் எழுந்தாயின் தமிழ்நடமே.
தாய்மொழியின் வாழ்விழந்தால் தரைமோதி மாய்தல்நலம் போய்க்கடலில் விழுதல் நலம் பொலிதருமோ உடலுயிரே.
உயிரெதுவோ தமிழருக்கென் றுரைத்துணர்தல் வேண்டாவே அயர்வின்றித் தமிழர்களே!
ஆர்த்தெழுமின் நிலைதெரிந்தே.
குறள்சிலம்பு மேகலையுங் கோதில்சிந் தாமணியும் அருள்சிலம்புந் தமிழினிலே அமைந்ததுவுந் திருவன்றே.
பழஞ்சித்த மறையருளப் பரனருளால் திருமூலர் நுழைந்தஇடம் எதுவேயோ நுவலுமது தமிழ்மாண்பே.
காவியமும் ஓவியமுங் கடவுளின்போ கடந்தஒன்றோ தாவிநிற்கும் நெஞ்சமதே தமிழ்சுவைக்கும் வாழ்வினிலே.
விலங்கியல்பின் வேரறுக்கும் விரலுடைய காவியமே.
கலங்குமனத் துயர்போக்குங் கருத்தொன்றும் ஓவியமே.
காவியநெஞ் சுடையவர்கள் கருதார்கள் பிரிவுகளே ஓவியத்தில் உளங்கொண்டோர் உறுயோகம் பிரிதுளதோ.
சாதிமதச் சண்டையெலாந் தமிழின்ப நுகரார்க்கே ஆதியிலே சண்டையிலை அருந்தமிழை அருந்தினரால்.
பன்மொழியி லுளகலைகள் பசுந்தமிழி லுருக்கொள்ள நன்முயற்சி யெழவேண்டும் நலமுறுவள் தமிழ்த்தாயே.
தனித்தெய்வந் தமிழனுக்குத் தமிழன்றி வேறுண்டோ இனித்தநறுங் கோயில்களோ எழிற்கலைகள் வாழியரோ.
உலகமெலாங் கடந்துகடந் தொளிர்கின்ற நினதியல்பைக் கலகமிலா உளங்கொண்டு கணித்தவரார் முதன்முறையே.
அவ்வியல்பை அளந்தாயும் அறநிலையே உறுதியெனச் செவ்வியறி வுழைப்பெல்லாஞ் செலுத்தாம லிருந்ததுண்டோ?
காட்சியொன்றே பொருளென்னுங் கருத்தைவிட்டுப் பொழுதெல்லாம் மாட்சியுடை நினதடியே வழுத்துவதை மறந்ததுண்டோ?
எண்ணமெலாம் உனதெணமே எழுத்தெல்லாம் உனதெழுத்தே மண்ணதனைப் பொருளாக மயக்கும்வழி யுழன்றதுண்டோ?
எல்லாநின் செயலென்றே இருந்தஒரு குலத்தார்க்குப் பொல்லாங்கு வரும்பொழுது புரப்பதெவர் கடனேயோ?
ஆத்திகத்தி லறிவுபழுத் தருளொழுகும் பரதகண்டம் நாத்திகத்துக் கிரையாகி நலிவுறுதல் நலமேயோ?
மூர்க்கநெறி யறியாத முனிவரர்கள் வதிந்தபதி பார்ப்பவர்கள் நகையாடும் படுகுழியில் விழுந்ததன்றே.
கொலைகளவு குடிகாமம் கொடும்பொய்யே மலியாத கலைநிறைந்த பரதகண்டம் கருதுவதோ அவைகளையே.
மலையளித்தாய் நதியளித்தாய் வனமளித்தாய் வளமளித்தாய் நலமளிக்கும் அவையெல்லாம் நழுவினவெம் மிடமிருந்தே.
வயிற்றுக்கே வனவாசம் மரணத்துக் களவில்லை கயிற்றுக்கும் பிறநாட்டைக் கைகுவித்துக் கவல்கின்றேம்.
உள்ளசட்டம் நிறைவிலையென் றுரிமைகொலுங் கருஞ்சட்டம் நள்ளிரவிற் கரியவரை நாகமென நகர்ந்ததுவே.
அழிக்க அதைத் தவமுதல்வர் அரியசத்தி யாக்கிரக ஒழுக்கமுயர் இயக்கமது உவணனென எழுந்ததுவே.
இரவொழித்துப் பகலுமிழும் இளஞாயி றதைமறைக்க விரவுபுயல் பரவியெரி வெடிகுண்டு பொழிந்தனவே.
இவ்வாரம் பஞ்சநதம் இரத்தநத மென இலங்கி ஒவ்வாத செயல்கண்டே உடைந்திரிந்த ததன்மனமே.
பெறவேண்டும் சுயஆட்சி பெறவேண்டும் இப்பொழுதே அறமுறைகள் பிறவெல்லாம் அழகுபெறத் தழைத்திடுமே.
காந்திவழி கடைப்பிடிப்பின் கருத்தாட்சி மலர்ந்துவிடும் சாந்தமிகும் அவர்வழிதான் சத்தியாக் கிரகமதே.
சன்மார்க்க நெறியோங்கத் தயைபுரியெம் இறையவனே உன்மார்க்கத் துறைபற்றி உலகமிகச் செழித்திடுமே.
கண்ணபிரான் திருவார்த்தை கலியுகத்தில் மணம்பெறவே வண்ணவுரை வகுத்திங்கு வழங்கியதெம் புண்ணியமே.
இளமைதொட்டே அடிமைதனை எவரெவரும் வெறுத்தொழிக்க அளவில்லாத உரையதனை அகிலமெலாம் பரப்பினையே.
உடல்வாழ்க்கை பிறர்க்கென்னும் உறுதிமொழிச் செழும்பொருளைக் கடைப்பிடித்துச் செயல்வழியே கண்டதுவுஞ் சிறையன்றே.
பிறப்புரிமை சுயஆட்சி பெறவேண்டும் எனுமரிய அறமொழியை உரைசெய்த அருள்முனிவ ரெவரேயோ?
உலகமெலாங் கலக்குறினும் உறுதிநிலை கலங்காத திலகமுனி யென்றுன்னைத் தேவர்களுஞ் செப்புவரே.
சுயஆட்சிக் கொடிதாங்கிச் சுகமளிக்கத் திரும்பிவரச் சுயமாக விளங்குமொளி சுகப்பொருளை வழுத்துவமே.
வைஷ்ணவன் எவன்?
எல்லாரை யும்வணங்கி இகழாதான் ஒருமனையான் சொல்லாரும் மனந்தூயான் தொழுந்தகையாள் அவன்தாயே.
சமநோக்கன் தியாகமுளான் தாயென்பான் பிறர்மனையை அமைநாவால் பொய்ம்மொழியான் அந்நியர்தம் பொருள் தீண்டான்.
மோகமொடு மாயைநண்ணான் முழுவைராக் கியமுடையான் ஏகன்பெய ரின்பந்தோய்ந் திருந்தீர்த்தம் உடலாவான்.
காமவுலோ பஞ்சினமுங் கரவுமிலான் வைணவனே ஏமநல்கு மவன்காட்சி எழுபானோர் தலைமுறையே.
சுதந்திர நாமாவளி பாரத நாட்டைப் பாடுவமே பரமா னந்தங் கூடுவமே.
வந்தே மாதர மென்போமே வாழ்க்கைப் பிணிகள் பின்போமே.
காலை சிந்தை கதிரொளியே மாலை நெஞ்சில் மதிநிலவே.
சாந்தம் சாந்தம் இமயமலை சார்ந்து நிற்றல் சமயநிலை.
கங்கை யோடுங் காட்சியிலே கடவுள் நடனம் மாட்சியிலே.
காடும் மலையும் எங்கள்மடம் கவியும் வரைவும் எங்கள்படம்.
மயிலில் ஆடும் எம்மனமே குயிலில் பாடும் எங்குரலே.
பறவை யழகினில் எம்பார்வை பாடுங் கீதம் எம்போர்வை.
பெண்ணிற் பொலியுந் திருப்பாட்டே பெருவிருந் தெங்கள் புலன்நாட்டே.
பெண்கள் பெருமை பேசுவமே மண்ணில் அடிமை வீசுவமே.
அடிமை யழிப்பது பெண்ணொளியே அன்பை வளர்ப்பதும் அவள்வழியே.
பெண்ணை வெறுப்பது பேய்க்குணமே பேசும் அவளிடந் தாய்க்குணமே.
தாய்மை யுடையவள் பெண்ணன்றோ தயையை வளர்ப்பவள் அவளன்றோ.
இறைமை யெழுவது பெண்ணிடமே இன்பம் பொழிவதும் அவ்விடமே.
பெண்மை தருவது பேருலகே பீடு தருவதும் அவ்வுலகே.
பெண்வழி சேர்ப்பது இறைநெறியே பேய்ந்நெறி யொழிப்பதும் அந்நெறியே.
நல்லற மாவது இல்லறமே அல்லாத அறமெலாம் புல்லறமே.
சாதிப் பேயை யோட்டுவமே சமநிலை யெங்கும் நாட்டுவமே.
சாதி மதங்கள் சச்சரவே சன்மார்க்கம் நீப்பது நிச்சயமே.
சமரச மென்பது சன்மார்க்கம் சார்ந்தா லொழிவது துன்மார்க்கம்.
இயற்கை நெறியே சன்மார்க்கம்.
இயைந்தா லழிவது துன்மார்க்கம்.
பாவிகள் சொல்வது பன்மார்க்கம் பக்தர்கள் நிற்பது சன்மார்க்கம் சமரச மொன்றே சத்தியமே சன்மார்க்கஞ் சேர்ப்பது நிச்சயமே.
சமயம் ஆவது சன்மார்க்கம் சகத்தி லொன்றே நன்மார்க்கம்.
எல்லா உயிரும் நம்முயிரே என்றே சொல்லும் மெய்ம்மறையே.
தென்மொழி யாவது தேன்மொழியே தெய்வக் கலைகள் சேர்மொழியே.
செந்தமி ழின்பந் தேக்குவமே தீராக் கவலை போக்குவமே.
வள்ளுவர் வாய்மை தென்மொழியே வளர்ப்போம் அந்த மென்மொழியே.
கன்னித் தமிழ்நடஞ் சிலம்பினிலே கண்டே அருந்துவம் புலந்தனிலே.
சுதந்திர வாழ்வே சுவைவாழ்வு அல்லாத வாழ்வெல்லாம் அவவாழ்வு உழவுந் தொழிலும் ஓங்குகவே உலகம் வளத்தில் தேங்குகவே.
பகையும் எரிவும் பாழ்நிலையே பணிவும் அன்பும் பரநிலையே.
பாரும் பாரும் மலர்நகையே பரிந்தே மூழ்கும் மணவகையே.
ஒளியில் காற்றில் மூழ்குவமே உடலாங் கோயில் ஓம்புவமே.
நீலக் கடலில் நீளலையே நித்தம் விருந்தளி கதிர்வழியே.
வானே அமைதி வாழிடமே வாழ்த்தல் பொழியும் மீன்நடமே.
குழந்தை மழலை யாழ்குழலே கோதில் அமிழ்தங் குளிர்நிழலே.
கண்ணன் குழலிசை கேளுங்கள் கவலை துன்பம் மீளுங்கள்.
அன்பே சிவமென் றாடுவமே அருளே வழியென் றோடுவமே.
வாழ்க உலகம் அன்பினிலே வளர்க என்றும் இன்பினிலே.
வேண்டுதல் எங்குநிறை அன்பறிவே!
எண்ணுமனம் வேண்டும் எவ்வுயிர்க்கும் எஞ்ஞான்றும் இனிமைசெயல் வேண்டும்.
பொங்கியற்கை வழிநின்று புவிஇயங்கல் வேண்டும்.
பொய்சூது பகைசூழ்ச்சி பொருந்தாமை வேண்டும்.
மங்கையர்கள் உரிமையுடன் வாழ்வுபெறல் வேண்டும்.
மக்களெலாம் பொதுவென்னும் மதிவளரல் வேண்டும் தங்குமுயர் தாழ்வென்னுந் தளையறுதல் வேண்டும் சமதர்மச் சன்மார்க்கத் தாண்டவம்வேண் டுவனே.
திருச்செந்தூர் செந்திலாண் டவனே!
செந்திலாண் டவனே!
செந்திலோ நின்னிடம்?
சிந்தையோ நின்னிடம்?
இங்குமோ இருக்கை?
எங்குமோ இருக்கை?
போக்கும் வரவும் நீக்கமும் இல்லா நிறைவே!
உலகம் இறையென நின்னை உன்னுதல் எங்ஙன்?
உணருதல் எங்ஙன்?
உறுப்பிலா அறிவே!
எளியேன் என்னே செய்குவன்!
கந்தா!
கடம்பா!
கதிர்வடி வேலா!
சிவமே!
செயற்கையை வெறுத்தே இயற்கையை விரும்பி அத்தா!
நின்னடிப் பித்தே நெஞ்சில் முருகி எழும்பக், கருதிய தருளே முற்றுமவ் வருளும் பெற்றே னில்லை மெய்ய!
அழுக்கு வாழ்வில் வழுக்கலோ அதிகம் குறைபல உடையேன் முறையிடு கின்றேன் வேறென் செய்வேன்?
வேறெவர்க் குரைப்பேன்?
பன்னிரு கண்ண!
நந்தா விளக்கே!
மயிலூர் மணியே!
அயிலார் அரசே!
என்னே!
மன்னே!
மணியே!
பேரும் ஊரும் பிறவு மில்லா இறைவ!
சிந்தையில் நீங்காச் செந்தமிழ்ச் செந்தி வாழ்வே!
செந்தி வாழ்வே!
திருப்பரங்குன்றம் மங்கையர்க ளென்ன மலர்சோலைத் தண்ணீழல் தங்கு பரங்குன்றச் சண்முகனே!
இங்கடியேன் அன்னையினும் மிக்க அருளுடையான் நீயென்றே உன்னை அடைந்தேன் உவந்து.
மக்களுக்கு முன்பிறந்த மந்தி செறிசோலை மிக்க பரங்குன்ற மேயவனே!
இக்கலியில் உன்னை நினைந்துருக ஊக்கியதும் உன்னருளே இன்னல் களைந்தருள்க இன்பு.
சேய்களென மந்திகளுஞ் சேர்ந்தாடும் பூம்பொழில்கள் தோய்ந்த பரங்குன்றத் தோகையனே!
ஆய்ந்தறியின் எங்குநீ எல்லாநீ என்றபே ருண்மையன்றி இங்குமற் றுண்டோ இயம்பு.
பச்சைப் பசுங்கிளிகள் பாடுகின்ற பண்ணொலியை நச்சு பரங்குன்ற நாயகனே!
உச்சிமுதல் கால்வரையு நெஞ்சாக் கசிந்துருகல் எக்காலம் வேல்விளங்கு கைம்மனமே வேண்டு.
மாங்குயில்கள் கூவ மயிலாலுந் தேம்பொழில்கள் தேங்கு பரங்குன்றத் தெய்வமே!
வாங்கிவேல் குன்றெறிந்த கோமானே!
குற்றமுடைச் சாதிநெறி என்றெறிந் தின்பருள்வா யிங்கு.
கண்ணாழும் மந்தி கனிகொண்டு பந்தாடும் விண்ணார் பரங்குன்ற வித்தகனே!
புண்ணாடுஞ் சாதி மதங்களெலாஞ் சாய்ந்தொழிந்து சன்மார்க்க நீதி பெருகவருள் நின்று.
அன்றிலும் பேடும் அழகா யுலவிவரும் வென்றிப் பரங்குன்ற வேலவனே!
நன்றுடைய நின்பெயரால் தீண்டாமை நின்பெயரால் சாதிநெறி வன்னெஞ்சர் செய்தனரே வம்பு.
தெய்வ மணங்கமழுஞ் செந்தமிழின் தேன்பாயுஞ் செய்ய பரங்குன்றச் செல்வமே!
வையமதில் தீண்டாமை எண்ணுநெஞ்சம் தீண்டுமோ நின்னடியைத் தீண்டாமை மன்பதைக்கே தீட்டு.
நீலப் புறாக்கள் நிமிர்ந்தாடும் மாடஞ்சேர் கோலப் பரங்குன்றக் கோமளமே!
சீலமளி சன்மார்க்கச் செம்பொருளே!
சண்முகனே!
பூவினிலே பன்மார்க்க நோய்தவிர்ப்பாய் பார்த்து.
வானாருந் தேவர்களும் வந்து தவஞ்செய்யுங் கானார் பரங்குன்றக் கற்பகமே!
ஊனாறும் ஊற்றை யுடல்கொண்டேன் உண்மை யுடலீந்து கூற்றுவனைக் காய்ந்தெனைக்கா கூர்ந்து.
உலகமெலாந் தொழுதேத்தும் உயர்பழனி மலையினிலே அலகில்லா உயிர்க்குயிராய் அமர்ந்துநிற்கும் பெருமானே!
கலகமிடு மனமுடையேன் கருணைபெற வந்தடைந்தேன் இலகுமொரு மொழிபகர எழிற்குருவா யெழுந்தருளே.
பிறந்துபிறந் துழன்றலுத்தேன் பெரும்பிழைக ளிழைத்தலுத்தேன் இறந்திருந்து களைத்தலுத்தேன் இறையவனே!
உனைமறந்தே திறந்தவெளிப் பழனிமலை திறமுணரிப் பிறவியிலே சிறந்தவொரு மொழியருளத் திருவுளங்கொள்சிவகுருவே.
சிந்தையைக் கொள்ளை கொண்ட செல்வமே!
கோயில் நின்றால் வெந்தழல் கதிரில் மூழ்கி விளைபசுங் கடலி லாடி முந்துகா விரிநீர் தோய்ந்து முற்றுநின் ஒளியி லாழ்ந்தே.
இந்துவின் குழவி ஆனேன் ஏரகத் தியற்கைக் கோவே.
பொன்னொளி மேனிச் செல்வ!
செய்யில் எண்ணிலா ஏர்கள் சூழ்ந்த ஏரகத் தியற்கைக் கோவே.
பிறப்பினைத் தந்து தந்து பேயனை மகனாய்ச் செய்த அறத்தொழில் நினதே யன்றோ?
கருத்தினிக்குங் கரும்பே!
தேனே!
வலியிழந்து பிணியடைந்தேன் மலரடியே துணையென்று மருந்து கண்டேன் நலிவழித்துப் பொன்னுடலம் நல்கியருள் நாயகனே!
ஞான நாதா!
கலிகடலில் மலரிலங்கைக் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
தீராத பிணியெல்லாந் தீர்த்தருளும் மருந்தாகித் திகழுஞ் சேயே!
பாராத நாளெல்லாம் பாழ்நாளே யென்றுணர்ந்தேன் பரமா!
நின்னைச் சேராத பிழைபொறுத்துத் திருவடிக்கே அன்புசெயுஞ் சிந்தை நல்காய் காராலுங் கானமர்ந்த கதிரைவேற் பெருமானே கருணைத் தேவே.
விழியில்லார் விழிபெற்றார் செவியில்லார் செவிபெற்றார் விளம்பும் வாயில் மொழியில்லார் மொழிபெற்றார் முருக!
நின தருளாலே, மூட நாயேன் வழியில்லா வழிநின்று வளர்த்தவினை வேரறுப்பாய் வரதா!
மூங்கில் கழிவில்லார் களியாடுங் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
ஆண்டவனே!
உடலளித்தாய் அதைநின்றன் ஆலயமா யாக்கா திங்கு மூண்டசின விலங்குலவுங் காடாக்கும் முயற்சியிலே முனைந்து நின்றேன் தீண்டரிய சிவசோதி!
செய்ந்நன்றி கொன்றபெருஞ் சிதட னானேன் காண்டகுநித் திலங்கொழிக்குங் கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கருணைத் தேவே.
கருணைத் தேவே.
நீலமயக் கடலினிலே நீண்டெழுந்த பவளமலை!
கருணைத்தேவே.
கருணைத் தேவே.
சாதிமதப் பிணக்கின்றிச் சமரசமா யெல்லோருஞ் சார்ந்து சென்றே ஆதியந்த மில்லாத அறுமுகனே யென்றுன்னை அரற்று கின்றார் சோதி!
நின தருளவர்க்குத் துணைபுரிதல் இயல்பன்றோ சொல்ல வொண்ணாக் காதலன்பு கரைகடந்த கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கருத்தொளியே!
கதிரைவேற் பெருமானே!
கருணைத் தேவே.
கழுகு மலையானே.
எல்லா உயிரும் என்னுயிரே என்னும் ஞானம் உளத்தென்றும், நில்லா தொழியின் வாழ்வேனோ நிமல யோகர் கண்ணொளியே!
சொல்லாய்ப் பொருளாய்ச் சுகமளிக்குஞ் சுகமே!
சுகத்தில் வரும்பயனே!
செல்லார் பொழில்கள் பழனங்கள் சேர்ந்த கழுகு மலையானே.
மரமாய் நிழலாய் நறுங்காற்றாய் வாச மலராய் மணித்தடமாய்ப் பரவு திங்கள் நிலவாகிப் படர்ந்து புலன்கள் விருந்தளிக்கும் பரனே!
பத்தர் பழவினைகள் பரிதி முன்னே பனிபோல இரிய அருளின் ஒளியுமிழும் இனிய கழுகு மலையானே.
எந்தச் சமயம் நுழைந்தாலும் இறுதி இன்பம் ஒன்றன்றோ இந்த உலகம் பலபெயரால் இசைக்கும் ஒருவ!
பன்னிறங்கள் சிந்தும் ஆக்கள் பொழிபாலில் திகழும் நிறங்கள் பலவேயோ சந்தத் தமிழில் பண்பாடுஞ் சங்கக் கழுகு மலையானே.
வாது சமய வழியினிலும் வகுப்புச் சமய நெறியினிலும் சாதிச் சமயச் சார்பினிலும் சார்ந்து நில்லா வாழ்வளித்த கோதி லமுதே!
குணக்குன்றே!
குறைவில் நிறைவே!
அருட்கடலே!
சோதிப் பொருளே!
நீவாழி!
தூய கழுகு மலையானே!
அருண கிரிக்கருளி ஆண்ட கழுகு மலையானே.
குன்றாக்குடி மண்ணோர்களும் விண்ணோர்களும் மகிழத்திரு மலைமேல் அண்ணா!
அறு முகவா!
எழுந் தருளுந்திருக் கோயில் கண்ணாரவும் நெஞ்சாரவுங் கண்டே தொழ வந்தேன் தண்ணார்பொழில் குன்றாக்குடித் தமிழா!
எனக் கருளே.
கதிரோன்பொழி ஒளிமேய்ந்திடுங் கருணைப்பெரு மலைமேல் நிதியாளரும் மதியாளரும் நிறையுந் திருக் கோயில் !பர மேட்டி!
உனைப் பரிவாய்த்தொழ வந்தேன் கதியேயெனக் குன்றாக்குடிக் கண்ணே!
எனக் கருளே.
எனக் கருளே.
புறச்சோலையும் அறச்சாலையும் பொலியுந்தெரு மலைமேல் !திருக் கோயில் உறச்சேர்ந்தனன் உளங்கொண்டனன் ஒளிபெற்றிட முருகா!
!எனக் கருளே.
முன்னம்வினை பலவேசெய மூர்க்கன்முனைந் திட்டேன் இன்னம்வினை செயவோமனம் எழவேயிலை ஈசா!
!நினைப் புகலேயெனப் புக்கேன் !எனக் கருளே.
மலைநோக்கினன் மலையேறினன் மலையாகவே நிற்கச் சிலைவேடரைச் செற்றுக்கொடிச் சிவவள்ளியைக் கொண்ட இலைவேலவ!
முயன்றேவரும் ஏழைக்கருள் செய்யாய் !நினக் கழகோ.
கல்லாதவன் பொல்லாதவன் கருணைப்பொருள் வேண்டி நில்லாதவன் என்றேஎனை நீக்கிப்பெரு மொழியைச் சொல்லாதிவண் நீத்தாலினிச் சூழப்புக லுண்டோ !இது வழகோ.
அறுமாமுகந் தோளாறிரண் டழகுத்திரு மார்பும் உறுகோழியும் மயில்வேலுடன் ஓதும்பிடி மானும் நறுமாணடி மலரும்விழி நாடற்றெரிந் தருளாய் !நினக் கழகோ.
சாதிப்பிரி வாலேயுயர் சன்மார்க்கமுந் தளர நீதித்துறை வழுவுங்கொடு நிலைநேர்ந்துள நேரம் !துணை சூழாதிவ ணிருத்தல் ஆதிப்பொருள்!
!நினக் கழகோ.
!உயர் மலைமேல்திகழ் மருந்தே!
!உணர்ந் தோதற்கரும் பொருளே!
துயில்கூரிருட் டுன்பங்கெடத் தொடுவேலவ!
வாழி !சிவ குருவே.
சென்னி மலை பொன்மயி லரசே!
புண்ணிய முதலே!
புனிதனே!
பூதநா யகனே!
என்பெலாம் உருக எண்ணியே இருக்க எத்தனை நாட்களோ முயன்றேன் துன்பமே சூழ்ந்திங் கிடையிடை வீழ்த்தத் துயருறு கின்றனன் ஐயா!
இன்பமே!
சென்னி இறைவனே!
ஈசா!
இணையடித் துணையரு ளின்றே.
என்பிழை பொறுத்தே என்றனுக் கருள எத்தனை உடலமோ ஈந்தாய் அன்புநீ ஐயா!
அன்பிலாப் பேய்நான் அளப்பருங் குறைகளே உடையேன் மின்னொளி வேலா!
நின்னரு ளின்றி விடுதலை யில்லையென் றுணர்ந்தேன் கன்னியர் சூழுஞ் சென்னிமா மலைவாழ் கடவுளே!
ஆண்டருள் செய்யே.
முனைப்பற வேண்டித் தேனமர் சென்னி மாமலை சேர்ந்தேன் சிறியனை ஆண்டருள் செய்யே.
பாவியேன் வேண்டுதல் கேளே.
சென்னி ஏந்தலே!
என்றனுக் கருளே.
அடிமை நோயினை அகற்ற அருளொளி ஆண்மையே வேண்டும் கோதிலாச் சென்னிக் குணமலை யரசே!
குவலயத் திடர்களை யாயே.
உலகினை யளித்தாய் உயிரெலாம் வாழ்ந்தே உன்னொளி காணுதற் பொருட்டே கலகமே செய்து காலமே கழித்துக் கடவுளே!
உன்னையும் மறுத்தே அலகையாய் உயிர்கள் அழிநிலை நோக்கி அடியனேன் படுதுயர் அறிவாய் திலகமாய்ப் பொலியுஞ் சென்னிவாழ் சிவமே!
தீமையைக் களைந்தருள் செய்யே.
அரசியற் பெயரால் ஆருயிர்க் கொலைகள் அவனியில் நாளுநாள் பெருகிப் பரவுதல் கண்டுங் கேட்டபோ தெல்லாம் படுதுயர் பரமனே!
அறிவாய் கரவுள நெஞ்சம் எங்கணும் மலிந்தால் காசினி எந்நிலை யுறுமோ திருவெலாம் பொலியுஞ் சென்னிமா மலைவாழ் சித்தனே!
திருவருள் செய்யே!
ஆறுமா முகனே!
அண்ணலே!
இயைந்திடும் மணமலி இறையே!
மாறிலாச் சென்னி மலையமர் வாழ்வே வளர்வினை தேய்த்தருள் செய்யே.
அடைந்தனன் கழலே.
இயலா தலமரு கின்றேன் அருளொளி வேண்டுமென் றுணர்ந்தேன் மெய்யனே!
திருச்செங் கோட்டினில் மேவும் மேலவா!
எழுந்தருள் செய்யே.
பொய்யிலா நெஞ்சில் புகுந்தருள் விளக்கே!
புனிதனே!
புண்ணிய முதலே!
பொய்யினைக் கழிக்கப் பொய்யனேன் நொந்து புலம்பிய புலம்பலை அறிவாய் மெய்யிலே விளங்கும் மெய்யனே!
ஏழை மெலிந்தனன் நலிந்தனன் அம்மா!
செய்யனே!
திருச்செங் கோட்டினிற் றிகழுந் தெய்வமே!
திருவருள் செய்யே.
சண்முகா!
பாவச் சார்பிருள் முற்றிலுஞ் சாய்க்கும் விண்ணெழு திருச்செங் கோட்டினில் விளங்கும் வேலவா!
அருள்புரி யாயே.
கமலப் பன்னிரு கண்ணனே!
வேலின் அண்ணலே!
திருச்செங் கோட்டினி லமர்ந்த அப்பனே!
ஆண்டருள் செய்யே.
பாவமே முற்றும் பற்றிடா திருக்கப் பற்றினேன் பலதுறை முயற்சி சேவலங் கொடியாய்!
சிறுமகன் முயற்சி திறத்துள எல்லையுங் கண்டேன் ஆவதொன் றில்லை யாதுயான் செய்கேன் அடர்பழி என்றனை யுறுமோ தேவனே!
திருச்செங் கோட்டினிற் சிறக்குஞ் செல்வனே!
காத்தருள் செய்யே.
திருவடி யொன்றே துணையெனக் கொண்டு தெளிந்தனன் வழியினை அமுதே!
திருச்செங் கோட்டினி லெழுந்த சண்முகா!
தயைநிறை கடலே.
உருகியே உயிர்கள் உயர்பணி செய்யவேண் டுவனே.
உருகியே அருளால் முனைப்பினை யொடுக்கி உயிர்வழி நின்பணி உஞற்றக் கருதிய கருத்தைக் கடவுளே!
அறிவாய் கருத்தது கூடிட அருள்வாய் முருகிய வேட்கை மூண்டெழல் காணாய் மூடனேன் பிறநெறி செல்லேன் முருகனே !
திருச்செங் கோட்டினி லமர்ந்த மூர்த்தியே அன்புவேண் டுவனே.
வேளூர் என்னையேன் பிறப்பித்தாய் இறையவனே!
உன்னுண்மை யுணர்ந்தமையால் உன்னொளியைக் காண உளமுருக ஊனுருக உடலுருக அழுதே உன்னுகின்றேன் இரவுபகல் ஓயாதே அந்தோ!
உடைந்துமனம் வாடுகின்றேன் உடையவனே!
அறிவாய் பன்னிரண்டு கண்ணுடையாய்!
பாவிபடுந் துயரைப் பார்க்கமன மெழவிலையோ பரங்கருணைக் கடலே!
மின்னுசுடர் வேலேந்தி மேதினியைக் காக்க விளங்குமுத்துக் குமரகுரு வேளூர்வா ழரசே!
ஆணவத்தால் பலவினைகள் ஆற்றிவிட்டேன் ஐயா!
அவைநினைந்தே அழுகின்றேன் அருள்புரிதல் வேண்டும் வீணுரைகள் மிகப்பேசி வெறுப்பனவே செய்தேன் வேலவனே!
அவைபொறுத்து விழைந்தேற்றல் வேண்டும் தோணிபுய லெழுகடலின் சுழியுழன்றா லென்னச் சுழலுகின்ற மனமுடையேன் துணைபுரிதல் வேண்டும் தாணுவென உனையடைந்தேன் சண்முகனே!
காவாய் தவம்வளரும் வேளூரில் தமிழ்க்குமர குருவே.
எண்ணாத எண்ணமெலாம் எவ்வளவோ எண்ணி ஏழைமனம் புண்ணாகி இளைக்கின்றேன் நாளும் பண்ணாத வடிவழகா!
பாவிபடுந் துயரைப் பாராயோ பசுங்கொடிசூழ் பவளமலை யண்ணா!
கண்ணார உனைக்கண்டால் கவலையெலாம் மாயும் கலியுகத்து வரதனெனக் காரணப்பே ருடையாய்!
விண்ணாரும் பொழிலுடுத்து வேதனைகள் தீர்க்கும் வேளூரில் வீற்றிருக்கும் வேற்குமர குருவே.
எழுதரிய வடிவழகை ஏழைவிழி காண எழும்வேட்கை நீயறிவாய் எவரறிவார் ஐயா!
அழுதழுதே அயர்கின்றேன் அருளுடைய அரசே!
!நீ கைவிடுத்தால் அணைப்பவர்தாம் யாரே பழுதுடையேன் பிழையுடையேன் பாவமிக வுடையேன் பற்றுதற்கோ வேறில்லை பரம்பரனே!
பாராய் விழுதுடைய ஆல்வேலும் வேம்பரசுஞ் சூழ்ந்த வேளூரில் குருவடிவாய் வீற்றிருக்குந் தேவே.
வயற்சாலி சூழ்வேளூர் வள்ளல்குரு மணியே.
சூரனொடு சிங்கமுகன் தாரகனுஞ் சூழ்ந்தே துளைக்கின்றார் என்னுயிரைத் துயர்க்கொடுமை அறிவாய் கீரனுக்குக் கருணைபுரி கேண்மைமிகு தேவே!
செல்வமுத்துக் குமரகுரு செவ்வேளூர் அரசே.
நறவமடு வண்டிசைக்கும் நகைமலர்பூண் சோலை நற்றவத்து வேளூரில் நாதசிவ குருவே.
கண்புருவ நடுவில் கற்பூர விளக்கெனவே காட்சியளி சோதி!
சந்தவிசைப் பண்ணினிலே தாண்டவஞ்செய் பொருளே!
தமிழ்முத்துக் குமரகுரு தவவேளூர் அரசே.
உண்மையிலே ஒளிர்கின்ற ஒளியே!
என்றும் உளக்கோயில் கொண்டவர்தம் உயிரே!
நாயேன் வண்ணமயில் திருக்கோல வனப்புள் மூழ்க வந்தடைந்தேன் மயிலமலை வாழுந் தேவே.
பசுங்கடலில் மிதக்கின்ற படவே போன்று பயிர்சூழ ஒங்கிநிற்கும் பரிவுக் கோயில் விசும்புள்ளார் பாதலத்தார் விரும்பி யேத்த வீற்றிருக்கும் பெருமானே!
விமலா!
பாசம் நசுங்குவழி காணாது நாயேன் பன்னாள் நாயகனே!
கழித்துவிட்டேன் ஞானம் இன்றுன் வசம்பெறவே வந்தடைந்தேன் வள்ளால்!
பார்த்து மருள்நீக்கி அருள்செய்க மயில வாழ்வே.
நீழல் பித்தாகி ஓடிவந்தேன் பாலைக் கள்ளிப் பெருங்கழுகு எதிர்க்கஎனைப் பின்னிட் டேனால் அத்தா!
என் வேட்கையுணர்ந் தச்சம் நீக்காய் அமரர்தொழும் மயிலமலை அன்புத் தேவே.
மண்ணாகி மணலாகி வளர்கல் லாகி மகிழ்குன்றாய் மனங்கவரும் மலையே!
மழையாகிக் கால்நீராய் வனப்பா றாகி வாய்பாய்ந்து புனற்காடாய் வாரி போல விழியாலுங் கரைகாணா விண்சாய் ஏரி!
எங்கெங்கு நீங்காம லிருக்குந் தேவே!
ஏழைமுகம் பாராம லிருப்ப தென்னே திங்கள்பொழி நிலவாடத் தென்றல் வீசத் திருக்குளஞ்சூழ் மயிலமலைச் செல்வத் தேவே.
அத்தநின துண்மையினை அறிந்துஞ் செய்த அடாதசெயல் அத்தனையும் அழிதல் என்றோ?
சித்தரெலாந் தொழுந்தலைமைச் சித்த ரேறே!
சிந்தைகொண்டால் தீப்பஞ்சாய்த் தீந்து போகும் பத்தருளக் கோயில்கொளும் பரமா!
செம்பில் படுகளிம்பைப் பாற்றுவித்துப் பசும்பொன் னாக்குஞ் சுத்தசெழு மூலிகைகள் சூழ்ந்து நிற்கும் தொன்மயில மலைமருந்தே!
துணைசெய் யாயே.
சாதியிலே மதங்களிலே சார்பு விட்டேன் சண்முகனே!
திருவடியின் சார்பு கொண்டேன் வீதியிலே விளையாடித் திரிந்த காலை வேலவனே!
நின்தொண்டு விளங்க வில்லை நீதியிலே நின்றுயிர்க்கு நிகழ்த்துந் தொண்டே நின்தொண்டாம் என்றுணர்ந்தேன் நிமலா!
பின்னாள் வாதமிலா இடத்தொளிரும் வள்ளி நாதா!
மயிலமலைச் சிவகுருவே வருவா யின்றே.
கந்தா!
வந்து கருணைபுரி மயிலமலைக் கரும்பே தேனே.
மண்ணொடுங்கி நீர்வறண்டு வன்னி மாய்ந்து வளியடங்கி வெளிகலங்கி மடிவுற் றாலும் கண்மயிலில் ஏறிவிளை யாடுங் கந்தா!
தயைபுரிவாய் மயிலமலைச் சாந்தத் தேவே.
திருப்போரூர் என்னுயிரே!
என்னுடலே!
எனையீன்ற தாயே!
என்தந்தை!
என்னுறவே!
எனக்கினிய கலையே!
அறிவாய் என்விழிக்கு விருந்தளிக்க எழுந்தருளல் என்றோ ஏருழவர் பாவொலிக்கும் எழிற்போரிச் சிவமே.
உலகளித்தாய் உடலளித்தாய் உயர்பிறவி யுள்ளம் உவந்தளித்தாய் அப்பிறவி உறுபயனைக் காண அலைகின்றேன் அலைவெல்லாம் ஆண்டவனே!
மலையடியில் மரஞ்சூழ்ந்த மண்டபத்தில் நின்று மயிலேறும் பெருமானே!
நீயறிவாய் தமியனென்ன செய்வேன் சிலையுழவர் கிளிவளர்க்குந் திருப்போரூர் முருகா!
சிதம்பரனார்க் கருள்சுரந்த தெய்வசிகா மணியே.
மலையேறி மீதமர்ந்தேன் மனவமைதி கண்டேன் மாதேவா!
கானமயில் திருப்போரூர் கருணைபொழி தேவே.
குருவாய் மகிழுருவங் காட்டாயோ மனங்குவியா துன்னை உன்னுவதா லென்னபயன் உறுத்துவினை யுயரும் உம்பர்தொழுந் திருப்போரூர் உண்மைவடி வரசே.
செய்வாய் !நின தருணெறிக்குத் தொண்டு செயல்வேண்டும் துணையருள்வாய் திருப்போரூர் தூயமணி விளக்கே.
போரூரா!
மேல்வருணங் கீழ்வருண வேற்றுமைகள் வீழ்ந்தால் !நின் மெய்ம்மைநெறி விளங்கும்வழி வழியே பால்வழங்கும் பசுவனையார் பத்திவிளை யமுதே!
பனைசூழுந் திருப்போரூர் பச்சைமயி லரசே.
சாதியென்றும் மதமென்றுஞ் சாத்திரங்கள் காட்டிச் சந்தைகடை விற்பவர்கள் சார்பறுத்துக் கொண்டேன் ஓதுநெறி யொன்றிறைவன் நீயொருவன் என்றே உணர்ந்தறிந்தேன் உத்தமனே!
உயர்பொருளே!
என்னைச் சோதனையிற் படுத்தாதே சூர்தடிந்த வேலா!
சோதியுருக் காட்டியருள் சூழ்வினைகள் ஓடப் பாதையிலே சோலைநிழல் பசுநிரைகள் தேங்கும் பழம்பெரிய திருப்போரூர் பான்மைமற வேனே.
இளையனார் வேலூர் செழுங்கொண்டை திரைத்தசையச் சீக்குங்கால் கோழிகளே!
உழும்பழனம் பலசூழ்ந்தே உமிழ்பசுமை ஒளியிடையே விழும்புனல்சேர் இளையனார் வேலூர்க்கிவ் வழிதானோ கெழும்பயலை நோய்தீரக் கிளர்ந்தெழுந்து கூவீரே.
இளங்குழவி கையிலுள இடியப்பங் கவர்ந்துண்ண உளங்கொண்டு குறிபார்க்கும் ஒத்தகருங் காகங்காள்!
வளங்கொழிக்கும் வயல்சூழ்ந்து வளர்வேலூர் எதுவென்றென் களம்பயலை பிணிதீரக் கருணையுடன் கரையீரே.
வட்டணையில் சுழன்றாடும் வகைநீலப் புறவினங்காள்!
மட்டொழுகும் மலர்ப்பொழிலில் மதிநிலவில் மங்கையரும் கட்டழகுக் காளையருங் கவிபாடி யின்பநுகர் எட்டுடைய இறைவேலூர் எங்கென்று முழங்கீரே.
மேயெருமை முதுகிடத்து மேவுகருங் குருவிகளே!
வேயிசைக்கும் இறையனார் வேலூரில் மயங்குகின்றேன் சேயனிள அழகுமணத் திருமேனிச் செல்வன்திருக் கோயிலுள இடமெங்கே கூரலகால் குறியீரே.
காலையிலும் மாலையிலுங் கண்களிக்கப் பறக்கின்ற வாலிறகுத் தும்பிகளே!
வளர்திங்கள் நிலவினிலே பாலிமணற் கரைசேர்ந்தேன் பண்மொழியார் வேலூரில் நீலமயில் வீரனுக்கென் நிகழ்ச்சியினை யுரையீரே.
செங்கமல வாவியிலே தேன்மடுக்கும் வண்டுகளே!
தொங்குகுலை வாழைசெறி தொல்பதியான் வேலூரான் தங்குவொளி வண்ணத்தான் தமிழ்முருகன் கடம்பணிந்தோன் பொங்கழகற் கென்வரவைப் போய்மிழற்றிப் புகலீரே.
பேடையுடன் பிரியாத பெட்புடைய அன்றில்காள்!
கோடையிலும் வற்றாத குணமுடைய ஈராற்றின் ஓடைகளின் ஓதநிறைந் தோங்குதனி வேலூரில் மேடையிலே வாழிறைக்கென் வேட்கைதனை விளம்பீரே.
விண்ணேறு மரத்தழையில் விளங்குமிடந் தெரியாமல் பண்ணேறு குரற்குயிலே!
பாலாறுஞ் சேயாறுந் தண்ணேறு பழனஞ்சூழ் தமிழிளைய வேலூரான் எண்ணேறு மாண்புகழை இங்கிதமாய்க் கூவாயே.
மணியென்ன மரகதத்தில் மரம்படருங் கொடிக்கொவ்வை அணிகனிக ளுண்பவள அழகலகுப் பசுங்கிளிகாள்!
தணிபொழிலும் பைங்கூழும் தழைதழைக்கும் வேலூரான் கணியறியா மெய்க்கீர்த்தி காதினிக்க மொழியீரே.
புற்பூச்சை வாய்க்கொண்டு புரிபேடைக் கீயும்வழி அற்பூட்டும் பூவைகளே!
அணியிளைய னார்வேலூர் பொற்பூருஞ் சோலையிலே பூமணக்கும் நேரமிது சிற்பரன்றன் திருநாமஞ் செவிகேட்கச் செப்பீரே.
அழுகின்றேன் பிழைநினைந்தே அநுதினமும் அறுமுகனே!
தொழுகின்றேன் திருவடியைத் துகளறுத்துத் தூய்மைபெற உழுகின்ற வயற்காஞ்சி உயர்குமர கோட்டத்தில் எழுகின்ற ஒளிவேலா!
இறையவனே!
ஆண்டருளே.
எத்தனையோ பிழைசெய்தேன் இறையவனே!
அறியாமல் அத்தனையும் பொறுத்தாள அவனிதனில் பிறருண்டோ?
வித்தைமிகு காஞ்சியிலே விறற்குமர கோட்டத்துச் சத்தியனே!
சங்கரனே!
சண்முகனே!
எனக்கருளே.
பத்திநெறி அறியாமல் பாழ்நெறிகள் வீழ்ந்துழன்றேன் சித்திநெறிப் பெரியோர்கள் சேவிக்கும் பெருமானே முத்திநெறிக் காஞ்சியிலே முகிழ்குமர கோட்டத்து வித்தகனே!
மயிலேறி வேட்குருவே!
ஆண்டருளே.
சிவனாகிச் சைவருக்குத் திருமாலாய் வைணவர்க்குத் தவவமண பௌத்தருக்குத் தனியருகன் புத்தனாய் புவிநெறிகள் பிறவற்றும் புகுந்துபுகுந் தருள்குருவே !என் குறைதீரே.
கண்ணினிலே காண்கின்ற கதிரொளியை யுள்ளமெனுங் கண்ணினிலே காண்பதற்குக் கற்பூர மணிவிளக்கே!
எண்ணியெண்ணி நாடோறும் ஏக்குறுதல் நீயறிவாய் !என் குறைதீரே.
உன்னை என்னறி வெங்ஙன் உணருமே கான்ற பச்சைக் கவின்கொடி வள்ளியைக் காதல் செய்தணி காசலத் தெய்வமே.
எங்கு நீங்கா திருந்திடும் ஈசனே!
இங்கு நின்னிடம் என்ற மகிழ்ச்சியால் தங்கல் நல்லறி வோவறி யாமையோ தாயுந் தந்தையு மாகிய சேயனே!
எங்கு நீயெனில் என்னிடம் ஆணவம் எங்கி ருந்து பிறந்தது சண்முகா!
அடைக்கலம் கோதி லாத்தணி காசலத் தெய்வமே.
எங்கு நின்றிடு நின்னிலை ஏழையேன் எவ்வு ளத்தினில் எண்ணவும் வல்லனே பொங்கு சங்கர!
புண்ணிய மூர்த்தியே!
புவனம் உய்யப் பொருந்திய தேசிகா!
நின்னருள், செய்ய நன்றி சமரசஞ் சேர்த்தது திகழுஞ் சீர்த்தணி காசலத் தெய்வமே.
சாதி யென்னும் படுகுழி நாட்டினில் சார்ந்து தோன்றினன் சண்முக!
அப்பெருங் கோதை நீக்கிக் குணஞ்செய வேண்டுவல் குமர தேவ!
!அருள் தேசிகா!
நாத விந்து நடந்து கடந்துமே நட்ட மாடி நகைமுக வள்ளியின் காத லுண்ட கருணைக் கடவுளே!
!தணி காசலத் தெய்வமே.
கந்தமாதனம் கட்டில்லா அறிவாகிக் கணக்கில்லா அகண்டிதமாய் முட்டுண்ட அறிவறியா முழுமுதலா யிலங்குமொன்றே!
கட்டுடைய உயிர்ப்பொருட்டுக் கருணைபொழி குருவாகி வட்டகந்த மாதனத்தில் வருகுமர!
அடிபோற்றி.
குமரகுரு பரமணியே!
குவலயத்தில் பலபெயர்கள் அமையநிற்கும் பெருமானே!
அநாதியிறை முதலென்றும் அமரருளின் குருவென்றும் அடியர்சொலும் அழகுநுட்பம் சமயவழக் கொழித்தடியில் தனிநின்றால் விளங்கிடுமே.
நின்னொளியால் உலகமெலாம் நிகழ்கின்ற நிலையுணர்ந்தால் பொன்னுருவை யருந்தாது புகன்மொழியைப் பருகாது சின்மயத்தை நினைப்பதுவுஞ் சிரிப்பாகுஞ் சிவகுருவே!
மன்னுகந்த மாதனத்து மணிவிளக்கே!
அருள்வாயே.
கோயிலெலாம் வருணமுடை குடிகொண்டால் அருளுருவ நாயகனே!
அழகொளியை ஞாலத்தார் பெறுவதெங்ஙன் தாயிழந்த கன்றெனவே தவிக்கின்றேன் சிவகுருவே!
மாயிருளை யொழித்தருளாய் மகிழ்கந்த மாதனனே.
வாயாலே அத்துவித வளமெல்லாம் மிகப்பேசி ஓயாதே உழன்றலுத்தேன் ஒளியடியைக் கொழுக்கொம்பா தாயானே!
பிடித்துள்ளேன் தயைபுரிவாய் தனிமுதலே மாயாதே உயர்கந்த மாதனத்தில் மகிழ்குருவே.
எங்குமுள அழகெல்லாம் எழுமூற்றா யிலங்குகின்ற மங்கலிலாத் திருமேனி மலரழகைப் புலனுகர இங்குபடுந் துயரறிவாய் இளையோனே!
அருள்புரிவாய் பொங்குகந்த மாதனத்தில் பொலிந்தமயி லயிலரசே.
சினமுதலாம் அரக்கருளம் தெறுகின்றார் தெளிஞானம் எனும்அயிலால் சிதைக்கவிரி இயற்கைமயில் இவர்ந்துவரின் நினக்கினிய கொடியாகும் நிலைகூடும் குமரகுரு!
மனவமைதி வளர்கந்த மாதனத்துப் பெருமானே.
அத்துவித முத்தியையும் அருட்குருவே!
யான் வேண்டேன் மற்றுமுள பதம்வேண்டேன் மகிழ்கந்த மாதனத்தில் சுத்தபசும் மயிலழகில் துலங்கிளமை யழகலையில் பத்தியெழ முழுகிநிற்கும் பரவசத்தை வேண்டுவனே.
பொது எங்குநிறை செம்பொருளே!
ஏழைமுக நோக்கி இடர்களைய விழியிலையோ எண்ணந்தா னிலையோ பொங்குமிடர்க் களவிலையே பொறுக்கமுடி யாதே போகுமிடம் வேறுண்டோ புண்ணியனே!
தமிழியற்கை யரசே.
ஊனுடலம் பெற்றுணர்ச்சி யுற்றநாள் முதலா உறுதுயரஞ் சொல்லுதற்கும் உரைகளுண்டோ ஐயா!
கானுமிழும் எரியிடையே கடையன்தவிக் கின்றேன் காண்பதற்குக் கண்ணிலையோ கருத்திலையோ அருளத் தேனுகரும் வள்ளியுடைத் தெய்வமென உலகம் செப்புகின்ற திறமென்னே?
திருவருளைப் பொழியாய் வானுலகும் மண்ணுலகும் வாழ்த்துபெருந் தேவே!
வளரியற்கைக் கோயில்கொண்ட வள்ளல்சிவ குருவே.
ஆரஎண்ணி எண்ணியகம் அனலாச்சே ஐயா!
அழுதழுது விழியெல்லாம் அழலாச்சே நோய்தான் தீரவழி யுண்டோசொல் செல்வவள்ளி நாதா!
இருளிருந்து கூவுகின்றேன் எடுத்தணைப்பா ரில்லை !நினை அடைந்தேன் மருளிருக்கு மதியனென்று வாளாநீ இருந்தால் வாழ்வதெங்ஙன் இயற்கையிலே வாழும்பெருந் துரையே.
பொருண்முடையும் அருண்முடையும் புகுந்தலைத்தல் அறிவாய் பொருள்அருளை அடியவர்க்குப் பூக்கின்ற தருவே!
அருண்முடையை யொழித்தென்னை ஆண்டுவிட்டால் போதும் அல்லலெலாம் தொலைந்தகலும் ஆறுமுக வேலா!
சுருண்முகிழுந் தார்கடம்ப!
சுத்தபரம் பொருளே!
சுந்தரனே!
வள்ளிமகிழ் தோகைமயி லரசே!
தெருண்மனத்தில் திகழ்சிவமே!
திருமாலே!
என்றுஞ் செறிஇயற்கைக் கோயிலுறை செல்வப்பெரு மாளே.
கவலையெலாந் திரண்டுருண்டு கருத்தினிலே நின்றால் கானமயில் வீர!
நின்றன் கருணைபெறல் எங்ஙன்?
அருமைத்திருக் கோயில் அழகியற்கை மூலமெனும் அறிவுவிளக் கேற்றே.
நடனமெங்கு மிடுகின்ற நாயகனே!
ஞானம் நல்வழியில் வளர்ந்தோங்க நானிலத்தில் செய்யே.
எக்கோயில் கெட்டாலும் எழிலிறையே!
நின்றன் இயற்கைவளக் கோயிலென்றும் இருப்பதன்றோ?
எவரும் புக்கோடி ஆடிநின்று பொருந்திவழி படலாம் புன்குறும்புச் சேட்டையிலை பொலிவமைதி கூடும் சிக்கோதும் நெறிகளெல்லாஞ் சிதற அருள் வேலா!
செங்கதிருங் கடலுமெனச் சிகியிலுறுஞ் சேயே!
இக்கோலம் இந்நிலையென் றெண்ணாமல் யார்க்கும் இன்புசொரி கருணைமழை!
எளியன்குறை தீரே.
காத்தல் கத்தனே!
உயிரைக் காக்க கந்தனே!
அறிவைக் காக்க சித்தனே!
மனத்தைக் காக்க திகழ்புலன் ஐந்தைக் காக்க அத்தனே!
உறுப்பை யெல்லாம் அழகுறக் காக்க காக்க சித்தனே!
உடலைக் காக்க பன்னிரு கரத்துச் சேயே.
தெய்வச் சேயே.
திருவாளர் திரு.
வி.
கலியாணசுந்தரனாரால் பாடப்பெற்ற முருகன் அருள் வேட்டல் முற்றிற்று.
.
தென்திருப்பேரை பேரை அரைசே!
பேரை அரைசே!
சிறிது நெஞ்சில் நின்னை எங்ஙன் உன்னுவல் அம்ம!
அழகிய வடிவம்!
அழகிய வடிவம்!
நெஞ்சே!
நினையாய் நெஞ்சே!
நினையாய் பாழு நெஞ்சே!
நினையாய் நெஞ்சே!
நினையாய் முனைப்பற நினைவாய் வினைப்பற் றறுப்பாய் அழக னிருக்கப் பழகு நெஞ்சே!
வேண்டுவன் இதுவே ஆண்டகைப் பொருளே!
வருக வருக அருள வருக வருக வருக குருவாய் வருக தென்தமிழ் கமழும் தென்திருப் பேரை அரைசே!
பேரை அரைசே!
.
எங்கு நிறைபொருளே எவ்வுருவும் நீயென்றால் பொங்கு குருகூர்ப் பொலிவோனே தங்கத் தனியிடங்கள் கொண்டதென்ன?
தத்துவமே என்று பனிமலர்த்தாள் வந்தணைந்தேன் பார்.
.
திருமாலிருஞ்சோலை தென்பாண்டிச் செல்வம் திருமா லிருஞ்சோலை அன்பால் தொழுதுய்ய ஆர்த்தெழுவாய் நன்னெஞ்சே.
விண்ணவரும் மண்ணவரும் வேட்குந் திருச்சோலைத் தண்மையிலே மூழ்கித் தயைபெறுவாய் நன்னெஞ்சே.
செல்வமெலாம் பூக்குந் திருமா லிருஞ்சோலை செல்ல நினைந்தாலும் செம்மையுறும் நன்னெஞ்சே.
காணாத காட்சியெலாம் காட்டும் பெருஞ்சோலை வாணாள் வழுத்திநின்றால் வாழ்வுவரும் நன்னெஞ்சே.
வண்டினங்கள் பண்பாடி வாழுந் திருச்சோலை கண்டு பணிந்தால் கருணைவரும் நன்னெஞ்சே.
சாதிமதக் கட்டெல்லாந் தாண்டின் பழச்சோலை நீதியிலே நிற்கும் நினைப்புறுவாய் நன்னெஞ்சே.
உள்ள சமயமெலாம் ஓலமிடும் பூஞ்சோலைக் கள்ளருந்துங் கல்வி கதிகாட்டும் நன்னெஞ்சே.
எல்லா உயிரும் இருக்க இடமருளும் வில்லார் இருஞ்சோலை வேண்டுதல்செய் நன்னெஞ்சே.
சொல்லுக் கடங்காச் சுகச்சோலை ஞானநல்கும் கல்வியாய் நிற்குங் கருத்துணர்வாய் நன்னெஞ்சே.
ஏழிசையாய் நிற்கும் இருஞ்சோலை எண்ணிஎண்ணித் தாழிசையாற் பாடித் தழுவுவாய் நன்னெஞ்சே.
பழமைப் பழமைக்கும் பண்பாம் பழஞ்சோலைக் கிழமைக் குறிநின்றால் கேட்குமொலி நன்னெஞ்சே.
இயற்கைத் திருமா லிருஞ்சோலை இங்கிருப்பச் செயற்கை அலகையிடஞ் செல்லுவதென் நன்னெஞ்சே.
செம்மைவழித் தண்மைபொழி செஞ்சோலை சேராதே வெம்மையிலே வீழ்ந்தால் விரதம்போம் நன்னெஞ்சே.
பத்தருக் கெஞ்ஞான்றும் பண்பாந் திருச்சோலை முத்திக் கரையென்றே முன்னுவாய் நன்னெஞ்சே.
பச்சைப் பசுஞ்சோலைப் பள்ளியினைப் பாராதே நச்சுமிழும் வெம்மையிலே நண்ணுவதென் நன்னெஞ்சே.
அருணெறியை ஓம்புநருக் கன்பாந் திருச்சோலைப் பொருளுணர்ந்து போற்றிப் புகக்கற்பாய் நன்னெஞ்சே.
உண்ணஉண்ணத் தித்திக்கும் ஓங்கு கனிச்சோலை கண்ணினாற் கண்டாலும் காப்புவரும் நன்னெஞ்சே.
என்று மழியா தினிக்கும் பெருஞ்சோலை ஒன்றே உளதென் றுணர்ந்திடுவாய் நன்னெஞ்சே.
வினையும் விதியும் விளைநோயும் பொற்சோலை நினையாத மாக்களுக்கே நேர்தலறி நன்னெஞ்சே.
செய்த பிழைக்கிரங்கிச் சிந்தித்தால் செஞ்சோலை உய்யு நிலைகூட்டும் உண்மையுணர் நன்னெஞ்சே.
தமிழாய்த் தழைத்துநிற்குந் தண்மை இருஞ்சோலை அமிழ்துண்ட அன்பருக் கன்பாவாய் நன்னெஞ்சே.
ஆழ்வார்கள் சூழ்ந்துநிற்கும் ஆனந்தத் தேன்சோலை பாழ்பிறவி போக்கப் பணிசெய்வாய் நன்னெஞ்சே.
ஆண்டா ளெனுங்கொடிசூழ் அன்புத் திருச்சோலை வேண்டாதே சென்றால் விறலிழப்பாய் நன்னெஞ்சே.
ஆழ்வார் தமிழ்ப்பாட்டாய் ஆர்ந்த இருஞ்சோலை வாழ்வே உரியதென்று வாழ்த்துவாய் நன்னெஞ்சே.
.
பொன்னார் முடியும் பூவடியும் பூத்த விழியும் செவ்வாயும் மின்னார் மார்பும் மலர்க்கையும் மிளிரு நீல உருக்கோலம் என்னே!
நெஞ்சில் நிலைக்கவினை இரியும் வில்லி புத்தூர்வாழ் மன்னே மணியே மாமருந்தே மறைசொல் ஆண்டாள் மனத்தோனே.
.
விளங்கொளி விழியினாற் காணக் காலையே நோக்கிக் கைதொழு கின்றேன் கருணைசெய் அரங்கநா யகனே.
.
.
.
.
.
.
.
திருக்காஞ்சி பந்தாடக் குழுமிவரும் பள்ளியிளம் பிள்ளைகளே!
பைந்தாரன் திருமார்பன் பவமறுக்கும் ஒருவீரன் வந்தார்க்கு வரமளிக்கும் வரதனெழுந் தருள்காஞ்சி நந்தாத மணிக்கோயில் நண்ணும்வழி சொல்லீரே.
குடமேந்திக் குலவிவருங் கோதில்பிணாப் பிள்ளைகளே!
தடமேந்து மலர்க்கினியன் தண்டுளவம் அசைமார்பன் வடமேந்துங் காஞ்சியிலே வரதனெழுந் தருள்கோயில் இடமேந்தும் வழியுணர்த்த எழின்முத்தஞ் சிந்தீரே.
மட்டவிழு மலர்பறிக்க மரத்தடியிற் செறிந்தீண்டி வட்டமிடும் வளைக்கரத்து மதிநல்லீர்!
வளர்காஞ்சிக் கட்டழகன் பொலமுடியன் கருணைபுரி கரிவரதன் எட்டுடையன் திருக்கோயில் ஏகும்வழி இதுவேயோ.
ஆலரசு வேம்பினங்காள்!
அழகுதிருக் காஞ்சியிலே சீலருளும் வரதனிடம் செல்வழியோ இதுவென்று கோலமவிர் கரநீட்டிக் குறிப்பிடவே குலவுகின்றீர் பாலிமண லெனப்பொலிந்து பல்லாண்டு வாழ்வீரே.
புற்றரவப் பெரியீரே!
புன்மையனைக் கண்டவுடன் செற்றமறு பணம்விரித்துச் செல்கின்றீர் விரைந்துமுனே கற்றவரெண் காஞ்சியிலே கரிவரதன் கோயில்வழி பற்றிநட எனவுணர்த்தும் பான்மைதனை மறவேனே.
செங்கமலத் தேனருந்திச் சிறுமீன்கள் விளையாடும் பொங்குமடுக் காட்சிவிட்டீர் புரிவுடனே பறக்கின்றீர் சங்குடைய வரதனமர் தனிக்கோயில் வழியிதுவென் றிங்குணர்த்தும் புள்ளரசீர்!
இருங்கருணைத் திறமென்னே.
செங்கொண்டை சாய்ந்தசையச் சீக்கின்ற சேவல்களே!
பைங்குஞ்சு புடைசூழப் பார்க்கின்ற கோழிகளே!
அங்கண்ணன் வரதனென்றே அகங்குளிரக் கூவீரே இங்குள்ளங் கவர்வரதன் என்றென்றே கூவிரே.
மயிலனங்காள்!
ஆடீரே மால்வரத னென்றென்றே குயிலினங்காள்!
கூவீரே குருவரத னென்றென்றே பயிலளிசெவ் வாய்க்கிளிகாள்!
பாடீரே வரதனென்றே உயிரளிக்க வருவானோ உயர்காஞ்சிப் பதியானே.
.
உலகெலாம் நீயாய் ஓங்கிய உருவை ஓதியோ காணுதல் இயலும்!
.
.
.
.
.
பொன்னொளி மின்னும் முடியோனே பொருளென வந்தேன் அடியேனே கமலக் கண்ணால் கருணைபொழி களைத்தே வந்தேன் இருளையொழி.
மலர்மகள் மார்பா வந்தேனே மனத்திற் பொழியாய் செந்தேனே.
சக்கரம் நோயை அழிப்பதுவே சங்கொலி சாவை ஒழிப்பதுவே.
நீலமேனி நிலவினிலே நித்தம் மூழ்கு நலமினியே.
கடலை மலையைப் பாருங்கள் கண்ணன் காட்சி ஓருங்கள் கரிய மேகங் காணுங்கள் கண்ணன் வடிவம் பேணுங்கள்.
சோலைக் கலையைச் சூழுங்கள் சோதி அலையில் வீழுங்கள் எல்லாம் கண்ணன் திருக்கோலம் என்றுணர் அன்பே உருக்கோலும்.
ஆழ்வார் தமிழில் ஆழ்வோமே அன்பில் என்றும் வாழ்வோமே.
.
திரு.வி.கலியாண சுந்தரனார் பாடிய திருமால் அருள் வேட்டல் முற்றிற்று முன்னுரை இக்கால உலகம் எப்படி இருக்கிறது?
எங்கணும் என்ன பேச்சு?
விளக்கம் வேண்டுகொல்!
வீடுகளில் வேற்றுமை ஊர்களிற் பிரிவு நாடுகளிற் பிணக்கு யாண்டும் உறுமல் கறுவல்!
இவையெல்லாம் உருண்டு திரண்டு உலகைப் போர்க்களமாக்கிவிட்டன.
ஐந்து கண்டமும் போரிலே மூழ்கியுள்ளன.
இந்நிலைமை எப்பொழு தேனும் நேர்ந்ததுண்டோ?
விலங்குச் சண்டையிலாதல் அறக்கடவுளுக்கு இடமிருக் கும்.
இக்கால மனிதச் சண்டையில் அறக்கடவுளுக்கு இட முண்டோ?
உலகம் விரிந்தது பரந்தது பெரியது மிகப் பெரி யது.
பெரிய உலகில் அறக்கடவுள் தலைசாய்ப்பதற்கு ஒரு சிறு இடமுமில்லை!
மன்பதை அலமருகிறது நடுக்குறுகிறது குண்டு குண்டு என்று கூக்குரலிடுகிறது அங்கும் இங்கும் ஓடுகிறது அலை கிறது மடிகிறது.
இந்நிலையில் புது உலகம் அறிஞரால் பேசப் படுகிறது.
மன்பதை கேடுற்று அழிவதற்குக் காரணம் என்னை?
ஒவ்வோர் உலகினர் ஒவ்வொன்று கூறுவர்.
அவற்றைத் திரட்டிப் பார்த்தால், அவை யாவும் ஒன்றில் அடங்குதல் காணலாம்.
மக்கள் கூட்டம் இயற்கை இறைவழி நின்று ஒழுகுதல் வேண்டும்.
அப்படி ஒழுகுகிறதா?
ஒழுகியிருப்பின், உலகில் சாம்ராஜ்யமே முளைத்திராது பொதுமை அறமே முகிழ்த் திருக்கும்.
சாம்ராஜ்ய முறை மாறவேண்டுமானால் மனிதரிடத் துள்ள குறைபாடுகள் நீங்குதல் வேண்டும் சில குறைபாடுகளா தல் நீங்குதல் வேண்டும்.
இங்கே, சிறப்பாகக் குறிக்கத் தக்கது ஒன்று.
அது, தன்னலத்துக்கு முதலாக உள்ள ஆசைப்பேய்.
ஆசைப்பேய் இப்பொழுது என்ன செய்கிறது?
உயிர்களை அலைக்கிறது உலகைப் பெரும் போர்க் களமாக்கி யிருக்கிறது அரக்கரும் அஞ்சும் நிணக்களமாக்கி யிருக்கிறது.
இப்போர், முடிவில் ஆசைப்பேயை ஓரளவிலாதல் அடக்கும் என்பதில் ஐய மில்லை.
ஆசைப் பேய் அடங்க அடங்க ஒருவிதப் புது உலகம் அவ்வவ்வளவில் அரும்பிக்கொண்டே போகும்.
புதுமை உலகம் யாண்டிருந்து பிறக்கும்?
வெறும் பாழிலிருந்தா பிறக்கும்?
பழமைத் தாயினிடமிருந்து புதுமைச் சேய் பிறக்கும்?
பழமை எது?
இயற்கை இறைவழி.
இவ்வழியி னின்றும் இக்கால உலகம் வழுக்கி வீழ்ந்துள்ளது.
வீழ்ச்சியைப் போக்கவே இயற்கை இறை விரைந்து நிற்கிறது.
இஃது அருளுடைய இயற்கை இறையின் கடமை.
ஆதலின், இயற்கை இறையின் அருளால் ஒருவிதச் செம்மைப் புது உலகம் அரும்பியே தீரும்.
இறை ஒன்றே.
அதை அடையும் நெறியும் ஒன்றே.
இறை நெறியே சத் மார்க்கம் என்பது.
சத் மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
சத் இறை அதை அடைதற்குறிய மார்க்கம் இயற்கை.
இயற்கைவழி இறையை உணரல் வேண்டுமாதலின், அவ்வழி இயற்கை இறைவழி என்று சொல்லப்படுகிறது.
இயற்கை இறை வழியாவது சத்மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
சன்மார்க்கம் உலகில் பல பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
பெயர்ப்பன்மையை நீக்கிப் பொருளை நோக்கினால் ஒருமையே புலனாகும்.
பெயர்ப் பன்மையில் மக்கள் மயக்குற்றமையால், அவர்கட்குப் பொதுமைப்பொருள் புலனாகாதொழிந்தது.
அதனால் போராட்டம் மக்களிடைப் புகலாயிற்று.
பொதுமையே சமரசம் என்பது.
சமரசமே சன்மார்க்கம்.
எங்கே சமரசம் உண்டோ அங்கே சன்மார்க்கம் உண்டு.
எங்கே சன்மார்க்கம் இருக்குமோ அங்கே சமரசம் இருக்கும்.
சுருங்கிய முறையில் சமரச சன்மார்க்கத்தை மார்க்கமென்றுங் கூறலாம்.
மார்க்கம் என்பதும், சன்மார்க்கம் என்பதும், சமரசம் என்பதும், சமரச சன்மார்க்கம் என்பதும் ஒன்றே.
சன்மார்க்கம் என்ன அறிவுறுத்துகிறது?
ஈண்டைக்கு விரிவுரை வேண்டுவதில்லை.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் யாண்டும் உள்ளது.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் யாண்டுமுள்ளது என்னுங் கொள்கை, மன்பதையில் ஆக்கம் பெறப்பெற, அதன்கண் சகோதரநேயம் ஓங்கி வளர்தல் ஒருதலை.
சகோதர நேயத்தின் முன் ஆசைப்பேய் இடம் பெறுமோ?
இடம் பெறுதல் அரிது.
சன்மார்க்கம் ஆசைப் பேயை அடக்கவல்லது என்று சொல்வது மிகையாகாதென்க.
சன்மார்க்கம் இன்று தோன்றியதன்று நேற்றுத் தோன்றியதன்று.
அது தோன்றிய காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறுதல் இயலாது.
சத் என்னுஞ் செம்பொருள் உணர்வை மக்கள் என்று பெற்றார்களோ அன்றோ சன்மார்க்கமும் அவர்களிடை விளங்கியிருக்கும்.
சத் அநாதி சன்மார்க்கமும் அநாதி.
யாதும் ஊரே யாவருங் கேளிர் என்ற திருமொழி புற நானூற்றில் ஒரு மூலையில் ஒளிர்வது.
இத்திருமொழியி லுள்ள பொதுமைச் செல்வம், முதல்முதல் என் உள்ளத்தை கவர்ந்தது.
வேறு சில கூட்டுறவுகளும் பொதுமை உணர்வை என்பால் வளர்த்தன.
பொதுமை என்னுஞ் சமரசம் சன்மார்க்கம் உலகில் பல பெயர்களாக வழங்கப்படுகிறது.
அவை ஜைனம், பௌத்தம், சைவம், வைணவம், வேதாந்தம், கிறிதுவம், இலாம் முதலி யன.
இந்நாளில் பொது நெறியை மாடம் பிளவட்கி என்ற சமரச சன்மார்க்க ஞானியார் தியோசபி என்றனர்.
அதனால் அடையும் மாறு தலைப் புது உலகமலர்ச்சி என்று மக்கள் கொள்வதும் வழக்கம்.
மெய்யறிவு பெற்றவர்களுக்குப் பழமையும் புதுமையும் ஒன் றாகவே விளங்கும்.
இந்நாளில் புது உலக மலர்ச்சி பேசப்படுகிறது.
அப்புது உலகம் சமரச சன்மார்க்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதா யிருத்தல் வேண்டும்.
சமரச சன்மார்க்கமே புது உலக ஆக்கத் துக்குரிய அவதாரமென்று யான் கருதுகிறேன்.
இவ்வேளையில் சமரச சன்மார்க்கத்தொண்டு ஆங்காங்கே நிகழப்பெறுதல் சிறப்பு.
பல துறையில் உழன்று பலவிதப் பணிசெய்த எளியேனுக்கு இற்றை ஞான்று சன்மார்க்கப் பணியிலே வேட்கை மீக்கூர்ந்து செல்கிறது.
இதை ஆண்டவன் அருள் என்றே யான் கொள் கிறேன்.
சன்மார்க்கத் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
அவற்றுள் ஒன்று நூற்றொண்டு.
இத்தொண்டிலும் என்னைத் திருவருள் உந்தியது.
என்னால் இயற்றப்பெற்ற நூல்களிற் பெரும்பான்மை யன சமரச சன்மார்க்கக் கொள்கைக்கு அரண் செய்வனவாம்.
பாட்டுத் தொண்டில் யான் பெரும் பொழுது போக்குவ தில்லை.
ஓய்ந்த நேரங்களில் மிகச் சிறு பொழுது யான் பாட்டுத் தோண்டில் தலைப்படுவதுண்டு.
பொதுமைப் பாடல்கள் சில என்னால் யாக்கப்பட்டன.
அவற்றைக் கொண்டது இந்நூல்.
நூலின் உள்ளுறைக்கேற்ப, பொதுமை வேட்டல் என்னுந் தலைப்பு அணியப்பட்டது.
தலைப்பு நூலின் உள்ளுரையை நன்கு விளங்கச் செய்யும்.
விளக்கம் வேண்டுவதில்லை.
பொதுமை வேட்டல் புது உலக மலர்ச்சிக்கு வேண்டற் பாலது.
இப் பொதுமை வேட்டல் அப்புது உலக ஆக்கத்துக்கு ஒரு மூலையிலாதல் ஓரளவிலாதல் துணை செய்யுமென்று நம்புகிறேன்.
மலர்க புது உலகம் மலர்க பொதுவுலகம் மலர்க அற உலகம் வாழ்க மார்க்கம் வாழ்க சங்கம் வாழ்க தொண்டு.
பிழை பொறுக்க.
இராயப்பேட்டை திருவாரூர் வி.
கலியாணசுந்தரன் .
அண்டமெலாம் இயங்கருமை ஆய்ந்து நோக்கின் அத்த!
நின துண்மையிலே ஐயந் தோன்றா எண்டிசையுங் கடந்திலங்கும் இறைவ!
.
.
.
.
.
பொழிலெனப் பொலியும் பொன்னொளிப் பெண்ணைப் பொறுமையை அன்னையை அன்பை இழிவெனக் கருதி ஏசுவோ ரிங்கே எங்கிருந் துதித்தனர் அந்தோ!
பழியினைச் சுமக்கும் பாவரே யாவர் பகுத்தறி வவர்பெறச் செய்யே வழிவழி இயற்கை வாணியை மணந்து மாநிலம் வளர்த்தருள் பதியே.
இயற்கை நெறியினைத் தூர்க்கும் நீசத்தைக் களைந்தருள் செய்யே.
.
.
அருள்சு ரந்தாய் பொன்னடி போற்றி போற்றி.
.
நலம் பெறுவேனே.
.
சன்மார்க்கச் !அருள் மழைபொழியாய் சிறுபிழைகள் பொறுத்தே.
சாதிமதக் குழிநரகச் சாக்கடையில் விழுந்தேற்கும் ஆதிநெறிச் சன்மார்க்க அருட்கரையை உணர்வித்த நீதிஇறை!
நின்கருணை நிறைதெளிய வல்லேனோ சோதிமுடி அடியில்லாச் சொலற்கரிய சுகப்பொருளே.
.
.
எங்குஞ் சன்மார்க்கம் சூழ அருளாய் அருளாயே.
.
சன்மார்க்கம் இயற்கைஇறை!
.
.
.
.
.
.
புத்தர் சீலமெலாம் ஓருருவாய்த் திரண்டெழுந்தா லெனஉதித்த செல்வம்!
சரணம் போற்றி.
.
.
.
.
.
மக்களுயப் பலமதங்கள் மருவஅமைத் தவற்றினிடை மிக்கதொரு சமரசத்தை மிளிரவைத்தாய் உயிரென்னச் சிக்கலதில் உற்றதென்ன?
சிற்றுயிர்கள் அறியாமை தக்கவர்க்கு வழியுணர்த்துந் தழல்வண்ண மெய்க்குருவே.
விதங்கண்டு வாதஞ்செய் வீணருடன் உழன்றேற்கு மதங்களெலாம் உன்னடியில் மலர்ந்துநிற்கும் உண்மைநிலை இதம்விளங்க என்னுளத்தில் எம்பெருமான்!
செய்தனையே பதங்கடந்த நிலைகுறிக்கும் பரமகுரு வாழியரோ.
.
.
எங்கும் உன்மார்க்கம் பிறங்கும் பிழைகள் பொறுத்தருளே.
.
புறநோக்கி மனமேநீ புரிகுறும்பால் இழிவுனக்கே.
.
.
.
பாவியென் பிழைபொறுத் தருளே.
.
.
ஈசா எப்படி உய்வேன் எளியனேன் பிழைபொறுத் தருளே.
.
.
.
வழிகாட்டாய் வாக்குமனங் கடந்தொளிரும் மாசில்லா மணியே.
.
.
.
வாழி முத்திநெறி வாழச்செய் முனிவரொளி!
வாழி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஆனந்தம்!
ஆனந்த இறையே ஆனந்தம்!
ஆனந்தம்!
ஆனந்தப் பேறே.
.
.
.
மாசு மனிதம் மாசு மிகுந்த மனிதஇருள் போக்கவந்த ஏசு உனைமறவேன் என்று.
கன்னி வழிமலர்ந்த கற்பகமே என்னுயிரே முன்னி உனைஅணைந்தேன் முன் ஆசைக் கடல்விழுங்க ஆளானேன் அப்பாஉன் நேசம் மறித்ததுவே நின்று.
பிழைபொறுத்குந் தெய்வம், பெரும!
நீ என்றே குழையுளத்தால் நானடைந்தேன் கொள்.
வன்பேய் முனைப்பழித்த வள்ளல் கிறிதுவே உன்சேயாய் வாழ்வேன் உணர்ந்து.
ஆணி அறைந்தவர்க்கும் அன்பான தெய்வமே தோணிஎனக் காவாய் தொடர்ந்து.
சிலுவையும் ஆணியும் செந்நீரும் நெஞ்சில் நிலவுந் தவமே நிறை.
என்னுள்ளே நீபிறந்தாய் ஏசு பெருமானே உன்னுள்ளே யானிறந்தேன் உற்று.
உன்குருதி மூழ்கினேன் உய்ந்தேன் திருக்குமரா என்குருதி எங்கேயோ ஏது.
வெள்ளை உடையும் மலைப்பொழிவும் என்னுள்ளக் கள்ளம் அழிக்குங் கலை.
.
ஏசினேன் உன்னை இனிய மொழியை இளமையிலே கூசினே னில்லை குறையினைப் பின்னே குறித்தழுதேன் ஏசுவே!
உன்னருள் என்னுளம் எய்திய தெப்படியோ மாசிலா அன்பே!
மகனாய் உருக்கொண்ட மாணிக்கமே!
மலரைப் பறிக்கிலென் மாலை புனைந்திலென் மந்திரத்தின் ஒலியைப் பெருக்கிலென் ஓவெனப் பாக்களை ஓதிலென்ன!
சிலுவையும் ஆணியும் செந்நீரும் சேர்ந்த திருவுருவம் பொலியும் உளத்தினில் பொன்றிடும் பாவப் பொருப்புகளே.
வாக்கை அடக்கின் வயிற்றை ஒடுக்கின் மயிர்வளர்த்து மூக்கைப் பிடித்திடின் மூச்சைத் தடுத்திடின் முத்தியின்பம் தேக்குமோ ஐயோ செகத்தீர்!
அடைமின் சிலுவை உயிர் போக்கிய ஏசுவின் பொன்னடி இன்பம் புகுந்திடுமே.
அன்பே!
அன்புச் சிலுவையின் நீழலைச் சேர்ந்தனனே.
.
அலகிலொளி அலகிலொளி ஐயாவே அகிலமெலாம் உன்கருவில் உலகிடைநீ ஒருகன்னி உயர்கருவில் உதித்ததென்னை?
சிலைநுதலார் உலகினிலே செறிந்தஇழுக் கொழித்தவர்தம் நிலைமையினை வளஞ்செய்ய நினைந்ததுவே நெஞ்சினிலே.
எவ்வுயிர்க்குந் தாயான இறையவனே இவ்வுலகில் செவ்வியலி ஒருதாயின் செழுங்கையில் வளர்ந்த தென்னை?
எவ்வுயிருந் தாயன்பை எய்திவிடின் இறையுண்மை மெய்ம்மழவில் பொலியுமென்று விளம்புதற்கு வளர்ந்ததுவே.
பருவுடலை மறைத்தருளிப் பரமவுடல் அடைந்தக்கால் திருமகளிர் விழிக்கமுதச் செழுங்காட்சி வழங்கியதென்?
திருமகண்மை உளமெய்தின் தெய்வவுரு விளங்குமென்று மருவுலகம் உணரகுரு மகிழ்காட்சி வழங்கியதே.
நெடுங்காலம் நஞ்சுமிழ்ந்து நிலம்வதைக்க நீளரவக் கொடுங்கோன்மைகொதித்ததென்னை?
குமராநீ பிறந்ததுமே கொடுங்கோன்மை விழுத்தவந்த குணக்கோவென் றுனைத்தெரிந்து நடுங்கியதே கொடுங்கோன்மை நலிந்துவரல் கண்கூடே.
பேய்மையிலா உலகிருந்து பேயுலகிற் பிறப்பெடுத்துப் பேய்புரிந்த சோதனையும் பெற்றுவெற்றி அடைந்ததென்னை?
பேய்நிலத்தில் சோதனையுண் டஞ்சாதே எனஅபயம் பேய்மனத்து மக்களுக்குப் பெரியவனே தெரிப்பதற்கே.
மாடிமனை யிடைஏசு மலரடியை வையாமல் காடுமலை கடல்குடிலில் கான்மலரை வைத்ததென்னை?
காடுமலை கடல்குடிலுங் கடவுணெறி கூட்டியற்கை வீடமைதி யெனவிளக்க மேவியதே கான்மலரே.
முடிசேர்ந்த முள்ளடுக்கும் முகஞ்சேர்ந்த எச்சிலுமே இடிசோரும் உரமுடையாய்!
இகலெழுப்ப விலை என்ன?
கடியாத பொறுமையன்புக் கலைவளர வேண்டுமென்று நடையாலே நாட்டுதற்கு நல்லுளத்தில் எண்ணியதே.
சிலுவையிலே கிறிதுஉனைச் சேர்த்தாணி அறைந்தகொடுங் கொலைஞரையும் பகையாது குழைந்தருளைச் சுரந்ததென்னை?
பலியிரத்தம் முழுகிமனம் படிந்துருகி மன்னிக்கும் நிலவுலகம் படைப்பதற்கு நினைந்தருளைச் சுரந்தமையே.
வாளேந்திப் போர்புரிந்த வாகையரும் மாண்டுவிட்டார் வாளேந்தாக் கிறிதுவேநீ மரித்தெழுந்தாய் வீரவள்ளால்!
வாளேந்தும் வழியுழன்றேன் வழிகண்டேன் மரித்தெழுவேன் வாளேந்தா நெறிவளர்க்க மலரடியில் அடைக்கலமே.
.
உலகமெலாம் உலகமெலாம் பாவஇருள் உமிழ்ந்துநின்ற வேளை ஒடுக்கஅதைக் கன்னிவயிற் றுதித்தபர ஒளியே!
இலகுடுக்கள் நீபிறந்த இடங்குறிக்கக் கலைஞர் ஏகிஉன்றன் அடிவணங்க இன்பமருள் சேயே!
கலகமன வேந்தாட்சி கலகலத்து வீழக் கடலுலகில் அருளாட்சி கால்கொண்ட அரசே!
அலகையினை அதட்டியதன் சோதனையை வென்ற ஆண்டகைமை வீரகுரு!
அடியையடைந் தேனே.
பரிந்தவர்தந் துயர்களைந்தாய் பாவிமுகம் பாரே.
பொன்றாத மொழிக்குரிய பொருந்தெளிமை என்னுள் புகுந்ததுவும் உன்னருளே புரிகைம்மா றிலையே.
பன்னிருவ ருள்ளொருவன் காட்டிஎனைக் கொடுப்பன் படிந்தொருவன் சோதனையில் மறுதலித்தே விடுவன் என்றுமுன்னர் வாய்மலர்ந்தாய் ஏசுபெரு மானே!
இருநிகழ்ச்சி நடந்தமையை இவ்வுலகம் அறியும் அன்னவரைக் காயாமல் ஆண்டஅருட் கடலே!
அடியரையும் சோதனைப்பேய் அலைக்கும்நிலை உணர்ந்தேன் என்னனையர் எளிமையினை எவ்வுரையால் சொல்வேன் எடுத்தணைக்க நீஇலையேல் எங்கள்கதி என்னே.
உன்னருளால் உன்னுடனே உறைந்தவரும் பேயின் உறுத்தலினால் உனைமறந்த உண்மையினைத் தேர்ந்தேன் என்மனத்தின் எளிமைகுறித் தேக்கமுற்றேன் ஐயா!
ஏசுஎன்றும் கிறிதுஎன்றும் எண்ணியெண்ணிக் கிடந்தேன் மன்னவனே!
அன்புநெறி சிறந்ததென அகிலமுணர்ந் துய்ய ஆண்டவனே என்செய்தாய் அதைநினைந்தால் அந்தோ!
என்புருகும் உயிருருகும் எண்ணமெலாம் உருகும் எம்மொழியால் இயம்பவல்லேன் ஏழைமகன் அப்பா!
நினைவிலந்த நற்காட்சி அருளே தேன்காணா இன்சுவையே தெவிட்டாத அமுதே தெய்வமணக் கிறிதுவெனுந் திருக்குமர குருவே.
உலகிறங்கிக் குமரன்அன்பை உணர்த்தியபின் மக்காள்!
யோகமென்றும் யாகமென்றும் விரதமென்றும் உழலல் கலகமென்று மனைநீத்தல் தாடிசடை வளர்த்தல் கனல்பசியால் வீடுதொறுங் கையேந்தல் முதலாம் பலநெறிகள் படர்தலென்ன?
பகுத்தறிமின் அறிமின் பத்திநெறி யொன்றில்நின்று பாவமுறை யிட்டுச் சிலுவையிலே சிந்தைவைத்தால் தீமையெலாம் அகலும் செகமெல்லாம் சோதரமாய்த் திகழ்தல்பெற லாமே.
.
என்னிலை தெரிந்து முள்ளிலா மரமாய் முதிர்கனி அளித்தாய் முன்னவா!
அருட்பெருக் கென்னே.
அலைகடல் அமைதி அடையவே செய்தாய் அப்பனே!
மக்களின் மனத்துள் அலையெலாம் ஒடுங்க மலைப்பொழி வளித்தாய் அருட்பெருங் குருபர!
ஜெபத்தில் பித்தினைக் கொண்டபின் ஐயா!
தீயரை நண்ணித் திருப்பணி செய்தேன் தீமைகள் அணுகவும் இலையே.
எம்பெரு மானே!
அன்பினால் உலகை அமைதியில் நிறுவ அவதரித் தருளிய அரசே!
நாளும் ஜெபத்தினில் மனத்தை வைத்திடும் வாழ்வடைந் தேனே.
நீ வாழி.
.
ஏசு ஐயனே!
போற்றி போற்றி.
போற்றி போற்றி.
ஜெபத்தின் பேறு!
மலரடி போற்றி போற்றி.
போற்றி போற்றி.
திருவடி போற்றி போற்றி.
போற்றி பரனரி அணைவா னென்றும் பார்பதம் படியே என்றும் இரவிலும் நினைந்தேன் நெஞ்சம் ஏந்திய காட்சி என்ன!
சிரமுடி முள்ளும் மண்ணில் சேவடி நடையும் ஏசு பரமன்நீ என்று கொண்டேன் பதமலர் போற்றி போற்றி.
அன்பினால் யாக்கை ஏற்ற ஐயனே!
போற்றி போற்றி மன்பதை பாவந் தீர்க்க மரித்தவா!
போற்றி போற்றி இன்புற உயிர்த்தெ ழுந்த ஈசனே!
போற்றி போற்றி என்பிழை பொறுக்கும் ஏசு எந்தையே!
போற்றி போற்றி.
.
ஏசு கிறிது ஏசு கிறிது பெருமானே எந்த உயிர்க்கும் அருள்வோனே.
கிறிது கிறிது என்போமே கிட்டிய பாவம் பின்போமே.
கன்னி வயிற்றில் உதித்தோனே கருணையை உலகில் விதைத்தோனே.
உருவம் இல்லா ஆண்டவனே ஒளியாய் என்புடல் பூண்டவனே.
அன்பை அளிக்க வந்தோனே ஆருயிர் உலகுயத் தந்தோனே குலைந்தது குலைந்தது கொடுங்கோன்மை குமரா எழுந்ததுன் செங்கோன்மை.
தீராப் பிணிகளைத் தீர்த்தோனே தெவ்வரை அன்பாய்ப் பார்த்தோனே.
குழந்தை உள்ளம் உணர்ந்தோனே கோதில் வீடென் றுரைத்தோனே.
தெய்வக் குமர குருபரனே சீவரைத் தாங்குஞ் செங்கரனே.
ஏசுவே என்றதும் நெஞ்சுருகும் எல்லாப் பாவமும் இரிந்தருகும்.
கண்ணே மணியே கற்பகமே கான்முளை யாகிய அற்புதமே.
பெண்ணுக் குரிமை ஆக்கியவா பெருநோய் தொழுநோய் போக்கியவா.
ஆணியில் சிந்திய செந்நீரே அகிலம் புரக்கும் நன்னீரே.
கிறிதுவின் இரத்தம் பெருமருந்து கேடில் இன்பம் தருவிருந்து.
திருமலை பொழிந்தது சொன்மறையே சிலுவை வழிந்தது செயன்முறையே.
சிலுவையில் நின்ற செழுங்கோலம் சிந்தையில் படிந்திடின் நறுஞ்சீலம்.
சிலுவை நுட்பம் உளத்தினிலே சேர்ந்தால் விடுதலை அளித்திடுமே.
அமைதி அளிக்கும் அரசாட்சி ஐயன் குமரன் அருளாட்சி.
மரித்தும் எழுந்த சத்தியமே மரணம் இன்மையின் தத்துவமே.
வாழ்க கிறிது, போதனைகள் வாழ்க சிலுவை, சாதனைகள்.
.
சன் சன்மார்க்க வெண்கொடி அறையப்பா முரசு.
சமரச வெண்கொடி அறையப்பா முரசு சன்மார்க்கப் பூங்கொடி அறையப்பா முரசு சமரசப் பூங்கொடி அறையப்பா முரசு.
திக்குத் திசைகள் திகழு மிடங்கள் செகத்தி லுளவோ செயற்கை வழக்கே.
ஒக்கும் பழமை புதுமை வழக்கும் உண்மை நிகழ்ச்சி உறுத லிலையே.
.
ஆராய்ச்சி அலைகளெழுந் தார்த்தார்த்து வீறி அங்குமிங்கும் ஓடிமுட்டி அதைஇதையும் உளறும் ஆராய்ச்சி எழுந்தொடுங்கும் அளவுடைய தன்றோ?
அகண்டிதத்தை அணுகுவதோ அறிவுகொண்டு தேர்மின்.
ஆழாக்கால் உழக்களத்தல் அறிவுடைமை யாமோ?
அகண்டிதத்தைக் கண்டத்தால் அளக்கும்அறி வென்னே!
பாழாகி அளவெல்லாம் பரிதவிப்பே நேரப் பரமில்லை என்றுரைக்கப் பரிகின்றீர் பாவம்!
இடவடிவப் பேரின்றி இருப்பதந்தத் தெய்வம் இடவடிவப் பேருடையீர் அதைஅளத்தல் அறிவோ?
திடமுடனே இல்லையென்று முடிவடைதல் செருக்கே செருக்கறுந்த விடுதலையில் தெய்வநிலை தெளிவாம்.
இனியமறை நுட்பமெலாம் இயங்கிநிற்க வேண்டின் இறையுண்மை உணர்வளிக்க இலக்கியமா யிலங்கும் தனியுலகம் பொய்யென்னுஞ் சழக்கறுதல் வேண்டும்.
சமதர்ம வாழ்க்கைமுறை சார்புபெறல் வேண்டும் தெய்வமெது தெய்வமெங்கே என்றாயும் மக்காள் !
தெய்வநிலை நல்வாழ்க்கைத் தெளிவென்ப தறிமின் வையமெய்யை ஆராய்மின் வகைவகையாஞ் சக்தி வாழ்க்கைவழி காட்டியொரு வகுப்புணர்வை வழங்கும்.
ஆராய்ச்சிக் கென்றுநிற்கும் அவனிவிடுத் தந்தோ ஆராய்ச்சிக் கெட்டாத அகண்டம்புகல் என்னோ?
அற்புதங்கள் பேசப்பேச அறியாமை வளரும் அகிலமெலாம் போர்க்கடலில் அழுந்துமிந்த வேளை அற்புதஞ்சொல் சாமியாரின் அற்புதங்கள் எங்கே?
ஆண்டவன்றன் அன்புநெறி அற்புதமோ?
ஐயோ!
.
.
ஒளி பேரொளி பேரொளி பேரொளி இன்பாம் அது பேசாப் பெருவெளி பேரொளி என்பாம்.
பே காற்றை வெறுங்காற்றை ஈர்த்து மூக்கில் ஏற்றி இறக்கினால் எவ்வொளி தோன்றும்?
சோற்றுத் துருத்தியை ஓம்பும் தூய சோதி உயிரொளி சூழலும் ஆகா.
பே பரவொளி யானவர் தேகம் என்றும் பாரில் அழியாதாம் பார்த்தவர் யாவர்?
சிரஞ்சீவி என்றவர் தேகம் இன்று திரியும் இடமெங்கே செய்தியைச் சொல்மின்.
பே .
பச்சைப் பசுங்கடலில் வெங்கதிரே உன் பவளஒளி ஆல்கிறது வெங்கதிரே சித்தநுழை சித்திரமோ வெங்கதிரே அதைத் தீட்டிவரை வோருளரோ வெங்கதிரே.
வானங் கடலிடையே வெங்கதிரே நீ வழங்கிவருஞ் செங்காட்சி வெங்கதிரே கானக் கலைக்கழகம் வெங்கதிரே அதைக் காட்டி மறைக்கின்றாய் வெங்கதிரே.
வானம் கடலணங்கை வெங்கதிரே அன்பால் வாரிமுத்தம் ஈவதுண்டோ வெங்கதிரே பானத்தில் மாய்வதுண்டோ வெங்கதிரே அந்தப் பார்வைவெறுங் கானல்நீரோ வெங்கதிரே.
தோன்றி மறைவதுண்டோ வெங்கதிரே அந்தச் சூழ்ச்சியினைச் சொல்லுவையோ வெங்கதிரே ஆன்றோர் புனைந்துரையில் வெங்கதிரே உன் ஆவி குளிர்வதுண்டோ வெங்கதிரே.
விஞ்ஞானி சொல்லினிலே வெங்கதிரே உன் வேட்கை விழவிலையோ வெங்கதிரே மெய்ஞ்ஞானச் சித்தரெலாம் வெங்கதிரே உன்னை வேறுணர்தல் உள்குவையோ வெங்கதிரே.
வேளைவேளை நீநிறத்தில் வெங்கதிரே ஏன் விதவிதமாய் மாறுகின்றாய் வெங்கதிரே மாலையிலே காலைநிறம் வெங்கதிரே நீ மறுபடியுங் காட்டுவதென் வெங்கதிரே.
காலைமாலை உன்றனருள் வெங்கதிரே அது காலக்கலை ஆக்குந்துணை வெங்கதிரே வேளைவேளை உன்துணையால் வெங்கதிரே இங்கு வித்தை வளர்கிறது வெங்கதிரே.
எதற்கும் ஒளிவழங்கும் வெங்கதிரே உன்னை எழிலி மறைப்பதென்ன வெங்கதிரே அதற்குமுன்றன் சார்புண்டு வெங்கதிரே அதை அறிவதில்லை எல்லோரும் வெங்கதிரே.
மலைமலையாய்க் கான்றுயிர்ப்பை வெங்கதிரே அதை மாநிலத்துக் கூட்டுகின்றாய் வெங்கதிரே நலங்கருத லொன்றுமிலை வெங்கதிரே அந்த ஞானம் பரவவேண்டும் வெங்கதிரே.
சிறுமுளையுங் குஞ்சுகளும் வெங்கதிரே உன் செவ்வுயிர்ப்புக் கேங்குவதென் வெங்கதிரே மறிஅலையில் மாமலையில் வெங்கதிரே நின் றாருயிர்ப்புத் தூயதன்றோ வெங்கதிரே.
ஓதக் கடலருகே வெங்கதிரே மிக்க உரம்ஒளியில் மேய்வதென்ன வெங்கதிரே வேகஅலை ஆடிஆடி வெங்கதிரே சிறு வேளைஒளி மூழ்கிலுரம் வெங்கதிரே.
நீயுமிழும் ஒள்ளொளியில் வெங்கதிரே மக்கள் நேர்முறையில் மூழ்குவரேல் வெங்கதிரே நோயுமில்லை பேயுமில்லை வெங்கதிரே இதை நுண்ணறிஞர் விள்ளவேண்டும் வெங்கதிரே.
புள்விலங்கு போர்வையின்றி வெங்கதிரே உன் பொன்னொளியில் ஆடலையோ வெங்கதிரே தெள்ளறிவு மக்களென்போர் வெங்கதிரே இங்குத் தேடுவதென் சட்டைகளை வெங்கதிரே.
காலினிலே தோலணிந்து வெங்கதிரே நீ காலொளியைத் தாக்கலாமோ வெங்கதிரே தோலுயர்வோ உன்னொளியின் வெங்கதிரே கொடுந் தொல்லையுண்டோ ஏதேனும் வெங்கதிரே.
மண்ணிலுள்ள மாசழுக்கு வெங்கதிரே காலில் மாட்டிநோய் செய்யுமென்பர் வெங்கதிரே தண்மைநிலப் பேச்சன்றோ வெங்கதிரே அதைத் தாங்கித் திரிவதென்ன வெங்கதிரே.
வெம்மையுயர் நாட்டவர்கள் வெங்கதிரே வெறும் வீண்நடிப்புப் பூணலாமோ வெங்கதிரே செம்மையொளி வாழ்வளிக்கும் வெங்கதிரே அதைச் சீறுவது நீதிகொல்லோ வெங்கதிரே.
பச்சை மரப்பரப்பில் வெங்கதிரே நீ பாய்ச்சும் ஒளியமிழ்தம் வெங்கதிரே நச்சி அதைப்பருகின் வெங்கதிரே நீண்ட நாளிருக்கும் வாழ்வளிக்கும் வெங்கதிரே.
ஆலரசு வேம்படியில் வெங்கதிரே முன்னே ஆர்ந்தொளியில் மூழ்கிவந்தேன் வெங்கதிரே ஆல அரசியலில் வெங்கதிரே யான் அண்டி அமுதிழந்தேன் வெங்கதிரே.
பொதுமையிலே உன்னமிழ்தம் வெங்கதிரே நீ பொழிகின்றாய் என்றென்றும் வெங்கதிரே பொதுமைஅறம் பூமியினில் வெங்கதிரே நன்கு பொருந்தாமை காரணமென் வெங்கதிரே.
உலகுகளை ஈர்த்துநிற்க வெங்கதிரே உனக் குற்றசக்தி ஓதுவையோ வெங்கதிரே கலகமிலை கோள்செலவில் வெங்கதிரே நீ காத்துவருங் கருணைஎன்னே வெங்கதிரே.
உனக்கொளி ஈவதெது வெங்கதிரே எனக் குண்மை உரைத்திடுவாய் வெங்கதிரே சினக்குறி காட்டுவையோ வெங்கதிரே என் சித்தந் தெளியவேண்டும் வெங்கதிரே.
என்னிடத்தில் உன்றனொளி வெங்கதிரே நாளும் இயங்குரிமை பெற்றதுகாண் வெங்கதிரே உன்னருகே யானணுக வெங்கதிரே பொது உரிமைஇல் லாமைஎன்ன வெங்கதிரே.
உரிமையுடன் நீஇருக்க வெங்கதிரே உன் உறுப்பாம் உலகிடைஏன் வெங்கதிரே உரிமைஒளி வீசவில்லை வெங்கதிரே தீய ஒதுக்கடிமை ஓட்டுவையோ வெங்கதிரே.
உரிமை உரிமைஎன்று வெங்கதிரே உன் ஒளிமுழக்கஞ் செய்கிறது வெங்கதிரே உரிமைஒளி யாலுலகில் வெங்கதிரே முழு உரிமையின்மை வெட்கமன்றோ வெங்கதிரே.
சாதிமத நாட்டுநிறம் வெங்கதிரே கொடுஞ் சண்டைமழை தாழடைப்போ வெங்கதிரே நீதிப் பொதுமையொளி வெங்கதிரே அது நீறாக்கும் ஊறுகளை வெங்கதிரே.
இமயத் தவர்முதலில் வெங்கதிரே உன் எழிலொளி போற்றினவர் வெங்கதிரே தவவொளி நீத்தவர்கள் வெங்கதிரே இன்று தவிப்பதென்ன காரணமோ வெங்கதிரே.
அண்டமன்றி உன்னிருக்கை வெங்கதிரே பிண்ட அகத்திலும் என்பதென்ன வெங்கதிரே அண்டபிண்ட மாகிநிற்கும் வெங்கதிரே உன் அருட்பெருக்கை என்னவென்பேன் வெங்கதிரே.
என்னைநண்ணி உன்றன்கலை வெங்கதிரே உள் இயங்குவதோ சற்றுரைப்பாய் வெங்கதிரே சந்திர கலையின்றி வெங்கதிரே நீ தனியே இயங்குவையோ வெங்கதிரே.
இங்கிரண்டில் ஏற்றமெது வெங்கதிரே அதை ஏவர் எடுத்துரைப்பார் வெங்கதிரே திங்கள்கலை உன்னிடத்தில் வெங்கதிரே ஒன்றித் தேயுமென்று செப்புவதென் வெங்கதிரே.
ஒன்றாய் இயங்குநிலை வெங்கதிரே காமன் ஓய்ந்தெரியும் பீடமது வெங்கதிரே என்றேனும் உன்னியக்கம் வெங்கதிரே உள் இயங்கா தொழிந்திடுமோ வெங்கதிரே.
உன்னியக்கங் குன்றுமிடம் வெங்கதிரே காலன் உதையுண்டு வீழுநிலை வெங்கதிரே அந்நிலையில் உன்னுதவி வெங்கதிரே செம்மை ஆவிக்குத் தேவையிலை வெங்கதிரே.
அணுவுக் கணுவினிலும் வெங்கதிரே உன் அருளொளி ஊடுருவி வெங்கதிரே நணுகி நுணுகிஎன்றும் வெங்கதிரே செய் நன்றி மறப்பதுண்டோ வெங்கதிரே.
.
.
இரணியன்முன் பிரகலாதன் எப்புரட்சி செய்தான்?
எஃகமெடுத் தெறியமனம் இசையவில்லை இல்லை அரணெனவே பொறைஎதிர்ப்பால் அமைந்ததந்தப் புரட்சி அப்புரட்சி உலகினருக் கறிவுறுத்தல் என்ன?
.
.
சன் கலந்த நிலைஎது?
கண்முன் நிற்கும் காட்சி இயற்கை கருதல் எளிதே புலன்களில் நன்கு படியும் அதில் புகப்புக ஆனந்தம் பொங்கி வழியும்.
சன் .
.
கருணைப் பெண்ணைக் கடிவதோ ஆண்மை கடிவோ ரெந்தக் கருவழி வந்தனர்?
அருளை அற்றவர் ஆர்த்த மொழிகள் அனலைக் கக்கும் அருநர காகும்.
ஆணும் பெண்ணும் சமன்சமன் ஐயோ ஆணின் கோல்மிக அன்னை விழுந்தாள்.
கோணல் நீக்கிடுங் காதல் மணமே கோதில் மார்க்கம் குலவும் இனிதே.
.
அருவல்லை உருவல்லை அளவெல்லை யல்லை ஆதியல்லை அந்தமல்லை அகண்டவெறும் பாழ்நீ மருவுமுன்னைப் படைப்பதெது?
வடிவமிலா உன்முன்னே வடிவுலக மெல்லாம் வடிந்துநிற்குந் திறமென்னே!
வயங்குமவை இலையேல் திடமுடனே உனதிருப்பைத் தெளியவழி யுண்டோ?
செகமுழுதும் உன்பெருமை தெரிவிக்குங் கழகம் கடியதனை என்றுசிலர் காய்கின்றார் அறிவோ?
காணதற்கும் உனக்குமுள சார்புரைக்குங் கலைகள் படியுலகம் கழக மென்று பகர்ந்தவரே பெரியோர் பாதமலர் பணிபுரியப் பரசிவமே அருளே.
.
.
.
.
கல்லிற் கடிய கரணமெலாங் கரைய வெள்ளம் விழுங்கியதே.
.
.
.
மருள்மதனை எரிவிழியும் மறைபேசுந் திருவாயும் உருள்யமனை உதைகாலும் ஒருத்தனழ மிதிகாலும் இருள்மலிமுப் புரமழிய எரியுமிழுங் குறுநகையும்.
பொருள் விளக்கும் அருட்டிறங்கள் புவியுய்யப் பிறந்தனவே.
.
.
.
.
.
.
.
.
அலகிலா ஒளியாய் அருள்புரி அம்மை அப்பனாங் காட்சியை இயற்கை உலகினில் உயர்ந்த ஒருமலை இமய ஒங்கலாய் உதவுதல் எங்கே?
மலையர சளித்த மாதிறை மணந்த மாக்கதைப் பிறப்பிடம் எதுவோ?
மலைமுடி பரதம் மாதவ வைப்பு மாநில இன்னுயிர் உயிரே.
.
குடிவகைகள் புகைவகைகள் குவலயத்துக் கேனோ குணங்கெடுக்குங் கணங்கள், நஞ்சு, கூற்றுருவம் பொன்ற வடிவளிக்கும் பால்பழங்கள் வகைவழிகள் பெருக வரத!
அற விடையுடையாய் வரந்தருவாய் இன்றே, .
சிவ காலவரிசைப்படி பொருள்வழிப் பிரிக்கப்பட்ட திரு.வி.க.வின் தமிழ்க்கொடை .
வாழ்க்கை வரலாறுகள் .
நா.
கதிரைவேற் பிள்ளை சரித்திரம் .
மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும் .
பெண்ணின் பெருமை அல்லது வாழ்க்கைத் துணை .
நாயன்மார் வரலாறு .
முடியா?
காதலா?
சீர்திருத்தமா?
.
உள்ளொளி .
திரு.வி.க.
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
திரு.வி.க.
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
உரை நூல்கள் .
பெரிய புராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் திருப்பாடற்றிரட்டும் பத்திரகிரியார் புலம்பலும் விருத்தியுரையும் .
காரைக்கால் அம்மையார் திருமுறை குறிப்புரை .
திருக்குறள் விரிவுரை பாயிரம் .
திருக்குறள் விரிவுரை இல்லறவியல் .
அரசியல் நூல்கள் .
தேசபக்தாமிர்தம் .
என் கடன் பணிசெய்து கிடப்பதே .
தமிழ்நாட்டுச் செல்வம் .
இன்பவாழ்வு .
தமிழ்த்தென்றல் அல்லது தலைமைப்பொழிவு .
சீர்திருத்தம் அல்லது இளமை விருந்து .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத்திரட்டு .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத் திரட்டு .
இந்தியாவும் விடுதலையும் .
தமிழ்க்கலை .
சமய நூல்கள் .
சைவ சமய சாரம் .
நாயன்மார் திறம் .
தமிழ்நாடும் நம்மாழ்வாரும் .
சைவத்தின் சமரசம் .
முருகன் அல்லது அழகு .
கடவுட் காட்சியும் தாயுமானாரும் .
இராமலிங்க சுவாமிகள் திருவுள்ளம் .
தமிழ்நூல்களில் பௌத்தம் .
சைவத் திறவு .
நினைப்பவர் மனம் .
இமயமலை அல்லது தியானம் .
சமரச சன்மார்க்க போதமும் திறவும் .
சமரச தீபம் .
சித்த மார்க்கம் .
ஆலமும் அமுதமும் .
பரம்பொருள் அல்லது வாழ்க்கை வழி .
பாடல்கள் .
உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப்பாடல் .
முருகன் அருள் வேட்டல் .
திருமால் அருள் வேட்டல் .
பொதுமை வேட்டல் .
கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் .
புதுமை வேட்டல் .
சிவனருள் வேட்டல் .
கிறிது மொழிக்குறள் .
இருளில் ஒளி .
இருமையும் ஒருமையும் .
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி .
பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் .
சித்தந் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் .
முதுமை உளறல் .
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல் திரு.வி.க.
வாழ்க்கைச் சுவடுகள் பிறப்பு ஆகடு சென்னை இராயப்பேட்டையில் தொடக்கப் பள்ளியில் சேர்தல் வெலி பள்ளியில் சேர்தல்.
நோயால் கல்வி தடைப்படுதல்.
நான்கு ஆண்டுகள் பள்ளிக் கல்வி இல்லை.
மீண்டும் வெலி பள்ளியில் சேர்தல்.
ஆசிரியர் கதிரைவேற் பிள்ளை சார்பாக நீதிமன்றத்துக்குப் போனதால் இறுதித் தேர்வு எழுதும் வாய்ப்பை இழந்தார்.
யாழ்ப்பாணம் கதிரைவேற் பிள்ளையிடம் தமிழ் இலக்கியம், சைவ சாத்திரங்கள் பயிலுதல் கதிரைவேலர் மறைவு.
பென்சர் கம்பெனியில் பணி கதிரைவேலர் வரலாறு முதல் நூல் எழுதுதல்.
மயிலைப் பெரும்புலவர் தணிகாசல முதலியா ரிடம் தமிழும் சைவ சாத்திரங்களும் பயிலுதல்.
பெரியபுராணத்தைக் குறிப்புரையுடன் சிற்றிதழ் களாக வெளியிடத் தொடங்குதல்.
நீதிபதி சதாசிவ ஐயர் தொடர்பு அன்னி பெசண்ட் அம்மையாரைச் சந்தித்தல்.
அம்மா என்றே திரு.வி.க.
வெலி கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைத் தலைவர்.
தொ.ச.
தலைவர் பி.பி.வாடியா தொடர்பு இத் தொடர்பே திரு.வி.க.
தொழிலாளர் இயக்கத்தில் ஈடுபடக் காரணமாயிற்று.
கல்லூரிப் பணியை விடுத்தல், திசம்பர் ல் தேசபக்தன் ஆசிரியர் ஆதல்.
ஏப்ரல் இந்தியாவிலேயே முதல் தொழிலாளர் சங்கம் சென்னைத் தொழிலாளர் சங்கம் தோன்று தல்.
திரு.வி.க.
துணைத் தலைவர்.
செப்டெம்பர் முதல் நாள் மனைவியார் கமலாம்பிகை மறைவு மார்ச் காந்தியடிகளை முதன்முதலாகச் சந்தித்தல்.
அக் பெரியார் ஈ.வே.ரா.வின் நட்பைப் பெறுதல்.
டிச.
லோகமான்ய பாலகங்காதர திலகரை வ.உ.
சிதம்பர னாருடன் சென்று காணுதல்.
மத்தியத் தொழிலாளர் சங்கத் தோற்றம்.
சூலை இறுதியில் தேசபக்தன் நிலையத்தை விடுத்து நீங்குதல்.
அக்டோபர் இல் நவசக்தி தொடங் குதல்.
சூலை மாதம் ஆளுநர் வில்லிங்டன் அழைத்துக் கடுமையாக எச்சரித்தல்.
நாடு கடத்தப்படுவார் என்ற நிலையில் சர்.தியாகராய செட்டியார் தலையிட்டால் அத்தண்டனை நிறுத்தப்படுதல்.
நவம்பர் , தமிழ்நாடு காங்கிர வரலாற்றில் தனிச்சிறப்புடைய மாநாடு காஞ்சீபுரத்தில்.
தலைவர் திரு.வி.க.
வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவத் தீர்மானத்தை ஏற்காமல் தள்ளியதால் பெரியார் ஈ.வே.ரா.
மாநாட்டிலிருந்து வெளியேறுதல்.
இதன் விளைவாகத் தமிழக அரசியலில் பெருமாறுதலுக் கான திருப்பம் ஏற்பட்டது.
காங்கிர ஆட்சியிலும் பக்கிங்ஹாம் ஆலை வேலைநிறுத்தம்.
ஒரு கண் பார்வை முதலில் மறைந்து, பின் இரு கண்களுமே பார்வை இழத்தல்.
செப்டெம்பர் ல் மறைவு.
நன்றி சாகித்திய அக்காதெமி குறிப்புகள் .
சமய வெறி சமயநெறி என்னுஞ் சன்மார்க்கத்தைக் கெடுத்து மக்களை விலங்காக்குவது.
.
கதிர் ஞாயிற்றின் கதிர்.
நிலவு திங்கள் நிலவு.
பண்ணிசை போலும் காதல்போலும்.
தண்ணதி போலும் மேகவோட்டம் போலும் தமிழ்மொழி பாட்டேபோலும்.
இப்பாட்டிற் போந்துள்ள உவமப் பொருள்கள் யாவும் சுதந்திரத்துக்கு அறிகுறிகளாகக் கொள்ளப்பட்டவை.
.
மால் மலைகள் பெரிய மலைகள்.
மண்கம்பம் பூகம்பம்.
ஒன்னலர்கள் பகைவர்கள்.
வான்மருவ விண்ணேக இறக்க.
.
மலைகளிலே உயர்மலை இமயமலை.
மாநதியுள் வான்நதி கங்கை.
மறைமுடி உபநிடதம் வேதாந்தம்.
.
கன்னன் கர்ணன்.
பஞ்சவர்கள் பஞ்சபாண்டவர்கள்.
பரித்த காத்த தாங்கிய.
.
வாகடம் வைத்தியம்.
.
அந்தம் அழகு தெய்வத் திருவருட் பொலிவு.
.
ராமாபாய் பண்டிதை ராமாபாய்.
இவ்வம்மையார் கிறிதுவின் திருவருளால் பலதிறப் பணிகள் செய்தவர்.
கத்தன் கர்த்தன்.
கதூரி கதூரிபாய்.
இவர், காந்தியடிகள் மனைவியார்.
கவின் மதர்த்த அழகு செழித்த.
சரள தேவி சாரளாதேவி சவுத்ராணி.
கனகமயில் பொன் மயில்.
சித்திரக்கண் பாட்டோவியத்திற் கண்ணுடைய இயற்கைச்சித்திரக் கண்ணமைப்பும் சரோஜினி தேவியார்க்கு உண்டு.
.
தத்தர் இராமேச சந்திர தத்தர்.
கோகுலர் கோபால கிருஷ்ண கோகலே.
.
பிரமசபை பிரம சமாஜம்.
பரிதி சூரியன்.
பரன் இயற்கை பரனுக்கும் இயற்கைக்குமுள்ள தொடர்பு உயிர் உடல் போன்றதென்க.
பான்மதி பால்மதி.
மதி சந்திரன்.
.
போ ஜகதீச சந்திரபோ இவர் தாவரத்தில் உயிருண்மை கண்டவர்.
சந்திரரே பிரபுல சந்திரரே இவர் ஒரு பெரும் விஞ்ஞானக் கலைஞர்.
ராமாநுஜர் கும்பகோணம் இராமாநுஜாச்சாரியார் இவர் கணிதஞானத்தில் வரம் பெற்றவர்.
.
போரூரன் மலை திருப்போரூர் முருகன் மலை.
பார் ஊரும் பார்வை உலகப் புறப்பொருள் தோற்றம்.
பைய மெல்ல.
கார் ஊரும் மேகம் தவழும்.
கனகம் பொன்.
.
அரிஇருக்கை சிம்மாசனம்.
என்னை ஈன்றவள் தன் என்னைப் பெற்ற பாரதத் தாயின்.
காய்வர்களோ கோபித்துச் சீறி விழுவார்களோ.
அரிவையர்கள் அரிவைப் பருவப் பெண்கள்.
.
பெருநதிகள் மெஸோரி, மெஸபி நதிகள்.
ஆனாத நீங்காத கெடாத.
தேனாறும் தேன் நாறும்.
.
என்னாட்சி கதிர்மறைதல் இல்லை இது பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தில் சூரியன் மறைவதில்லை என்பதை குறிப்பது கதிர் சூரியன்.
என்னிலத்தின் .
.
.
.
.
நிலப்பரப்பிலும், நீர்ப்பரப்பிலும், ஆகாயப்பரப்பிலும் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்துக்கு ஒப்பாகவோ அதிகமாகவோ பிறிதொன்றில்லை என்று இறுமாந்து கூறியவாறு.
அன்னை இன்மை பாரதத்தாய் அச்சபையில் இல்லாமை.
அவண் அவ்விடத்திருந்து.
குமுறி உள்ளங் குமுறி.
மழை கண்மழை.
ஈர்ம்பொழில் குளிர்ச்சி பொருந்திய சோலை.
.
பூவில் பூமியில்.
தொன்மை பழமை.
நிறை ஒழுக்கம்.
கொடி கொடி போன்ற பாரதத்தாய்.
குடுமி கோடு உச்சி.
அணங்கு பெண் பாரதத்தாய்.
அன்பில் அன்புபோல்.
உந்து செல்லும் தள்ளும்.
அம்மை பாரதத்தாய் .
குழு கூட்டம்.
ஆடல் ...
அன்னை நடன நுட்பங்களின் அரிய கலைகளை முதல் முதல் உலகிற்கு அளித்த பாரதத்தாய்.
புள் பறவை.
பண்ணின்...
பாவை இசை இயலை உலகிற்கு முதல் முதல் அன்புடன் தந்த பாரதத்தாய்.
புயல் திரள்காள் மேகக்கூட்டங்களே!
மேகக்கூட்டங்களின் ஓட்டம் உரிமைக்கு அறிகுறியென்க.
உரிமை ...
ஒரு நாட்டார் ஒரு நாட்டாரைப் பற்றியாளுதல் உரிமைக்கு அதாவது உலக சகோதர நேயத்துக்கு ஊறு செய்வதாகும் என்பது.
பாரதநாடு அறிவுறுத்தும் உரிமைத் தருமம் உலக சகோதர நேயமென்று குறித்தவாறாம். .
வரை எழுதும்.
சுவைமணி நெல் கம்பு கேழ்வரகு முதலியன.
பாரத பூமியினின்றும் பொன்னும் நவமணியும் பிற மணிகளும் சுரத்தலால், பாரதத்தாயின் உடலைச் சுரங்கமென்றது காண்க.
.
ஒருமனம் ஒருமைமனம்.
ஏக்கு ஏக்கம்.
புரி விரும்பும்.
கங்காளி தசைவற்றிய எலும்புடல் உடையவள்.
துச்சில் ஒதுக்கிடம்.
கம்பலை நடுக்கம்.
.
வண்மை வரையாது வழங்கும் குணம்.
கடிஅரண் பகைவர்களைக் காய்ந்து தேசத்தைக் காக்கும் கோட்டை முதலியன.
தளை விலங்கு கட்டு.
படியினிலே உலகிலே.
பாவையர்தம் அடிமை பெண்ணடிமை.
உடன்பிறப்பு அன்பை கொல்ல சகோதர நேயத்தை அழிக்க.
குலைந்தது சிதைந்தது.
.
மன்பதையில் மக்கட் பரப்பில் உலகில்.
குருதி இரத்தம்.
.
மைந்தர் என் பிள்ளைகள் பாரத புதல்வர்கள்.
கவல்கின்றேன் துக்கிக்கின்றேன் வருந்துகின்றேன்.
மற்றப் பண்மொழியார் மற்றப் பெண்ணரசிகள் மற்ற நாடுகள். .
என்னாட்சி எனக்குரிய ஆட்சி.
அதாவது சுயஆட்சி.
தன்னாட்சி சுயஆட்சி.
சுய ஆட்சிக்குச் சுதேசியம் இன்றியமையாததாகலின், அந்நியத்தில் தாங்குவதிலில்லை என்றபடி.
மன்னாட்சி நிலைபேறான சுய ஆட்சி.
.
எழில் அழகு.
விழுமிய சிறந்த மேலான.
.
வேலை கடல்.
தேங்கமழும் தேன்கமழும் பாலி பாலாறு.
பொன்னி காவிரி.
பொருநை தாம்பிரபரணி.
.
பின் பின்னும்.
கன்னல் கரும்பு.
கமுகு பாக்குமரம்.
.
பூவை நாகணவாய்ப் பறவை.
பொருந்து அமிழ்த நாடு.
வெள்வளை வெண்சங்கு.
பாண் இசைப்பாட்டு.
பரவை கடல்.
.
மான்மதம் கதூரி.
மான்கோடு மான்கொம்பு.
மிடை நெருங்கு.
ஆவி அன்ன அவிர் நூல் கலிங்கம் பெரும்பாணாற்றுப்படை.
பாலாவியை யொத்த, விளங்குகின்ற நூலாற்செய்த துகில்களை நச்சினார்க்கினியம்.
பாம்பினது தோலையொத்த துகில்களும், மூங்கில் ஆடையை யுரித்தாலொத்த உடைகளும் பழந்தமிழர்களால் நெய்யப்பட்டு வந்தன.
அரவுரியன்ன அறுவை நல்கி பொருநராற்றுப்படை.
காம்பு சொலித் தன்ன மாசில் அறுவை உடீஇ சிறுபாணாற்றுப்படை.
.
இமய வேர் இமய அடி இமயச் சாரல்.
கண்ணகிக்குக் கோயில் அமைக்க இமயத்திலிருந்து கல்கொணர்ந்தவன் சேரன் செங்குட்டுவன்.
இமயம் வென்று புலிக்கொடி நாட்டியவன் கரிகாலன்.
நெகிழ் கொடிக்குத் தேரளித்தவன் பாரிவள்ளல்.
பேரிடரில் தன் தலையையுங் கொடைசெய்ய வாளெடுத்தவன் குமணன்.
தமிழ் மன்னர்கள் புலவர்களைப் போற்றியதைச் சங்க நூல்களிற் காண்க.
.
வெள்ளி வீதியார், அவ்வையார், எயினியார் இவர்கள் சங்க காலப் பெண் புலவர்கள்.
நறவு தேன்.
புனிதவதி காரைக்காலம்மையார், நங்கை ஆண்டாள் மகளிருட் சிறந்த ஆண்டாள்.
ஞான மங்கை மங்கையர்க்கரசி.
மங்கம்மாள் மதுரை நாயக்கர்கள் வழிவந்த பெண்ணரசி மதுரையில் இவ்வம்மையார் அறநிலையங்களுண்டு.
.
மலையமுனி அகத்தியர்.
மூன்று தமிழ் இயல் இசை நாடகத் தமிழ்.
மார்க்கண்டனார் கோதமனார் வான்மீகனார் இவர்கள் தலைச் சங்கத்துப் புலவர்களென்றும் தமிழ் ஓத்துக்கள் தந்தார்களென்றும் நச்சினார்க்கினியர் கூறுப.
அகம் இறை அகப்பொருள் அல்லது களவியல் அருளிய இறையனார்.
கீரன் நக்கீரன்.
இனிக் கூலம் பதினெண் வகைத்தென்பர் கூத்த நூலார்.
என்னை?
பதினெண் கூலமு முழவர்க்கு மிகுக என்றாராகலின் பலசரக்கென்பாருமுளர் அடியார்க்கு நல்லார்.
கூலவாணிபர் மனம் எங்கே படிந்து கிடக்கும்?
விலை மலிந்த வாணிபத்தி லன்றோ?
அவ்வாணிப மனத்தையும் மணிமேகலை ஈர்த்துவிட்டது இது தமிழின் பெருமை.
சிந்தாமணி விழைந்தவர் திருத்தக்கதேவர்.
இவர் முற்றத் துறந்த முனிவர் இத்துறவு மனமும் இன்பச் சுவை மலியச் சீவகன் கதையைப் பாட விழைந்தது.
இதுவுந் தமிழின் பெருமை.
.
கல்லாடம் மலையாக நிற்கிறது.
கம்பர் கவி சோலையாகப் பொலிகிறது.
சேக்கிழார் பாடற் றிங்கள் நிலவு கால்கிறது.
வில்லியின் பாட்டு, சந்த அலை வீசி அருவியாக ஓடுகிறது.
பரஞ்சோதி திருவிளையாடல் கனிச்சுவை யொழுகுகிறது.
வீரமாமுனிவர் தேம்பாவணி தேன் பாய்கிறது.
உமார் புலவரின்சீராப்புராணம் கன்னல் கரும்புச் சாறு சொரிகிறது.
எல்லாவற்றையுஞ் சேர்த்துக் கச்சியப்ப முனிவர் விருந்து செய்கிறார் சுற்றி வந்த மேல்நாட்டினின்றுஞ் சுற்றிவந்த.
.
மூலர் திருமூலர் சித்தமறை யென்று வழங்குந் திருமந்திரஞ் செய்தவர் பால்குமரர் பால்மணமறாத இளங் குமரகுருபரர்.
பிரகாசர் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாசர்.
அருணகிரி அருவிச்சாரல் போல வண்ணப்பாக்களைப் பொழிந்தவர்.
.
பேருரையர் பேராசிரியர்.
அடிநல்லார் அடியார்க்கு நல்லார்.
பூரணனார் இளம்பூரணர்.
வரையர் சேனாவரையர்.
அழகர் பரிமேலழகர்.
இனியர் நச்சினார்க்கினியர்.
சங்கரனார் ஆதிசங்கராச்சாரியார்.
உடையவர் இராமாநுஜாச்சாரியார்.
.
திருவாமாத்தூர் தண்டபாணி சுவாமிகள் பல்லாயிரக்கணக்கில் சந்தப்பாக்கள் பாடியவர்.
ஆறுமுக நாவலர் கல்வி அறிவு ஒழுக்கத்தில் கடல்போன்றவர்.
.
கிருஷ்ணர் நந்தனார் கீர்த்தனை பாடிய கோபால கிருஷ்ணையர்.
கவிராயர் இராம நாடகம் பாடிய அருணாசலக் கவிராயர்.
தேநாற்று தெய்வமணம் வீசும்.
முத்து முத்துத் தாண்டவராயர்.
தியாகர் தியாகையர் இவர் தெலுங்கு மொழியில் கீர்த்தனம் பாடியவர் திருவையாற்றில் வதிந்தவர்.
சிந்து காவடிச் சிந்து.
வேதநாயகனார் வேதநாயகம் பிள்ளை.
.
கால்ட்வெல் இவர் தமிழாய்ந்து தமிழ் வரலாறு தந்தவர்.
போப் இவர் திருவாசகம் திருக்குறள் முதலிய தமிழ் நூல்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தவர்.
பர்வல், வின்லோ இவ்விருவரும் அகராதியால் தமிழ் வளர்த்தவர்.
கனகசபை இவர் , என்னும் ஆராய்ச்சி நூல் செய்தவர்.
கண்கள் மூன்று.
அவை கல்விக்கண், ஆராய்ச்சிக்கண், ஞானக்கண் என்பன.
கல்விக்கண்ணி னின்றும் மலர்வது ஆராய்ச்சிக் கண். தாமோதரன் இவர் சங்கநூல் பலவற்றை அச்சி லேற்றி உபகரித்தவர் நோன்பிற் சிறந்தவர்.
மணீயச் சுந்தரவேள் மனோன்மணீயம் என்னும் நாடக நூலை எழுதிய அறிஞர் சுந்தரம் பிள்ளையவர்கள்.
மால் பெருமை.
பாண்டித்துரை மதுரையிலுள்ள தற்போதைய தமிழ்ச்சங்கத்தை நிறுவியவர்.
மாண் புதினத் தந்தை சுப்ரமண்யன் தமிழ்நாட்டில் முதல் முதல் பத்திரிகை வெளியிட்ட ஜி.
சுப்பிரமணிய ஐயர்.
இவரது கணித ஞானம் ஞாயிறுபோல் ஒளிவீசத் தொடங்கியபோது, இவர் இறைவன் சேவடி சேரலானார்.
.
கூடல் மதுரை.
அரிநாயன் அரியநாயக முதலியார் இவர் சேனாதிபதியாயிருந்தவர்.
ஊமன் ஊமையன்.
.
பச்சையப்ப முதலியாரும் செங்கல்வராய நாயகரும் தங்களுக்குள்ள பொருள் களெல்லாவற்றையும் கல்விக்கென வழங்கிய வள்ளல்கள்.
முத்துசாமி நடுநிலை நின்று நீதி வழங்குவதில் பேர்பெற்றவர் சென்னை ஹைகோர்ட்டில் முதல் முதல் அமர்ந்த இந்திய நீதிபதி இவரே.
.
யாதும் மூரே யாவருங் கேளீர் புறநானூறு.
எவ்வுயிர்க்கும் அன்பு செய்க எவ் வுயிர்க்கும் அன்பாயிரு சைவசமய நெறி.
குலந்தெய்வ மொன்றே ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் திருமூலர் திருமந்திரம்.
ஒக்கு முயிர் பிறப்பு பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் திருவள்ளுவர் திருக்குறள்.
.
உயிர்ப்பு பிராணன்.
என்னுளே யுயிர்ப்பாய்ப் புறம் போந்து புக்கு அப்பர் .
தால் நா.
.
அரி சிங்கம்.
வலி வல்லமை.
.
இன்னாத இனிமையில்லாத கொடிய தீமைபொருந்திய.
சிறைநீர் கட்டுப்பட்ட நீர் .
மலர், மணத்தை யறியாது என்பது பழமொழி.
.
இமிழ் ஒலிக்கின்ற.
திரை அலை கடல்.
.
வீழ்ந்தது எனில் வீழ்ந்தமை காரணம் என்றால்.
அமிழ்தொதுக்கி நஞ்சுண்ணும் அறியாமைக்குக் காரணம், பசுந் தமிழ்த் தாய் பல்லாண்டாய் அடிமையிலே வீழ்ந்தது எனில்.
.
புண்ணிற் புளிபெய்தாற் போல என்றபடி.
.
ஈண்டில் ஒன்றுபடின்.
இடர்ப்பனிகள் இடராகிய பனிக் கூட்டங்கள்.
ஒளி சூரியன் முன் பனியோடும் என்க.
.
தாய்ம்மொழியின் வாழ்விழந்த உடலுயிர் பொலிவிழந்து சவலையுறும் என்றபடி.
.
தமிழருக்கு உயிர் எது?
தமிழ்.
.
சிலம்பு சிலப்பதிகாரம்.
மேகலை மணிமேகலை.
சிலம்பும் ஒலிக்கும்.
.
மேலை மேல்நாட்டு.
இழை ஆம் அணி ஆபரணம் ஆகும்.
.
புனல் நீர்.
அளியினுக்கு குளிர்ச்சியினுக்கு அன்பினுக்கு.தெறலுக்கு அழிவுக்கு வெம்மைக்கு.
திறலுக்கு வலிமைக்கு போருக்கு வளி காற்று.
.
வெளி ஆகாயம்.
இருசுடர் சூரிய சந்திரர்கள்.
வெயில் சூரியஒளி வெம்மை.
நிலவு சந்திர ஒளி தண்மை.
உடலும் உயிரும் ஒன்றியபோதே அறிவு விளக்கம் உறுதலான் தெளிவினுக்கே உடலுயிராய் என்றபடி.
திகழனையாய் திகழ் அன்னையாய்.
பிறராகி மற்ற மற்ற உறவினர் முதலியவராகி.
.
எமை உயிர்களாகிய எம்மை, ஈன்று புரந்துவரும் பெற்றுக் காத்துவரும்.
.
கலகமிலா உளங்கொண்டு எங்குங் கலந்துங் கடந்தும் நிற்கும் பரம்பொருளை முதல் முதல் கண்டவர்கள் பாரத புதல்வர்கள் என்றபடி.
.
ஆயும் ஆராய்ந்து தெளியும்.
செவ்வி காலத்துக்குரிய அழகெனினுமாம்.
.
ஒரு குலத்தார்க்கு இந்தியர்க்கு.
புரப்பது காப்பது.
.
இவண் இவ்விடத்தில்.
.
கருஞ்சட்டம் ரௌலட் சட்டம்.
நள்ளிரவு நடுராத்திரிரௌலட் சட்டம் பிறந்தது நள்ளிரவில்.
கரிய வரை நாகம் என கரிய மலைப்பாம்பு போல.
.
தவமுதல்வர் காந்தியடிகளின்.
உவணன் கருடன்.
.
இளஞாயிறதை இளஞ்சூரியன் போன்ற சத்தியாக்கிரகத்தை.
வெடிகுண்டு வெடிகுண்டுகள் முதலியன.
.
பஞ்சநதம் பஞ்சாப்.
இரத்த நதம் இரத்த ஆறு.
நதம் மேற்குத் திக்கு நோக்கிப் பாயும் ஆறு.
இரிந்தது சிதறுண்டது.
.
குலம் இந்தியக் குலம் .
அந்தணன் அந்தணரென்போர் அறவோர் மற்றெவ் வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் திருவள்ளுவர்.
.
உண்மை கடைப்பிடித்தல் சத்தியாக்கிரகம்.
.
காந்தியடிகளில் ஒளி பொருந்திய பாதங்களில்.
.
சாந்தம் சாந்தம் இமயமலை இமயமலை அல்லது தியானம் என்னும் நூலிற் காண்க.
.
வரைவும் ஓவியமும் சித்திர வரைவும்.
.
சாதி மதச் சச்சரவுகள் சன்மார்க்கத்தை நீக்குமென்க.
சன்மார்க்கம் சத்மார்க்கம் கடவுள் நெறி.
.
மென்மொழி மென்மைமொழி வன்மையில்லாத மொழி.
.
சிலம்பு சிலப்பதிகாரம்.
.
முன் நஷத்திரங்கள்.
.
தளை கட்டு விலங்கு.
.
இடமொழி அவ்வவ்விடத்தில் தோன்றிய அவ்வம்மொழி.
ஒரு மொழியை மற்றொரு மொழியார் கொல்லுதல் இயற்கைக்கு மாறுபடுவது என்றபடி.
.
கதிர்குளித்து சூரிய ஒளியில் நானஞ் செய்துகொண்டு.
நாஞ்சில் கலப்பை.
நாஞ்சில் உழ ஏர் உழ.
நகை சிரிக்கும் எள்ளும்.
இவ்வடிமைத் தொழிலுக்கெனவே தற்போது கல்வி என்பது வழங்கப்படுகிறது.
இவ்வடிமைத் தொழிலினும் உழவுத் தொழில் சிறந்தது உரிமையுடையது.
ஒன்ற ஒருமைப்பட.
.
பொருது ஆர்க்கும் போர்செய்து ஆரவாரிக்கும்.
முதல் முதலாளி .
தொழில் தொழிலாளி.
.
மண் .
.
.
.
உயிரும் இவை எட்டும் ஆண்டவன் உடல் அட்டமூர்த்த மெனப்படும்.
.
மூலஒலி பிரணவம்.
.
இயற்கையே முருகன் ஏறும் நீலமயில் என்க.
முருகன் இயற்கையை இயக்குவோன் என்பது உட்பொருள்.
.
இச்சை இச்சா சக்தி வள்ளி.
கிரியை கிரியா சக்தி தெய்வயானை.
தத்துவ நுட்பங்களை உருவகப்படுத்திக் கூறல் மரபு.
.
மூன்று மலம் ஆணவம், கன்மம், மாயை, மூன்று சூர் சூரன், சிங்கமுகன், தாரகன்.
மும்மலங்களை மூன்று சூரர்களாகச் சொல்வது பௌராணிகம்.
இக்குறிப்பு வேறிடத்திலும் வருதல் காண்க.
.
புலன்கட்கும் மனத்திற்குமுள்ள தொடர்பு வெளிப்படை.
புலன்கள் மருள்வழியில் உழலும்போது மனமும் அவ்வழி யுழல்வதும், புலன்கள் அருள்வழி நிலவும்போது மனமும் அவ்வழி நிலவுவதும் இயல்பு.
புலன்கள் ஐந்து மனம் ஒன்று ஆக ஆறு.
இவ்வாறும் ஆறு முகங்களாகும்.
முக்குற்றத்தினின்றும் நீங்கி, வாய்மையில் நின்று ஞானத் தெளிவு பெறுவோர் அருள்வழியில் ஆறறிவுடன் விளங்குவரென்க.
அஞ்சு முகந் தோன்றில் ஆறுமுகம் தோன்றும் என வரூஉந் திருவாக்கின் உட்பொருளை ஓர்க.
.
அந்நிலை ஒருமை நிலை.
.
அம்மொழி வேட்டு அவ்வொரு மொழி விரும்பி.
.
குரவர் குருமார்.
சமயாசாரியர் பலர் கூற்றுக்கள் சொல்லால் வேறுபட்டிருப்பினும், கருத்தால் அவை யாவும் ஒருமைப்பாடுடையன என்றபடி .
சமய வாதங்களில் கருத்திருத்தாது, சமயங்கள் யாவும் ஒருமுகமாக அறிவுறுத்துந் தொண்டில் கருத்தைச் செலுத்தல் வேண்டுமென்பது.
.
இயற்கை வழிநிற்றல் இறைவன் திருவடியை வழிபடுதலாகும்.
.
கருதியது அருளே திருவுளங்கொண்டதும் நின்னருளே.
அவனருளாலே அவன்றாள் வணங்கி திருவாசகம்.
.
முனைப்பு ஜீவபோதம் ஆணவம்.
.
புனல்விடு கயல் என நீரைவிட்ட மீன்போல.
.
மயில் நீலம் மணி சிவப்பு இரண்டன் சேர்க்கையிலுள்ள வனப்பை உன்னுக.
.
அலமருகின்றார் வருந்துகிறார் அலமரல் நெஞ்சஞ் சுழலல் .
மத வெறியர் வதைத்தொழில் பூண்டதைச் சரித்திரங்களிற் காண்க.
மதவெறியும் வதைத் தொழிலும் முறையே கடவுள் நெறியும் கடவுள் வழிபாடுமாகா.
.
தறைமொழி உலகில் பேசப்படும் பாஷைகள்.
.
குரங்கினின்றும் மனிதன் தோன்றினான் என்னுங் கொள்கை இங்கே குறிக்கப்பட்டது.
.
கூற்றுவனைக் காய்தலாவது மரணமிலாப் பெரு வாழ்வை நல்குவது.
.
பள்ளு பள்ளுப்பாட்டு .
விறலியர் பாணர்.
பாணரின் யாழிசை கேட்கும் யானைக் கூட்டங்கள், தங்களை மறந்து அவ்விசையில் மயங்கி நிற்பது வழக்கம்.
அஃது இங்கே விறலியர் யாழின் விருந்துணும் வேழஇனம் என்று சொல்லப்பட்டது.
காழ்வரை நில்லாக் கடுங்களிற் றொருத்தல் யாழ்வரைத் தங்கி கலித்தொகை.
.
ஏழ்கதிர் சூரியனுடைய ஏழ்கதிர்.
இழிபுனல் இறங்கும் அருவி நீர்.
.
இடர்கள் பாறும் துன்பங்கள் நீங்கும் .
சுடர் சூரியசந்திரர்.
உண்மையில் உன் இருப்பில்.
.
அலைவு அழி பாடல்.
குவடு சிறுகுன்று.
.
சுகர்கள் என்றது சுகர் போன்றவர்களை என்க.
.
புத்தர் அஞ்ஞான உறக்கத்தினின்றும் எழுந்து ஞான விழிப்புப் பெற்றவர்.
.
பாம்பு குண்டலினி .
முப்பத்தாறு தத்துவக் கட்டில்லாதவன் ஆண்டி.
கூறாத மொழி சொல்லாத வார்த்தை.
சொல்லாத வார்த்தையைச் சொன்னாண்டி தோழி தாயுமானார்.
சீறாத கோபியாத.
சினத்தை நிந்தனைசெயு முனிவரர் தொழ அருணகிரிநாதர்.
.
பழனி மலையின் உட்பொருள் இங்கே சுருங்கச் சொல்லப்பட்டது.
.
பொன்னி காவிரி.
பொன்னி திருவேரகத்தின் பாங்கர் ஓடுதலால் அதனைக் குறிப்பிட்டது காண்க.
.
ஆண்டவன் இயற்கை வடிவம் அமைதி கூட்டுதல் இயல்பு.
அவ்வேளையில் உயிர்கள் எரி பகை கிளர்ச்சி முதலியவற்றினின்றும் விடுதலையடைந்து அமைதியுறுவதை ஏலவார் குழலி யானேன் என்று கூறியவாறு காண்க.
அமைதி நிலையைப் பெண்ணிலையெனக் கூறுதல் மரபு.
.
விளைபசுங்கடல் செழுமையாய் விளைந்த பயிர்களாகிய பசிய கடல்.
...
புலம் பழனம் செய் வயல்.
.
மருதம் மருதப் பண்.
.
பசுங்கடல் பசிய பயிர்ப் பெருக்கு.
புலன்விழி புலன்கள் ஒன்றும் விழி.
ஐந்து பேர் அறிவுங் கண்களே கொள்ள சேக்கிழார்.
ஆண்டவனுக்கு மேனி, அருள் அல்லது இரக்கம்.
அவ்வருளைச் சக்தியென்று கூறுவது மரபு.
அருளது சத்தியாகும் என்றார் அருணந்தி சிவனார்.
சக்தி பெண் கூறாதலின், அதனைப் பசுமை என்று பாவலர் பாடுவதுண்டு.
முருகனுக்குச் சக்தி வள்ளி அவள் நிறம் பசுமை.
இயற்கையின் பசுமையும் வள்ளியின் பசுமையும் செம்மேனி முருகனைப் பசுமேனியனாகக் காட்டுகின்றன என்றவாறு.
.
இப்பாட்டிற் போந்துள்ள கருத்துக்கள் முதற்கணுள்ள திருச்செந்தூர்ப் பாட்டிலும் போந்திருத்தல் காண்க.
முருகன் திருவுருவம் தத்துவ நுட்பங்களின் பொருளாயுள்ள தென்க.
தெய்வப் பெண் தெய்வயானை.
.
காட்சிசெய்குன்று.
.
அந்தி வேளையில் ஒரு பக்கஞ் சூரியக் காட்சியும், மற்றொரு பக்கஞ் சந்திரக் காட்சியும் நேருமாறு செய்வது குன்று.
.
மா யானை விலங்கினக்கோன் சிங்கம் .
காலைவேளை இளமை.
மாலை வேளை முதுமை.
நீல மங்கையர்கள் கரியவேடப் பெண்கள்.
.
வெய்யொளி சூரிய ஒளி.
தேற்றம் தெளிவு.
கூற்றைக் கொல்வது மரணமிலாப் பெருவாழ்வை நல்குவது.
.
கார் ஆலும் கான் மேகம் தவழுங் காடு.
.
ககன வழி ஆகாய வழி .
கடவு இன்றி பாய்தலின்றி .
நிமலயோகர் அமல யோகிகள் முயன்று மூச்சைப் பிடித்தல் முதலியன மலயோகத் தின்பாற்பட்டன. அமலயோகம் குருவருளால் கூடுவது.
செல்ஆர் மேகம் பொருந்திய.
.
கண்ணிலும் நெஞ்சிலும் ஏறிய புண் ஆறவும் என்றபடி.
.
தெருவிலுள்ள மலைமேல் என்க.
சேல்விழி சேல்விழி மாதர்கள்.
.
செயல் செய்தல் சிலைவேடர் என்றது காம குரோத முதலிய தீக்குணங்களை.
சிவவள்ளி என்றது சிவமயமான உயிரை.
தீக்குணங்களை யொழிப்பது ஆண்டவன் அருள் ஞானமாதலின், வேலவ என்றது காண்க.
வேல் ஞானக்குறி.
.
பெருமொழி ஒருமொழி அதாவது சொல்லாத வார்த்தை.
.
பிடி தெய்வயானை, மான் வள்ளி , விடல் விடுதல்.
.
கலை கலைமான் .
சமர் என்றது மனப்போரை சூரை என்றது ஆணவத்தை.
.
முருகப்பெருமான் இரண்டு தேவிமாரைக் கொண்டதன் நுட்பம், தாய்மை அன்பை ஒருபக்கம் காட்டாது, இருபக்கமுங் காட்டுவதை அறிவிப்பதாகும்.
ஆறுமுகம் முதலியவற்றின் தத்துவங்கள், முன்னே திருச்செந்தூர்ப் பாட்டிலும் பிறவற்றிலும் குறிப்பிட்டிருத்தல் காண்க.
.
சூரன் சிங்கமுகன் தாரகன் இவர்கள் மும்மலத்துக்கு அறிகுறி.
இவைகளின் சேட்டைகளை மூன்று சூரரின் போர்களாகக் கூறுதல் புராண மரபு.
.
அறுபொறியாய் .
.
.
இங்கே குறிக்கப்பெற்ற புராணக் கதை ஞானார்த்தமுடையது.
அதனை முருகன் அல்லது அழகு என்னும் நூலில் விரித்துக் கூறியுள்ளேன்.
.
வெங்கால் வாங்கி நிலவாக்கல் அடர்ந்த நிழலால் வெயிலை நிலவாக்கல்.
,,, ., புலி, மகரம் இவை ஆணவத்தின் நிலைமையைக் குறிப்பன.
.
உயிர்ப்பு சுத்த பிராணன் கல்லாலின் கீழ்த் தக்ஷிணாமூர்த்தி வீற்றிருத்தல் ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
.
விண்சாய் வானத்தைத் தொடுவதுபோன்ற காட்சி எ.தீ.
தீமை.
.
சிலையுழவர் வேடர் .
தலையாலும் பசுங்கடல் தலையசைக்கும் பசியசோலை.
இறைபோது க்ஷணநேரம்.
நிறைவினில் அமைதிப் பூரணத்தில்.
.
குரு தரிசனத்திற்குப் பின்னரே மனங்குவிதல் நிகழும் என்றவாறு.
.
வான்கண்களாகிய கதிரும் மதியும்.
.
நாவலந்தீவு ஜம்புத் தீபம்.
நமது நாடு, பரதகண்டம் என்னும் பெயர் பெறுதற்கு முன்னர் நாவலந்தீவு என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
.
பயலை பசலை பசப்பேறல் காதல் நோய் .
கணி கணிதன் சோதிடன்.
.
அஞ்சு ஐம்புலன்கள்.
முனிவர்களின் அகவிளக்கு.
தன்னொளியை ஐம்புலன் வாயிலாக வீசுதல் ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்டது.
.
பலவற்றிலும் ஊடுருவிப் பாய்ந்து நிற்பது ஒருமைச் சித்துப்பொருள் என்க.
.
அமணருக்கு சமணருக்கு அருகன் பௌத்தருக்குப் புத்தன்.
கந்தமாதனம் இரண்டாம் பாட்டுக் குறிப்புரையையும், மூன்றாம் பாட்டையும் பார்க்க.
.
இதுவோ பொருள் இதுவோ பொருள் என்று நெஞ்சை ஊன்றி ஊன்றி ஆராய்ந்தாலும், அவ்வாராய்ச்சியைக் கடந்தொளிருஞ் சோதியே கடவுள் என்பது.
.
கடவுள், தாய் தந்தை சேயனாயிருத்தலாவது, சத் சித் ஆனந்தமாயிருத்தல் என்க.
மின்சாரம் எங்கும் நிலவியிருப்பினும், அதன் விளக்கம் பெறவேண்டின், இயந்திரம் அமைத்துத் தொழிற்படுத்தல் வேண்டும்.
அப்போதே அதன் விளக்கந் தோன்றும்.
கடவுளும் அத்தன்மைத்தே.
கடவுள் யாண்டும் நீக்கமற நிறைந்திருப்பினும், அன்பு செய்யும் ஓரிடத்திலேயே அது விளங்கித் தோன்றுதல் இயல்பு.
ஆகவே, கடவுளை நினைந்து வழிபடுவதற்கு ஒரு தனியிடம் வேண்டற்பாலதென்க.
தங்கமேனியர் சித்தர்,.
.
கடுநரகெய்தினும் காலும் வேலுங் காக்கும்.
வள்ளி யென்றது, ஆன்மாவை.
ஆன்மா இச்சா சத்தியின் கூறு.
வள்ளி இச்சா சத்தி என்பது தத்துவம்.
.
சாந்தம் சாந்தம் சிவம் என்பது உபநிடத மொழி.
.
கையால் பணியும் பயிற்சி நெஞ்சால் நினைக்கும் பயிற்சி.
கணிகை தணிகைக்கு ஒருபெயர்.
விளக்கம் தணிகைப் புராணத்திற் காண்க.
.
கந்தமாதனம் என்பது முருகன் குருமூர்த்தியாய் எழுந்தருளியுள்ள ஒரு சிறந்த இடம்.
.
இங்கே முருகனை இறைமுதல் என்றும் குருவென்றும் சொல்லப்பட்டிருத்தல் கவனிக்கத் தக்கது.
சமய வழக்கில் உழன்றுகொண்டிருக்குமட்டும் இவ்வையப் பாடுகள் நீங்குதல் அரிது.
இதுபற்றியே, சமயவழக் கொழித்தடியில் தனிநின்றால் விளங்கிடுமே என்றவாறு காண்க.
இவர்தங் கூற்றுகட்குப் பலதிற விரிவுரைகள் அறிஞர்களாற் பின்னே காணப்பட்டன.
இதனால் கடவுள் இயலுக்கு இழுக்கு நேர்தலான், கடவுள் வேறு குரு வேறு என்று வலியுறுத்தல் வேறுவித மரபு.
இவ்விரு மரபின் நுட்பம் ஏட்டுச் சமயவாதங்களைக் கடந்து இறைபணியில் நிற்குங்கால் இனிது விளங்கும் என்க.
.
கொடி பெண் கொடி.
.
தமிழ் இனிமை .
வள்ளி என்றது அருளிச்சையை.
.
பொய்யாமொழியாளர் திருவள்ளுவர்.
.
குருநாதன் அறிவுறுத்தலின்றிச் சோதி தரிசன வேட்கை கொண்டு, மூச்சைப்பிடித்தல் தவறு.
அதனால் விபரீதம் விளைதலும் உண்டு.
அதனால் வாய்மைநிலைக்கும்.
அவ்வாய்மை ஆண்டவன் உண்மையில் உயிரை நிலைபெறுத்தும்.
அவ்வுண்மைநிலை குரு நாதனைக் கூட்டும்.
குருமொழியால் அமல யோகங் கூடும்.
அமலயோகமே பெரியோர் கூறியது.
மல யோகம் உடல்நலன் கருதிச் செய்யப்படுவது.
அதனையும் முறைப்படி செய்தல் வேண்டும்.
.
மறைகள் உலகிலுள்ள எல்லாச் சமய வேதங்கள்.
.
வருணம் பிறப்பிலேற்பட்ட வருணாச்சிரமம்.
.
ஆர் நிறைந்த .
கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல் ஊர்தல் நடத்தல் நிகழ்தல்.
.
ஏனமாய் பன்றியாய்.
.
குறளனாய் குள்ளனாய் வாமனனாய்.
மழுவனாய் பரசுராமனாய்.
அறவில் வீரனாய் கோதண்டராமனாய்.
.
கலப்பை ஆளியாய் பலராமனாய்.
உலப்பில் குழலனாய் நீங்காத குழலுடைய கண்ணனாய்.
குழல் நாதத்துக்கு அறிகுறி நாதம் இறைவனை விடுத்து நீங்காத அழியாத ஒன்று.
.
கூர்தல் அறத்தின் நிகழ்ச்சி பத்து அவதாரத்தின் வாயிலாக உணர்த்தப்படுகிறது.
பத்து அவதாரத்திலுள்ள வளர்ச்சியைக் கூர்ந்து உன்னுக.
.
ஓம்பும் காக்கும்.
அலகிலா அளவில்லாத.
.
செறியும் நீக்கமற நிறைந்துள்ள.
.
உன்னுவல் நினைப்பேன் .
பொருநை தாமிரபரணி.
.
கிளர் எழும் விளங்கும்.
.
மரை தாமரை.
மலர் நோக்கு வினைத்தொகை .
தவளம் வெண்மை .
மாவும் திருவும் .
ஆழிவளையும் சக்கரமும் சங்கும்.
சங்கு, ஒலிக்கு அறிகுறி.
ஒலி தடித்துத் தடித்து நானாவித உலகமாகிறது.
ஆகவே, சங்கு தோற்றத்தை உணர்த்துவதென்க.
சக்கரம் அறத்துக்கு அறிகுறி.
சங்கால் தோன்றும் உலகைச் சக்கரத்தால் அறவழியில் காத்து ஆள்வதென்க.
இவ்விரண்டும் அநாதியே நடப்பனவாதலால் வாழி என்னப்பட்டது.
வாழி நிலைபேற்றை உணர்த்துவது.
.
நீட்டல் சடைவளர்த்தல்.
மழித்தல் மொட்டையடித்தல்.
.
உடலை ஒறுத்தல் உடலைப் பல வழியிலும் வருத்தல் ஒறுத்தல் தண்டித்தல்.
.
பூண்தார் அணி மாலை முதலியவற்றை.
.
முனைப்பு ஜீவபோதம்.
.
நெஞ்சே!
நின்னிடத்தில் அழகன் திருமால் இருக்கப்பழகு.
.
கரியினுக்கு யானைக்கு கஜேந்திரனுக்கு .
சேயினை குழந்தையை பிரகலாதனை .
குன்றை மலையை கோவர்த்தனகிரியை .
அறிதுயில் விளக்கம் திருவரங்கப் பாக்களிற் பார்க்க.
.
நாதமுடிவிலே பிரணவத்தின் எல்லையிலே.
.
தாமிரபரணி மலையினின்றும் அருவிகளாக ஓடிவந்து ஆறாகப் பெருகுமிடம் பாபநாசம்.
அங்கே பலதிற மீன்கள் விளையாடிக் கொண்டிருக்கின்றன.
அவைகள் பார்த்து அனுப்பும் பொருநை தாமிரபரணி என்றபடி.
பொன்னும் மணியும் பூவும் நீர்ப்பெருக்கிடை மிதந்தும் ஆழ்ந்தும் வருதல் இயல்பு.
அவை முன்னும் பின்னும் ஓடியும் கூடியும் வருங்காட்சி ஒன்றோடொன்று போரிடுதல் போலத் தோன்றும்.
அதனால் பொருது என்னப்பட்டது.
பொருதல் போர் செய்தல்.
.
அறஆழி தர்ம சக்கரம் .
பழனம் வயல்கள்.
குருகூர் ஆழ்வார் திருநகர்.
தேம் பொழில் இனிய சோலை .
தேறாதார் உண்மை தெளியாதார்.
.
ஆண்டவன் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருப்பவன்.
அவன் தங்குதற் கென்று தனித்தனி இடங்களில் கோயில் கொண்டதென்ன?
அந்நுட்பத்தை ஆராய்ந்தால் அது தத்துவமாக .
விளங்கும் என்றபடி, பால், பசுவின் உடலில் எங்குமிருப்பினும் அது வெளியாகிப் பயன்படுமிடம் மடியேயாகும்.
மின்னொளி யாண்டுமிருப்பினும், அது பொறிவாயிலாகத் தொழிற்படும் இடத்திலேயே விளக்காகத் தோன்றித் துணைசெய்கிறது.
.
கூர்தல் அறம் தென்திருப்பேரை அகவற்குறிப்பைப் பார்க்க.
.
கதைத் தத்துவத்தை புராணங்களின் உட்பொருளை.
.
திருமாலின் பத்துப் பிறப்பு, கூர்தல் அறத்தை விளக்குவது.
அதை ஞானயோகத்தால் தெளிந்தால், மரணம் பிறப்பு என்னும் மயக்கம் அறும்.
அம்மயக்கம் நீங்கப் பெற்றவர் சித்தர்.
அவர்க்கு அறிதுயில் நுட்பம் புலனாகும்.
திருவரங்கப் பாக்களைப் பார்க்க.
.
இறைஉயிர் இயற்கை உடல்.
இறை, இயற்கையை உடலாகக் கொண்டுள்ளதைப் புலவர் காவிய ஓவியக் கலைகளில் இறக்கியுள்ளார்.
இங்கே சிறப்பாக ஓவியக்கலையைக் கொள்க.
அக்கலையில் மூழ்கிச் சிந்திக்கச் சிந்திக்க இறை, இயற்கையை உடலாக் கொண்டுள்ளது விளங்கும் எல்லாம் இறைமயமாகத் தோன்றும்.
.
நீடின் நிலைத்திருப்பின்.
மனவெம்மையைத் திருமேனி நீலம் போக்கவல்லது.
அந்நீலத்தை உள்ளத்தில் நிலைக்கச் செய்தல் வேண்டும்.
அதற்கு இடையறாத தியானம் வேண்டும்.
வெம்மை போக்கும் ஆற்றல் நீலத்துக்கு உண்டு.
மூளை வறட்சியுடையார் பசுமையைப் பார்த்துப் பார்த்துத் தண்மை பெறுவது இயல்பு.
.
ஆர்த்து மகிழ்ச்சியால் ஆரவாரித்து.
.
வாணாளில் வாழ்நாளில் .
வில் ஆர் ஒளி நிறைந்த.
.
ஏமம் இன்பமுடைய.
செவ்வியிலே அழகிலே மணத்திலே, புதுமையிலே எனினுமாம்.
.
தாழிசை புலன்களுக்கும் மனத்துக்கும் இன்பமூட்டும் பாவினம்.
.
பதுமையாய் நிற்றல் ஞானயோகத்தில் அசைவற உறைந்து நிற்றல்.
.
அலகை பேய்.
.
முன்னுதல் ஆழச் சிந்தித்தல் .
தன்னல மேலீட்டான் தனித்து வாழ விரும்பும் போலித் துறவை.
.
ஆர்ந்த நிறைந்த .
ஓசை ஒலியெலாம் ஆனாய் நீயே அப்பர் .
கலதி இனம் தீய இனம் மூதேவி இனம் .
அல்ல தீயன இருள் சேர்க்கும் வினைகள் பயனில்லாதன .
இறைவன் எங்கும் இருக்கிறான் வழிபாடு எற்றுக்கு என்னும் வாசா கைங்கரியம் வேண்டுவதில்லை.
இறைவன் எங்கு மிருத்தலை யுணர்தற்கு வழிபாடு வேண்டும் என்றபடி.
.
இரியும் கெடும் ஓடும்.
.
அன்றில் அகன்றில் பெண்ணாண் இணைப்பிரியாப் பறவைகள்.
அடவி அடர்ந்த இன்பச் சோலை சூழ்ந்த.
.
இருளிலே முழு அஞ்ஞானத்திலே.
தெருளிலே ஞானயோகத் தெளிவிலே .
வாரிதியே கடலே .
குழு கூட்டம் .
தைவர தடவ வருட .
மால் மயக்கம் .
புரையிலும் குற்றத்திலும் வலிந்து செய்யும் தவறான காரியத்திலும்.
.
வேலையில் பாற்கடலில் .
வேழம் யானை கஜேந்திரன் .
ஒளிர்வு விளக்கம் .
.
உணர்வாகிய கற்பு.
நின்னுணர்வுக் .
.
.
.உடல் மனித உடல் மனிதப்பிறவியிலேயே கடவுளை யுணரும் ஆறாவதறிவு விளங்குதற்குரிய கருவி கரணங்கள் அமைகின்றன.
கனகம்பொன்.
அன்புடைய நெறி.
பொற்பு அழகு.
.
எழில் அழகு திருஆகுபெயர்.
கவி இருவகை.
ஒன்று செயற்கைக் கவி மற்றொன்று இயற்கைக் கவி.
செயற்கைக் கவி ஈண்டுச் சொன்மேவு கவி என்று சொல்லப்பட்டது.
அக்கவி கடந்து, இயற்கைக் கவியில் துயில்கின்ற இன்பம் என்றபடி.
.
மாற்குலமாய் திருமால் குலமாய் திருமால் அடியவராய்.
பாற்கடல் வெண்ணிற ஒளியா யிருப்பது.
அது விந்து தத்துவத்துக்கு அறிகுறி.
நாத தத்துவம் ஒலி.
ஒலி எப்பொழுதும் பாம்புபோல் சுழன்று சுழன்று எழுந்து தொழிற் படுவது இயல்பு.
அதுபற்றி நாதத்தைப் பாம்பாகச் சொல்வது மரபு.
நாதமும் விந்துவும் முடிந்த தத்துவங்கள்.
அவைகளினின்றுமே பிற தத்துவங்கள் தோன்றும்.
நாத விந்துவைக் கடந்ததும் கடவுள் காட்சி பெறலாம்.
அவ் விரண்டுக்குமேல் விளங்குவது பரம்பொருள்.
அங்கே பரம்பொருள் சாந்த மயமாயிருக்கும்.
அச்சாந்தம் சொல்லற்கரியது.
பாற்கடல் விந்து பாம்பணை நாதம் பள்ளி அறிதுயில்.
சாந்தம்.
இந்நுட்பங்கள் குருநாதன் வாயிலாகக் கேட்டுத் தெளியத்தக்கன.
அக்கல்வி பெறுவோரே திருமாலடியவராவர்.
அவரது நெஞ்சம் திருவரங்கமாகும்.
.
கடல், மலை, காடு, கானாறு, கழி, உடல், உளம் யாவும் மாயாகாரியங்களைக்குறிப்பன.
உணர்வு மாயா காரியங்களின் கூட்டால் அமையும் பொய்யுணர்வு.
படல் கடிய அறியாமைத் திரை நீங்க.
.
திருமந்திரம்.
.
கால் காற்று.
ககனம் ஆகாயம்.
நெறி மலயோக நெறி வென்றி திரு.
ஆகுபெயர் .
எம்பெருமானே அறிவாய் சொல் மறந்த வாழ்த்து சொல்லாமற் சொல்லி நினையாமல் நினைத்தல் நினைப்பும் மறப்பும் அற்றநிலை.
அதை அறியாத கூட்டத்திடை வீழ்ந்து கெட்டேன் என்றபடி.
.
கனம் ஆகாயம் .
புல்லாயோ தழுவாயோ .
ஆக்கம் செல்வம்.
திரு அணங்கு அகலம் இலட்சுமியை மார்பிலுடைய .
செல்வர் அமலயோகச் செல்வர் .
திருவரங்கம் பாட்டு குறிப்பு பார்க்க.
படைப்பு, நாதத்தினின்றும் தொடங்குவது.
அஃது இங்கே நான்முகனை உந்தியளிப்பது என்று குறிக்கப்பட்டது.
சிரமாரும் துவாத சாந்தத்தில் நிறைந்துள்ள.
.
கதிர்க்கெல்லாம் சூரிய, சந்திர நட்சத்திரங்கட்கெல்லாம்.
அரவு பாம்பு குண்டலினி.
அரவெழுப்பி நிற்கும் அமலயோகர் மதி அமிழ்தம் பொழியும் அமிர்த கலசம்.
.
பாவை திரு.
புத்தமிர்தம் புதிய அமிழ்தம்.
சித்மயம் அறிவுமயம்.
.
கானவனை வேடனை குகனை.
தெவ்வர் பகைவரும்.
.
மாருதிக்கு அநுமானுக்கு.
கால் காற்று.
மாருதி, வாயு புத்திரர் நல்லயோகி, அவருக்குக் காற்றையருளல் என்பது இறைவன் காற்றுக்குக் காற்றாயிருப்பதைக் குறிப்பது.
காலளித்தல் என்பதிலுள்ள வேறு பொருள் வெளிப்படை.
.
அன்பு நவநீதம் அன்பாகிய வெண்ணெய்.
தென்புலவர் தமிழ்ப் புலவர் இங்கே ஆழ்வார்.
.
கண்ணபிரான் எங்குமிருப்பவர்.
அவரது அருணாதக் குழலிசை எங்கும் முழங்கிய வண்ண மாயிருக்கிறது.
அதைக் கேட்கும் பேறு பெற்றவர் முனைப்பு நீங்கிப் பெண்மை எய்துவர்.
எல்லாரும் அந்நிலை எய்தல் வேண்டும் என்னும் அருள் நோக்குக் கண்ணபிரானுக்கு உண்டு.
இவையாவும் புன்னையடியில் கண்ணபிரான் குழலூதல், அவரைச் சூழ்ந்து மங்கையர் நிற்றல் முதலியவற்றில் விளங்குதல் காண்க.
இவைகளைப் பற்றித் தமிழ் நாடும் நம்மாழ்வாரும் என்னும் நூலில் சிறிது விரித்துக் கூறியுள்ளேன்.
.
கான்முளைக்கு பிரகலாதனுக்கு.
அளிஆலும் கருணை தேங்கும்.
மலருளத்தில் நெஞ்சத்தாமரையில் ஹிருதய புண்டரிகத்தில்.
மாமிசமயமாயுள்ள ஹிருதயத்தைப் பொன்மலர் மயமாக அதாவது திருவரங்கமாகச் செய்து கொள்ளல் வேண்டும்.
அங்ஙனஞ் செய்து கொண்டோர் நெஞ்சில் அறிதுயில் செய்யுந் தெய்வம் என்றபடி.
.
கிளர் அடி அமல யோகர் நெஞ்சில் வளருந் திருவடி.
.
சிலையெலாம் வணங்குஞ் சிலையை ஏந்துவோனே கலையெலாம் பூத்த அன்னையின் கலையில் மூழ்க வல்லான்.
உயிர்களின் அலைவுகளை யெல்லாம் தீர்ப்பவன் அவனே என்றபடி.
.
மனமெனுந் தோணி பற்றி .
.
.
.
.
அப்பர் .
இராமாணயத்தை ஆராய்ந்து பார்த்தால் ஸ்ரீராமபிரான் அஃறிணை உயர்திணையாகிய எல்லா உயிர்களிடத்தும் சகோதர நேயம் பாராட்டியது நன்கு விளங்கும்.
நெஞ்சிற் பகைமையில்லாரைப் பார்க்கும் உயிர்களும் பகைமை நீங்கும் என்பது கருத்து.
.
இரக்கம் அணங்கினிடத்து மட்டுங் காட்டப்படவில்லை அரக்கனிடத்துங் காட்டப்பட்டது.
ஸ்ரீராமபிரான் இகல் கொண்டு அரக்கனிடம் போர் புரிந்தாரில்லை இரக்கங் கொண்டே அவனிடம் போர் புரிந்தார்.
இது மறக்கருணை என்று சொல்லப்படும்.
அரக்கன் ஆயுதங்களெல்லா மிழந்து நின்றபோது ஸ்ரீராமபிரான் அவன் மீது அம்பு சொரிந்து அவனைக் கொல்லக் கருதினாரில்லை.
இஃது இகலின்மையைக் காட்டுவதன்றோ?
விரிவு இராமாயணத்திற் பார்க்க.
.
இராமாயணத்தின் தத்துவம் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
.
விளங்கிழை சீதை.
பின்னோன் இலக்குமணன்.
.
நாம நீர் அச்சமூட்டுங் கடல்.
பைந்துணர் வாகை பசிய பூங்கொத்தாலாகிய வெற்றி மாலை.
.
செல் ஊரும் பொழில் மேகந் தவழுஞ்சோலை.
.
கடி மணம் சோலையின் மணங்கமழுந் தில்லை.
.
எய்ப்பினில் இளைப்பில் வறுமையில், வைப்பு சேமநிதி.
.
கண் அமை கணுக்களையுடைய மூங்கிலின்.
கடற்பயிர் கடலெனப் பரந்துள்ள பயிர்களின்.
யாழின் பண் அளி யாழ்ப் பண்ணை முழக்கும் வண்டுகளின்.
பசுமைகளெல்லாம் கோவல் வாழ்வின் குளிர்ந்த அருளுடைய பசுமை என்றே.
.
செச்சைகள் ஆலும் மயில்களாடும்.
.
மீன் நட்சத்திரங்கள்.
தேன் வண்டுகள், பாண் பாட்டு.
திரை அலை .
சிலைசெறி பாறைகள் நிறைந்த.
.
நண்பர் மா.
ரா.
குமாரசாமிப்பிள்ளை.
மணம்பூண்டி குமார சாமிபிள்ளை வாழ்ந்த ஊர்.
அது திருக்கோவலூருக்கு எதிரிலுள்ளது இடையில் பெண்ணையாறு.
.
குழுமி சேர்ந்து கூடி.
பைந்தாரன் பசிய மாலையணிந்தவன்.
பவம் பிறவி நோயை.
நந்தாத அழியாத.
.
பிணா பெண்.
.
மட்டு தேன் வாசனையுமாம்.
செறிந்து ஈண்டி அதிகமாக நெருங்கிக் கூடி.
பொலம் பொன்.
எட்டுடையன் அஷ்டாட்சரமுடையவன் அஷ்ட மூர்த்தி எனினுமாம்.
.
உளும் உள்ளும் நினைக்கும்.
.
செற்றம் அறு பணம் கோபமில்லாத படம் சீறாது அன்புடனே என்றபடி.
.
புள்ளரசு கருடன்.
புள்ளரசீர் கருடப் பறவைகளே பருந்துகளே.
.
நிரை கூட்டம் கணம் கூட்டம் .
தருக்கள் நிரை மரச்செறிவு.
அருக்கன் சூரியன் .
சோதியே சுடரே சூழொளி விளக்கே திருவாசகம் .
சிலைகளிடையே விற்களினிடையிலே .
வம்பு வாசனை .
மனம் குருஷேத்திரம்.
கெட்ட எண்ணங்கள் நூறுபேர்.
நல்ல எண்ணங்கள்.
ஐவர்.
இவ்விரு கூட்டத்துக்கும் நடைபெறுவது பாரதப் போர்.
போரிடை எழுவது கண்ணபிரான் கீதை.
நாடோறும் மனத்தில் பாரதப்போர் நிகழ்ந்த வண்ணமாயிருக்கிறது.
அப்போரிடைக் கீதை நாதம் கேட்ட வண்ணமிருக்கிறது.
ஞான யோகத்தின் முதற்படியிலேயே இந்நுட்பம் விளங்கும்.
.
களைகண் பற்றுக்கோடு துணை .
படல் இருள் திரை அஞ்ஞான மயக்கம்.
மடல் பூவிதழ்.
.
சித்மயம் ஞானமயம் .
எண் எண்ணம்.
அணங்கானார் பெண்ணானார்கள்.
கண்ணன் இசையமுதம் உண்டால் ஜீவ போதம் நீங்கிப் பெண்மை கூடுதல் இங்கே சொல்லப்பட்டது.
.
அரிமாலை பொன்னரிமாலை வாடாமாலை.
.
கூர உள்ளது சிறக்க.
.
பண்ணில் இசையில்லாத தகுதியில்லாத .
அழகுமரு திருவிளங்கும்.
.
விலகுந் துறவுக்கு உலகை இறையாகக் கொள்ளாது, அதை மாயையாக் கொண்டு அஞ்சி, உலக வாழ்வினின்றும் விலகும் போலித்துறவுக்கு.
நிலவும் கதிரும் சங்குஞ் சக்கரமும், நிலவுபோன்றது சங்கு கதிர் சூரியன் போன்றது சக்கரம்.
.
காழ்வு காழ்ப்பு.
வைரம், வன்மம்.
.
அரவு நஞ்சுடையது.
அதாவது பகைமையுடையது அதையும் நேசித்து அதன்மீது துயில்கின்றாய் நின் அன்பு என்னே என்றபடி.
அன்புக்கு முன்னே பகைமை பட்டொழியும் என்பது கருத்து.
.
இளஞ்சேயில் இளங் குழந்தையில்.
நின்பெருமை பிறங்க விளங்க.
அவைகளை வெண்மை மதி முதலியவற்றை நண்ணும் பொழுதே.
.
ஏழுமலை திருமலை திருப்பதி ஏழு மேகங்கள் சம்வர்த்தம், ஆவர்த்தம், புட்கலாவர்த்தம், சங்காரியத்தம், துரோணம், காளமுகி, நீலவருணம்.
இவை முறையே மணி, நீர், பொன், பூ, மண், கல், தீ என்னு மழைகளைப் பெய்வன.
ஏழு நிறம் சிவப்பு, பச்சை, மஞ்சள், நீலம், இந்திர நீலம் ,ஊதா, கோமேதகம்.
ஏழு நாள் ஞாயிறு, திங்கள், செவ்வாய், புதன், வியாழன், வெள்ளி, சனி.
ஏழு முனிவரர்கள் அகத்தியன், ஆங்கீரசன், கௌதமன், காசிபன், புலத்தியன், மார்க்கண்டன், வசிட்டன்.
மாறுபட்ட முறைமையு முண்டு .
ஒளி விந்து.
வாகை வெற்றிமாலை .
வளை சங்கு.
ஆழி சக்கரம்.
.
மலையில் வாழ.
.
பரல் பருக்கைக் கல்.
கூர்ங் குண்டு கூரிய குண்டுக்கல்.
அறை பாறை.
கா சோலை.
நந்து நத்தை.
நுழை ஒருவகை நரி.
புறவு புறா.
.
ஏனம் பன்றி.
எருது ஆ.
ஊனர் ஊன் வேடர்.
தேனர் தேன் குறவர்.
உரவோர்கள் வலியர்கள், உறவோர் அன்பர்.
உம்பர் தேவர்.
கானர் இசைஞர்.
காணர் ஞானநோக்கர்.
மான பெருமை பொருந்திய.
.
மூலஒலி பிரணவம்.
முதலின் எழுத்து அகரம்.
காலில் காற்றில்.
பாம்பு குண்டலினி.
கனகம் பொன்.
.
உரம் மார்பு.
.
கனிமொழியின் எல்லையிலே தமிழ்நாட்டின் எல்லையிலே வேங்கடம் தமிழ்நாட்டின் வடஎல்லை.
சனியை யொத்த நகரம் .
ஒறுத்தேனோ தண்டித்தேனோ.
தகைந்திடுதல் தடுத்தல்.
.
தார் .
மா திரு.
அழகு.
பிணிபடை நோயாகிய பட்டாளம்.
ஒம்பாவே வளர்க்காவே.
.
அருக்கன் சூரியன்.
பெருக்கு செல்வம் .
பொன்சாரம் உடலிலுள்ள பொன் சத்தை.
உன்சாரம் உன்னருட்சாரம்.
உயிர்ப்பு சுத்த பிராணன் .
மன்றுகள் நீதி தலங்கள்.
உணவு இல்லம் ஹோட்டல்கள்.
மலச்சிக்கலே எல்லா நோய்கட்கும் பிறப்பிடம்.
.
மன்பதையை மக்கள் கூட்டத்தை பிற உயிரினங்களையுங் சேர்த்துக் கொள்க .
பட ஒழிய.
.
ஆர்ப்ப ஒலிக்க.
வளி காற்று .
விம்ம பொங்க .
பரிதிமதி சூரிய சந்திரர்.
முழவு மத்தளம்.
கரி யானை.
காட்டாக்கள் காட்டுப்பசுக்கள்.
சிறைகள் வண்டுகள்.
வான்பறவை வானம்பாடி .
கோன் பசுமை அரச தருமம்.
குடிப்பசுமை குடிவளம் .
முழை குகை கள்ளர் குகை என்று கிறிதுவுங் கூறினர் .
நிறை கற்பு ஒழுக்கம் .
வேழ இனம் யானைக்கூட்டத்தின்.
களிகண்டு மத முழக்கங் கண்டு.
வெருவு கின்றேன் நடுங்குகின்றேன்.
.
நளின மலர் திருவடித்தாமரை.
சித் ஞானம்.
எற்பு எலும்பு.
வெற்பினிலே திருமலையிலே.
மங்கை அலர்மேல் மங்கை அம்மையார்.
.
திருவடி சேர்தற்குரிய வாழ்வைச் செகத்தில் செய்து கொள்ளாயோ?
.
சோதரம் சகோதரம் .
கீழோனாகிய எனது.
வீட்டல் அழித்தல் .
ஓருங்கள் ஒன்றி உன்னுங்கள்.
.
கோலும் செய்யும் படைக்கும்.
.
கலையிலுள்ள மொழியின் பொருளை.
.
இருநிலை எல்லாங் கடந்தநிலை ஒன்று இயற்கையை உடலாக் கொண்ட நிலை மற்றொன்று.
.
ஏன்று ஏற்று.
.
பான்மை குணமுடைய.
.
பொலிந்து இவரின் இவர்தல் உயர்தல்.
பொன்றிவரின் அழிந்து வந்தால்.
பொறியாம் வெறும் வரியாகும்.
வெறுங் கீறலாகும்.
.
எல்லாய் சூரியனாய்.
.
வளி காற்று, வெளி ஆகாசம்.
.
கோள் கிரகம் கோள்களில் வெண்ணிறமுடையனவும், பிற நிறங்களுடையனவும் உண்டு.
.
வாரம் அன்பு.
இசை பாட்டு.
வானப்புள் வானம்பாடி.
.
உயிர்ப்பு பிராணன்.
.
அறுதி எல்லை.
.
சுடர்கட்கெல்லாம் ஒளி வழங்குவது நிபுலை .
நிபுலைக்கும் ஒளிவழங்கும் பிழம்பு உண்டு.
அதுவே பெரும் பிழம்பு என்னப்பட்டது.
.
முன்னல் தியானித்தல்.
.
உறைவு அடைந்தால் உறைவு தங்குதல் தங்குமிடம் .
கருத்தும் ஒலியும் என்றபடி.
.
உருவம் ஒலியின் பரிணாமம்.
ஒலிகடந்தது ஒளி.
பலவகை உருவமெலாம் ஒலியாயின் ஒளியை உணர்தல் கூடும்.
ஒளி கடந்தது எல்லாம் வல்ல இறை.
ஒலி நாதம் நாதம் இசைவண்ணமாதலின் பாட்டொலியாய் என்னப்பட்டது.
.
பொற்கதிர்கள் சந்திர சூரியர்.
.
இவர்ந்து ஏறி.
.
கால் உமிழும் கக்கும் பொழியும்.
மணல் காலும் வெண்ணிலவு நிலவு தண்மைஒளி .
பிணிபுனல் பிணிப்பட்ட நீர் குழாய் ஜலம்.
பொய் இசை இயந்திரம் பாடும் இசை இயற்கை இன்பம் அற்றது.
பேய்நட வெங்குரல் ரேடியோ.
பெயர்மணம் செயற்கை வாசனை மணம் என்னும் பெயருடையது மணம் என்னும் இயற்கைப் பொருளற்றது..
சென்ட் முதலியன.
பொறிகாற்று செயற்கை விசிறிக் காற்று மின்சார விசிறிக்காற்று.
.
கனல் உருண்டைப் பிழம்பு சூரியன்.
உயிர்ப்பு பிராணன் ஓஜோன் மணிக்கலசம் சந்திரன்.
.
வேனிலிடை புகுந்து அளிக்கும் விருந்து தென்றற் காற்று.
துணர்கள் கொத்துக்கள்.
பங்கயத்துப் பாணர் இனம் வண்டுக்கூட்டம்.
நாதம் இருவகை ஒன்று மாயாநாதம் மற்றொன்று அதுகடந்த தூய பரநாதம்.
பிலிற்றும் சொரியும்.
கொப்பளிக்கும்.
.
வெளிறுகள் வெறுங் கட்டடங்கள் பயனில்லாதன.
.
இறையொளி உணர்த்துதற்குத் தனிமுதலாயிருப்பதும் திறவாயிருப்பதும் தாய்மையின் ஒளியேயாகும்.
.
மாயையுள்ள இடம் மனம்.
மாயை தங்குமிடம் மனம் என்று தேர்ந்து, அதனைத் தங்காவாறு சாய்த்தால், மங்கையினிடம் தெய்வ ஒளி வீசும் என்றபடி .
தேன் மொழி தேமொழி.
.
அப்பர்.
.
கவடு கிளை .
இரு கலைகள் சூரிய கலை, சந்திரக்கலை.
அண்டத்தில் சூரிய சந்திரர் இருப்பதுபோலப் பிண்டத்திலும் சூரியசந்திரர் உண்டு என்றபடி.
.
மனக்கோள் மனத்தில் தோன்றும் தீமைகள் பாவங்கள்.
.
புங்கவர் சேர்க்கையும் அவர்தம் மொழிகளும் என்றபடி.
.
மனுவில் மனிதப் பிறவியில்.
.
மணி நெல் முதலிய தானிய மணிகள்.
உன்னல் தியானம்.
.
சிலை கல்.
சுதை குணமில்லாப் பசு உதைகாற் பசு.
.
தேனுடலர் சித்தர் .
.
.
.
நாயுடலகத்தே குரம்பைகொண் டின்தேன் பாய்த்தி நிரம்பிய .
.
.
.
கருணை வான் தேன் கலக்க .
.
.
.
மணிவாசகர் திருவண்டப்பகுதி .
உகுத்த உரை அருளிய மொழிகள்.
.
புக்கவருள் புகுந்தவருள் அடியவருள்.
.
அறநிலையம் தர்மம் வளருமிடம் இல்வாழ்க்கை.
.
பகுத்தறிவு மலர் பிறப்பு மனிதப் பிறவி.
புரை குற்றம் தீமை.
மனிதப் பிறவியில் பகுத்தறிவிருத்தலால், அது நன்மையுடன் தீமையும் புரியும் உரிமையுடையதாகிறது.
நன்மையே புரியும் பொறுப்புக்குத் திருவருள் துணையும் வேண்டும் என்றபடி.
.
அது நுண்மை.
உள்ள மலர் உள்ளே இதய கமலத்தினுள்ளே.
.
பொறி ஞானப்பொறி சிதாகாச இயந்திரம் .
ஒளிக்கருவிக் கதிர் எக்ரே.
கூடம் இரகசியம் .
நுண் நுண்மை .
வெண் வாக்கு வெற்றுரை.
வேடிக்கையும் பத்திரிகைப் படிப்பும் விளம்பரமுமோ.
.
ஒதம் கடல்.
.
கரிதாய பாவமான.
.
பதம் இடம்.
.
சித்தர் சித்தை உணர்ந்து தெளிந்து சித்தாக விளங்குவோர்.
.
உலகில் பலவேறு மொழிகள் பேசப்படினும், மனத்தில் படியும் அவற்றின் பொருள் ஒன்றே.
புனல், தீர்த்தம், பானி, வாட்டர் இவை பல மொழிகள்.
இவற்றின் பொருள் ஒன்றே.
ஒரு மின்னொளி, பலநிறக் கண்ணாடி மூடுகளில் பலவித நிறமாகத் தோன்றுகிறது.
தொடையல் மாலை.
கழுது பேய் .
மௌனி தட்சணாமூர்த்தி .
உறவு ஒல்லும் அன்பு பொருந்தும்.
.
விஞ்ஞானம் சையன் .
துகளர் அற்பர் குற்றமுடையோர் .
இடைபட்டை இடையில் அணியும் பட்டை.
வெண்நீளம் வெள்ளிய நீண்ட அங்கி.
வேடங்களே பொருளானால்.
கண்ணீளம் இல்லாதார் பரந்த நோக்கில்லாதவர்.
வேடங்கள் புறக்கோலம்.
அவை அறிகுறிகளே முதன்மைப் பொருளல்ல.
பொருளல்லாத அவற்றையே முதன்மையாகக் கொள்வோர் பரந்த நோக்கிழந்து, அவற்றை புறவேடங்களை வைஷம்மியத்துக்கும் பகைமைக்கும் பயன்படுத்துவர் என்றபடி.
.
காதல் இவர் காதல் வளரும் காதல் ஓங்கும்.
.
புல்கு மருவும் அணையும் நடைபெறும்.
பல்கவே பெருகவே மிகவே.
.
நஞ்சை உண்டவனும், சிலுவையில் நின்றவனும், அரசை நீத்து விலகினவனும், மாடுமேய்த்தவனும், அடி தாங்கினவனும் ஒருவனே.
ஒருவனே எல்லாம் என்னுஞ் சமரசத்தை எண்ணினால் துயரம்போம் என்றபடி.
.
நிறை ஒழுக்கம்.
காதல் மன்றமும் மணமும், ஆட்சியில் பொதுமையும் தேவை..
.
நீதியிலும் அரசிலும்.
.
தளிமம் அழகு.
.
அஞ்சும் ஐந்து புலனும் .
கல்லாம் மலையில் மறைபேசினவர் கிறிது.
.
உலம் ஆன்ற திரட்சி அமைந்த.
நலம் ஊன்றும் இயற்கை வாழ்வை ஒறுத்தால் புலநோன்பு கெட்டொழியும் பொறிகளில் அலைசாடும்.
.
பண்மொழி பண்மொழியுடைய பத்தினி காதலி.
.
இறைவனுக்கு இயற்கை முதலிய கோயில்களுண்டு.
அவற்றுள் ஒன்று குருமாரின் உள்ளமெனுங் கோயில்.
இதனால் மற்றும் ஒருகோயில் என்னப்பட்டது.
.
கோதிலவர் குற்றமற்றவர் அன்பர்.
அடியவர்.
.
படுகர் பள்ளம்.
கூ.
இறையில் எளிதில்.
.
மறை, வரிவடிவங் கடந்து நாத மயமாயிருத்தலான், அஃது ஒலிமறை என்னப்பட்டது.
நாதமயமாயுள்ள மறை, பலமொழிகளில் குருநாதன் வாயிலாக இறங்கி வரிவடிவம் பெறும்.
.
கதிர் சூரிய சந்திரர் இயற்கை அன்னையின் இரண்டு விழிகள்.
.
தெறு அழிக்கும்.
கொல்லா நல்அறம் அஹிம்ஸா தர்மம்.
.
வீரன் அர்ச்சுனன்.
அவண் அங்கு.
பயன்கருதா அறம் நிஷ்காமிய கருமம்.
நாதக்கொடி கோழிக்கொடி கோழி நாத தத்துவத்துக்கு அறிகுறி.
விந்து ஊர்தி மயில்வாகனம் மயில் விந்து தத்துவத்துக்கு அறிகுறி.
.
கீலம் ஆணி.
கீலமரம் ஆணியடிக்கப் பெற்ற மரம் சிலுவை.
.
கொலைமரம் சிலுவை.
நீலடியில் புன்னை அடியில்.
.
நிபுலை .
அனலி சூரியன்.
.
மாற்றம் வார்த்தை வாக்கு.
.
விச்சே வித்தே .
மனத்தின் மாயா நிலைகள் பல.
அவை கடல் போன்றன.
அவற்றைத் தொகுத்தால் மூன்றின மாகும்.
மூன்றின உண்மை, தியான யோகப் பயிற்சியில் வெளிப்படையாக விளங்கும் என்றபடி.
.
மூவித மனம் புறமனம், நடுமனம், அடிமனம்.
புறமனம் புலன்களில் உழல்வது நடுமனம் நலன்களில் நாட்டங் கொள்வது அடிமனம் நிஷ்காமிய கர்மம் நிகழ்த்துவது.
.
அறம் விளங்கும் நடு மனத்தில், பிற மனங்கள் நினைப்பன எல்லாம் நுழைந்து பதியும்.
அதனால் நடுஅமைவில் அயல்மனங்கள் நினதாகும் என்னப்பட்டது.
நடுமன விளக்கத்தில் சித்தும் விளையும்.
அச்சித்தில் அவாக் கொள்ளாமல் சென்றால் அடிமனம் விளக்கமுறும்.
அங்கு மனமே குருவாகும் நிலை உண்டாகும்.
.
ஆகம் உடல்.
.
புறமனம் உப்புக்கடல் போன்றது.
நடுமனம் நீராவி போன்றது.
அடிமனம் மழை போன்றது.
.
புறமனம் அடங்க அழகு உரு ஒன்றை நினைந்து அதில் ஒன்றல்வேண்டும்.
அதனால் நடுமனம் விளக்கமுறும்.
நடுமன விளக்கத்தில் உருவம் நீர் மயமாகும்.
அடிமனநிலையில் நீர் மயம் ஒலிமயமாகி மறையும்.
பனிக்கட்டி நீராகிக் காற்றாகி நுண்மையாய் ஒடுங்குவது போல என்க.
.
மின்னால் மேய் பொறிப் பேயினால் மின்சார இயந்திரத்தால்.
முதலாளி தொழிலாளி என்ற பிரிவாய்.
.
பொதுமையைச் சாய்த்தன.
பொதுமையை ஆணவச் செயலால் அமைத்தலால் விளையுங் கஷ்டத்தை உணர்ந்து.
.
கவட்டையை கிளையை துணையை என்றபடி.
.
இமயமா நிற்க தியானத்தில் சாந்த இமயம் போல் நிற்க.
.
பாவக் கார்மேகம்.
நீர் நிலைகளை யெல்லாம் நிரப்பி.
உயிராகிய பயிர்கள்.
.
கூட்டரவை சேர்க்கையை கூட்டுறவை.
எச்சமெலாம் சேடங்களை யெல்லாம் எஞ்சியுள்ள வினைகளை யெல்லாம்.
.
கிளரி எழுந்து, தளை பாசம் கட்டு.
.
எனது மடமையை அறிந்தேனே.
ஒரு கம்பெனியில் கணக்கனா யிருந்தமை.
.
நிண நிணமே மாமிச மாமிசமாக இரத்தஞ் சிந்தும் புரட்சி என்றபடி.
.
ஒரோ வழியில் ஏகதேசத்தில்.
அகத்திணையின் மனோதத்துவத்தின் .
மணந்து அறத்தில் சார்தல் வாழ்க்கை.
அவ்வாழ்க்கையே மற்றத் தையலரை .
.
.
திருவளித்தல்.
.
பால்வழி .
.
ஒருவும் நீங்கும்.
.
இழிபாட்டுக்கு இழிவு உண்டாதலுக்கு இழிந்த நிலைமைக்கு.
பாட்டை கழி வருத்தத்தைக் கழிப்பாயாக.
பழிபாட்டை பழிக்குரிய கேடுகளை.
.
பீடு பெருமை உடைய.
கோடுகளை கோணல்களை கொடுமைகளை.
.
உயிரான வழிபாட்டை .
அலைவு அழி.
ஒலி மறைக்குக் காரணம்.
ஒலி காரணம் மறை காரியம்.
.
கண் பீசம் மூலம் விதை.
வித்து பிழம்புகட்கெல்லாம் வித்து.
.
வேலையிலே கடலிலே.
.
உடுக்கள் நட்சத்திரங்கள்.
.
மத்தி மறி மனம் தீமைகளைத் தடுக்கும் நடுமனம்.
வேராம் மனத்தினை அடிமனத்தை.
.
காலால் காற்றால்.
எல்லாவற்றிற்கும் ஊற்றாயுள்ள நாடிகளை நிற்க வைத்தல்.
.
பிற படிகளின்.
மனம் நிலைக்கத் தியானத்துக் கென்று கொள்ளப்பெற்ற குறி குலைந்து போகும்.
அஃதும் அறிவாகும்.
.
காமியம் பயன் கருதுவது.
.
செடி பாவம் .
அடி மனத்தின் இயல்பு பன்மையை ஒருமையாக்குவது.
அம்மனம் மறையுங்கால் தியானம் அற்றுப்போகும் ஒலியும் ஒளியும் முறையே பொருளாகும்.
பின்னே அவையும் மறையும்.
அந்நிலை வாக்கு மனங் கடந்தது சொல்லொணாதது.
அதுவே அழியா நன்மை பயப்பது.
.
இடையிலே தடைசெய்யும் மாய வித்தையில் இறங்கிவிட்டால் வீழ்வர் நிலை இழிவர்.
தணந்திடுதல் மறைதல்.
.
நடு உடலும் நடு மனமும்.
படிமைநிலை யோகப் பயனால் விளையுஞ் சிறந்த நிலை தவநிலை படிமம் போன்ற நிலை.
.
மரத்திலுள்ள தலை நடு வேர் ஆகிய மூன்றையும் ஒத்தனவே யாகும்.
.
.
உன் கொடை நோக்கம்.
.
முதல் உடல் காரண சரீரம்.
மூன்று உடலுக்கும் மூவகை நெஞ்சம் உண்டு.
அவை முறையே உரு அரு ஒலி வண்ணம் இருப்பன.
ஒலி கடந்தது ஒளிநிலை.
ஒளி நிலையில் எல்லாவிதச் சிக்குகளும் ஒழியும் சொல்லொணாத நிலை பின்னே எய்தும் .
நுண்ணுடலம் புகைபோன்றது தோல் நரம்பு எலும்பு அற்றது.
.
ஒங்கார உடல் முதலுடல் காரண சரீரம்.
ஒங்கார முதலுடலினின்றும் நுண்ணுடல் தோன்றும்.
மேலும் பருவுடல் பரிணமிக்கும்.
ஓங்கார உடல் நுண்ணுடலையும் பருவுடலையும் அளிப்பது என்றபடி.
.
ஓங்கார உடலுக்கு இரண்டு போர்வை உண்டு.
ஒன்று உருவமென்னும் பருவுடலம் மற்றொன்று அருவமென்னும் நுண்ணுடலம்.
இவ்விரண்டுடலின் வளத்தை யொட்டியே ஓங்கார உடலின் உரம் அமையும்.
ஆகவே நுண்ணுடலையும் பருவுடலையும் ஓம்புதல் வேண்டுமென்க.
நுண்ணுடலை ஓம்புவது தியானம்.
பருவுடலை ஓம்புவன நிறை யொழுக்கமும் பொருந்திய உணவுமாகும்.
இவற்றால் ஓங்கார உடலம் உரம்பெறும்.
ஓங்கார உடல் உரம்பெற்ற பின்னை உரு அரு பருமை நுண்மை உடல்களின் தாக்குதல் அற்றுப்போகும்.
.
கரு உடல் காரண சரீரம்.
கலியுலக நாட்டமெங்கே?
கருவுடலிலா?
பருவுடலிலா?
.
அடி உன் திருவடி.
ஆற்றினிலே நன்னெறியினிலே.
அழுக்கு இறுகல் மலச்சிக்கல்.
ஆசை .
.
.
புகழ் நாட்டம் முதலாய செயற்கைகளை.
.
வல்லவரும் வலிமையுடையவரும், கலை இடைகலை பிங்கலை.
வாசி அடல் மூச்சடக்கல்.
.
இரும்பு பருவுடல் வெள்ளி நுண்ணுடல் பொன் முதலுடல்.
இரும்பை உலோக இரும்பை.
.
அகத்தின் துறைஉணர் அறிஞர் மனோதத்துவ சாதிரிகள்.
.
இறைவனும் இயற்கையும் ஒன்றியுள்ள நிலையை ஓவியத்தார் உருவத்தில் அமைக் கின்றனர்.
அவ்வுருவில் இயற்கை இறையின் தத்துவ நுட்பம் பொருந்துகிறது.
இத்தத்துவ நுட்பம் ஒளிரும் உருவைத் தியானிப்பதால் பயன் விளையும் என்றபடி.
.
அழகு உரு ஒன்றையே நினைக்கும் பயிற்சி பெறுதல்வேண்டும்.
அது புற மனத்தில் நன்கு நிலைபெறும்.
அதனால் புற மனமும் நிலைபெறும்.
உருவம், நடுமனத்தில் இறங்கி நிலவும் போது கலங்கிவிடும் பின்னே அடி மனத்தில் உறுங்கால் மறைந்து போகும்.
.
உளக்கோயில் பெரிதும் பேசப்படுகிறது.
மருத்துவர் உறுப்புக்களைச் சத்திரஞ்செய்து பார்க்கிறார்.
அவர் உள்ளத்தில் ஒரு கோயிலுமில்லையே என்கிறார்.
மனக்கோயில் எது?
அது தியானத்தால் அமையும் என்றபடி.
.
தியானம் உயிர் போன்றது தொண்டு உடல் போன்றது.
.
இடத்தொண்டு தாம் வாழும் ஊர்த்தொண்டு.
.
வாகை வெற்றிமாலை .
சூரியன் தன் ஒளி பரப்புவதில் பால் கொள்ளல் பட்சபாதம் உண்டோ?
.
குண்டெறிதல் .
.
.
கருணை மழை .
.
.பண்ணுவது.
உன் அருட்டிறத்தின் .
.
.
.
செந்நீர் இரத்தம் .
வறுமை உலை வறுமை வறுமையும் அஞ்சுங் கொடிய வறுமை.
.
வந்து காற்று நந்து கொல்லும் .
கற்பு கல்வி கலை ஒழுக்கமுமாம்.
.
இல்வாழ்க்கைவழி.
ஆங்காங்குத் தோன்றியுள்ள இயற்கை மொழிகள் அழியாதவாறு அவற்றைக் காப்பது.
.
அதனை ஆனந்த வழியை அடைவிக்கும்.
.
அழகு அமிழ்தம் குழந்தை.
.
உடலை ஓம்பி ஒழுக்கத்தைக் காப்பது அதிகப் படுதல் வேண்டும்.
.
புதினம் பத்திரிகை.
அறிவியல் சைன் .
உயிர்ப்பு பிராணசக்தி.
பழுவம்காடு பொழில்.
.
உறவு ஆதல் அன்பு ஆதலை விளைதலை.
.
ஆதவற்கு சூரியனுக்கு.
சீதனுக்கு சந்திரனுக்கு .
மண்ணில் ஐந்து சுவை ரசம், ஒளி ரூபம்.
ஊறு பரிசம், ஓசை சப்தம் நாற்றம் கந்தம் விண்டு வில் காற்றில்.
.
உண்மையில் உன் இருக்கை.
.
ஏடு பெருமை.
.
மலை முழவு அருவி.
.
ஏசு என்று உனை மறவேன் ஏசு ஏசு என்று நினைந்தும் சொல்லியும் உன்னை மறவேன்.
.
முன்னி ஆழ நினைந்து.
.
மறித்ததுவே தடுத்ததுவே.
.
பெரும பெருமானே.
.
முனைப்பு செருக்கு திமிர் அகங்காரம்.
சேயாய் பிள்ளையாய்.
.
செந்நீரும் இரத்தமும், நிறை நிறைவு பூரணம் ஒழுக்கம் எனினுமாம்.
.
குருதி இரத்தம்.
.
கிறிது கிறிதுவே.
.
உன்னையும் உன்றன் இனிய மொழியையும் ஏசினேன்.
.
பொன்றிடும் அழிந்துபடும்.
பொருப்புகள் மலைகள் மலை மலையாய்க் குவிந்து கிடக்கும் பாவங்களெல்லாம் அழிந்துபடும் என்றபடி.
.
பொன்னடி அடைமின்.
.
விழுமிய சிறந்த மேலான.
.
கறைகளை மாசுகளை.
கோது குற்றம்.
.
வழிகள் பள்ளிப் படிப்பாய்ப் பரவின.
கோ இறைவனது ஏசுவின்.
.
ஒழுக்கம் விழுப்பந் தரலால் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும் திருவள்ளுவர்.
இருந்தால் சும்மா கிடந்தால்.
ஒழுக்கம் தானே.
குலவி நடந்து கொழிக்குமோ.
குவலயத்தீர் உலகீர்.
அவ்வழுவை அழுக்கைக் கழுவும்.
.
காண்பு காண்டல்.
மன்பதை மக்கள் கூட்டம்.
புந்தியில் மனத்தில்.
பொன்னுரு கிறிதுவின் பொன்னுரு.
.
மீக்கூர்ந்து மேலும் மேலும் அதிகரித்து.
கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல்.
விளைந்தது அது அது அப்பாவம் சமய அகம் சன்மார்க்கம் சாந்த மளிப்பது.
சமயப்புறம் சாந்தத்தை அளித்தல் அரிது அஃது அலுப்பைப் பெருக்குவது.
.
அலகு இல் அளவில்லாத.
சிலை ஒளி வில்லுமாம்.
.
செவ்வியலி செம்மை இயல்புடையவள் நற்குணமுடையவளாகிய ஒரு தாயின் இறை உண்மை கடவுளிருப்பு தெய்வ நிச்சயம்.
மழவில் குழந்தைமையில் கிறிது பெருமான் குழந்தைமையின் தெய்விகத்தைப் பற்றி அருளிய மொழிகளைச் சிந்திக்க. .
மகண்மை பெண்மை.
மருவு உலகம் காணப்படும் உலகம் விளங்கும் உலகம் கலப்பு உலகமுமாம்.
.
நீளரவை பாம்பை யொத்த கொடுங்கோன்மை.
கொடுங்கோன்மை அன்று நடுங்கியது.
அன்றுதொட்டுக் கொடுங்கோன்மை படிப்படியே நலிந்துவரல் கண்கூடு.
குடிலில் குடிசையில்.
.
உரம் பலம்.
இகல் பகைமை போர்.
பொறுமை அன்பு, கண்டித்தல் அழித்தல் முதலியன இல்லாததாகலின், அது கடியாத பொறுமை அன்பு என்னப்பட்டது.
.
நீ பலியாக அதனின்றும் சிந்திய இரத்தத்திலே, மன்னிக்கும் அன்பு உலகை.
.
கடி விலக்கு நீக்கு வாளேந்தலை ஒழி என்றபடி.
பகைவரிடத்தும் அஹிம்சா தர்மத்தைக் கடைப்பிடி என்றவாறு.
பொருநரையும் பகைவரையும்.
.
வாகையரும் வெற்றிமாலை அணிந்தவரும்.
இப்பொழுது உன் அருளால் வழி கண்டேன் என்றபடி.
.
உடுக்கள் நட்சத்திரங்கள்.
கலைஞர் சாதிரிகள்.
சேயே குழந்தையே.
அலகையினை பேயினை.
.
அப்பொழுது சிறு பிள்ளைகளை அவர் தொடும்படி அவரிடங் கொண்டுவந்தார்கள் கொண்டுவந்தவர்களைச் சீஷர் அதட்டினார்கள்.
.
அன்றன்று வேண்டிய எங்கள் ஆகாரத்தை இன்றும் எங்கட்குத் தாரும் மத்தேயு .
நாளைய தினத்திற்காகக் கவலைப்படாதிருங்கள் மத்தேயு .
உணவைவிட உயிரும் உடையைவிட உடலும் முக்கியமல்லவா?
கவலைப்படுகிறதினாலே உங்களில் எவன் தன் ஆயுளின் அளவோடு ஒரு முழத்தைக் கூட்டுவான்?
உடைக்காகவும் நீங்கள் கவலைப்படுகிறதென்ன?
இன்றைக்கிருந்து நாளைக்கு அடுப்பிலே போடப்படும் காட்டுப்புல்லைக் கடவுள் இவ்விதமாய் உடுத்தினாரானால், அற்ப விசுவாசிகளே, உங்களை உடுத்துவது அதிக நிச்சயமல்லவா?
ஆதலால், எதை உண்போம் எதைக் குடிப்போம் எதை உடுப்போமென்று கவலைப்பட வேண்டாம் மத்தேயு .
அழியாத உன் மொழிக்கு உரித்தாய்ப் பொருந்தும்.
.
ஒருவன் யூதாகாரியோத்.
ஒருவன் பேதுரு.
.
உறைந்தவரும் வாழ்ந்தசீடரும்.
உறுத்தலினால் தாக்குதலால்.
.
பொறை பொறுமை.
.
எக்குரவர் எக்குரு.
அன்பிலா ரெல்லாந் தமக்குரியர் அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு திருவள்ளுவர்.
.
முழுமதியே பூரண சந்திரனே.
பொழிலே சோலையே.
மணிமந்திர ஔஷதம் என்பது வழக்கு.
ஊன் உளத்தில் இரக்க மெழா தாகலின், ஊன்காணா உளத்திரக்கம் என்றபடி.
உரம் மார்பு.
ஒழுகலை .
.
செய்தாய்.
.
திளைத்தால் மூழ்கினால்.
இகல் போர்.
.
சோதரமாய் சகோதரமாய்.
.
கையனேன் வஞ்சகன்.
.
வெகுளி கோபம்.
விடக்கனி விஷமாகிய கனி.
.
கழகம் சபை வாதசபை.
.
புள் பறவை.
முள்ளினம் முட்களையுடைய மர இனங்கள்.
.
தண்புனல் வேட்கை தண்ணீர் தாகம்.
தடங்களை நீர் நிலைகளை குளங்களை.
நயந்தனன் விரும்பினன் விரும்பி நண்ணினன்.
பிறிதில் தீஅரா மற்றத் தடத்தில் தீய நச்சுப்பாம்பு.
பரிந்தனை பரிந்து தோன்றினை.
பரிவு அன்பு அன்புடன் விரைந்து தோன்றினை பரிந்து வந்தனை என்றபடி.
.
பான்மை மொழி.
பரிசிலை சம்மானத்தை.
உன்றன் இன்மொழி.
.
வரையினில் மலையினில்.
மனத்தில் மலரும்படியான ஜெபத்தை.
.
இவர்ந்த ஏறிய.
உறை தங்கும்.
.
தள்.
.
.
வீய தள்ளும் கடல் அலைகளின் கோபம் ஒடுங்க.
வேய் அணியும் சூடும்.
.
ஜெபஞ் செய்யச் செய்ய என் ஊனங்கள் குறைபாடுகள் நன்கு விளங்கின என்றபடி.
.
ஆழி கடல்.
.
பாவத்தில் வீழ்ந்திடல்.
.
பரன் அரிஅணை வான் பரமனுடைய சிம்மாசனம் விண்.
பார்பதம்படியே மண்ணுலகம் அவனது பாதப்படியே.
உருவின்றி ஆவியாய் விளங்கும் பாரபரத்தை நினைந்தேன்.
அஃது என்னுள் நிலைக்கவில்லை.
நிலைத்தது எது?
தலையில் முண்முடியும், மண்ணில் அடிவைத்து நடந்த நடையும் உடைய ஏசுவின் வடிவம் என்னுள் நிலைத்தது.
ஆதலின் பாரபரம் ஏசு என்றபடி.
.
உயிர்கள் இன்புற.
.
விராவிய கலந்த பொருந்திய.
சிலுவையில் கலந்த பொருந்திய ஏசுவின் இரத்தம் வாழி என்றபடி.
.
தெவ்வரை பகைவரை.
.
திருமலையில் சொல் மலைப்பொழிவு சிலுவையில் செயல் அச்சொல் இச்செயலாயிற்று.
கிறிது பெருமான் போதித்தவழி சாதித்துங் காட்டினரென்க.
.
வாழ்க சிலுவையும், சாதனைகளும்.
தேர்வோம் ஆராய்ந்து சிந்தித்துத் தெளிவோம் .
உள்ளமாகிய தடம்.
தடம் குளம், சன்மார்க்கத்துக்குச் சத்தியம் அடிப்படை என்றபடி.
.
பிலிற்றும் சிந்தும் குருமார் பலர் அவர்தம் போதனைகளும் பல.
அவைகளுள் எட்டு, சன்மார்க்க சமாஜத்துக்கெனக் கொள்ளப்பட்டன.
எட்டுள் எல்லாம் அடங்கும்.
.
குருமார் பலருள் எண்மர் .
மகம்மது நபி, .
இயற்கை அன்னை, .
ஏசுகிறிது, .
ஜினர், .
புத்தர், .
கண்ணன், .
குமரன், .
தக்ஷிணா மூர்த்தி.
இவரனைவரும் உணர்வில் ஒருவரே.
இவருள் உயர்வு தாழ்வு கற்பித்தல் கூடாது.
இவ்வெண்மர் போதனைகள் வருமாறு .
தெய்வம் ஒன்று, .
தெய்வ உடல் இயற்கை, .
அன்பு, .
அஹிம்சை, .
தர்மம், .
நிஷ்காமியம், .
அழகு, .
மோனம்.
இப்போதனைகளெல்லாம் ஒரே உணர்வி னின்றும் பிறந்தன.
ஒன்றுள்ள இடத்தில் மற்றவையுமிருக்கும்.
விளக்கம், சன்மார்க்க போதமும் திறவும், பொதுமை வேட்டல் என்னும் நூல்களிற் பார்க்க.
நபி மகம்மது நபி.
இயல் இயற்கை அன்னை, சினன் ஜினன் அருகன்.
குகன் குமரன், மோனன் தக்ஷிணாமூர்த்தி.
அத்தன் ஆண்டவன்.
இயல்பு இயற்கை.
இரக்கம் அஹிம்சை.
வினை கர்மம் நிஷ்காமிய கர்மம்.
செவ்வி அழகு.
அமை அமைதி மோனம்.
.
பல்கிடும் பெருகிடும்.
அற முற்றும்.
.
சகோதரம் சகோதரநேயம் துயர் தோன்றாத உலகை அன்புலகைப் படைக்கும் பழமை வாய்ந்த கொடி.
சகோதர நேயத்துக்குரிய சமதர்மம் மிகப் பழைய காலத்து மக்களிடை நிலவியது.
அத்தர்மம் இடைக்காலத்தில் வீழ்ந்தது.
அதை மீண்டும் புதுக்குங் கொடி என்றபடி.
.
விளைவை உற்பத்தியை.
கால் உமிழும் வீசும்.
.
உற மன்னல் பொருந்த நிலைபெற்றிருத்தல்.
.
தனிமை அரக்கன் என்றது சர்வாதிகாரத்தை.
.
பாற்றி அழித்து இடைக் காலத்தில் புகுந்த பலவகைக் குறைகளை அழித்து என்றபடி.
.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் திருமூலர்.
புற உட்பகை கல்லும் புறப்பகையையும் அகப்பகையையும் அழிக்கும்.
.
பழமை புதுமை என்பன நடைமுறையில் இல்லை என்றபடி.
.
வடக்கு, கிழக்கு, தெற்கு, மேற்கு என்பன இயற்கையல்ல.
அவை உலக நடை முறைக்கென்று செயற்கை ஆட்சியிலிருப்பன.
அவை போன்றன பழமை புதுமை என்பன.
.
பழமை புதுமை என்பன நடைமுறைக்கு ஏற்பட்டவை.
அவை கணக்கிலோ காலத்திலோ இடத்திலோ அடங்கிவாரா.
அவை கானற்சலம் போன்றவை.
.
இறையைப் பழைமை புதுமைகளில் அடக்கல் எளிய மதி என்றபடி.
.
முன்னைப் பழம் பொருட்கு முன்னைப் பழம்பொருளே, பின்னைப் புதுமைக்கும் பெயர்த்துமப் பெற்றியனே திருவாசகம் திருவெம் .
.
.
குவிகள் பல்புகள்.
பலநிற மின்னல் விளக்குகள் ஒருவித ஒளியைப் பலவிதமாக உணர்த்தும்.
இது பழைய முறை.
புதியது நிறத் தோற்றங்களைக் கடந்து ஒருமை ஒளியை உணர்த்தும் என்றபடி.
.
முதலாளி தொழிலாளி என்னும் இரண்டு வகுப்பு.
.
நஞ்சு மிடற்றன் சிவன்.
நட பாம்பு அணையன் திருமால், ஞானச் சிலுவை நயத்தன் ஏசு கிறிது.
அருகன் ஜினன்.
.
குழலில் குளிரும் கோட்டில் புன்னையில்.
புதுமை இறை, ஆலில் தக்ஷிணாமூர்த்தியாய், அசோகில் அருகனாய், அரசில் புத்தனாய், சிலுவையில் கிறிதுவாய், புன்னையில் கண்ணனாய் இருக்கும்.
.
புரக்கும் காக்கும்.
.
ஆராய்ச்சி எல்லையுடையது அது கண்டத்தை யொட்டி நிகழ்வது அஃது அகண்டத்தை அணுகாதது என்றபடி.
ஆர்த்து ஒலித்து.
தேர்மின் தெளிவடையுங்கள்.
.
பரிகின்றீர் வருத்த மேலீட்டான் விரைந்து கதறுகின்றீர்.
.
விவலியம் பைபில்.
சித்தாந்தம் பரமாகமம் என்னும் ஜைனாகமம்.
திரிபிடகம் பகவத்கீதை என்னும் நூல்களில்.
திரு அழகில், அமைதி மோனத்தில்.
.
பேய்த்தேர் கானற் சலம்.
கருணைமறை திருக்குரான் முதலிய வேதங்கள்.
.
உலகைக் கொண்டே இறையுண்மை நிறுவவேண்டுமாதலின், அவ்வுலகைப் பொய்யென்று துறத்தல் கூடாது என்றபடி.
.
வைய மெய்யை இயற்கை யுலகின் உண்மையினை நுட்பத்தை.
இயற்கை உலகை ஆராய ஆராய அதன்கண் செறிந்து கிடக்கும் பலதிறச் சக்திகள் புலனாகும்.
.
செந்நீரில் இரத்தத்தில் .
முகிழ்த்து மலர்ந்து.
.
முழு நிலை பூரணம் சொரூபம் நிர்க்குணம்.
.
முனைப்பு அறல் அகங்காரம் நீங்குதல்.
.
பொறையை பொறுமையை.
ஒப்புரவை உபகாரத்தை.
வேலை கடல்.
.
கோ பசு.
பசுவின் குணம் சாந்தம்.
.
அணங்கின் தெய்வப் பெண்ணின்.
.
கணக்குஇல்.
இயற்கைக் காட்சி வழங்குங் கணக்கில்லாத பன்மைத் தோற்றங்கள் கரைந்து ஒருமையாதல் அறியலாம்.
.
வேழம் யானை.
வருடும் தடவும்.
பணம் படம்.
புட்கள் பறவைகள்.
.
வினைஞர் தொழிலாளர்.
.
திங்கள் சந்திரன்.
அருக்கன் சூரியன்.
ஆர்ந்த பெருங்கோள் பொருந்திய பெரிய கிரகங்கள்.
.
உண்மை நூல்கள் ஒளியைப்பற்றிச் சொல்லும் மொழிகளை உளங்கொண்டு விரும்பி.
.
ஒளியைக் காண்டல் வேண்டுமென்னும் உறுதியினின்றும் எழுந்த முயற்சியும், அதை யொட்டிய கவலையும் முடுக்க.
முன்னி இடையறாது நினைந்து.
.
ஆர்ந்தேன் மூழ்கினேன்.
மாந்தேன் பருகினேன்.
.
புயற் புலன் புயல் போன்ற புலன்கள்.
.
.
கால் காற்று.
பாதபம் மரம்.
தேற்ற தெளிவான.
உட்கால் உட்காற்று அகக்காற்று.
.
சடக்கால் சடக் காற்று பூதங்களில் ஒன்றாகிய காற்று.
சடஒளி பூத ஒளி.
.
விஞ்ஞான உள்ளொளிக் காற்றை ஏற்பதில்லை.
காரணம் என்னை?
அவன் ஆராய்ச்சிக்கு வேராய் மூலமாய் இருப்பது சடமாகலின் என்க.
.
பரு யாக்கை பரு உடல் தூல சரீரம்.
.
செத்த பிணத்தை மண்ணோ தீயோ எப்பூதம் உண்டால் என்ன?
.
மிடி வறுமை.
வெம் வெம்மை விருப்பம் பழைய ஆட்சி.
.
விளிம்பில் ஓரத்தில்.
.
ஆல்கிறது அசைகிறது.
.
வானமுங் கடலுமாகிய இரண்டினிடையே.
கானக் கலைக் கழகம் இசைக் கலைக்கூடம்.
.
பானத்தில் அதர பானத்தில் அதர பானம் மகளிர் இதழ் சுவைத்தல் .
விண்ணை நெருங்க நெருங்க நீலம் என்பது ஏமாற்றமாக முடியும்.
.
மீனை உடுக்களை நட்சத்திரங்களை.
பரவை கடல்.
.
உள்குவையோ சிந்திப்பையோ.
.
எழிலி மேகம்.
.
உயிர்ப்பை கான்று தூய பிராணனை உமிழ்ந்து.
.
அலையில் கடலில், நின்று ஆர் உயிர்ப்பு.
ஆர் நிறைந்த.
.
கடலோரத்தில் உன் ஒளியில் மிக்க ஆற்றல் நடமாடுவதென்ன?
கடலில் ஆடி ஆடி சிறிது நேரம் உன் ஒளியில் மூழ்கினால்.
. .
கால் உமிழும் கக்கும்.
உன்னொளியைப் பார்க்கிலும் தோல் உயர்ந்ததோ?
.
தண்மை நிலம் குளிர் நாட்டின்.
குளிர் நாட்டுப் பேச்சை வெம்மை நாட்டினர் ஏன் ஏற்று நடித்தல் வேண்டும் என்றபடி.
.
வெள்ளை வெண் துகிலை.
வேய் அணியும்.
பள்ளிப் படிப்பில்லாத உழவோர் தம் தலையிலும் அறையிலும் வெண்துகில் அணிந்து ஞாயிற்றொளியில் மூழ்குகின்றனர்.
ஞாயிற்றொளியின் நுட்பங்களைப் போதிக்கும் பள்ளிப் படிப்பாளிகள் பலதிறச் சட்டைகளால் உடலை மூடி ஒளியைப் பகைக்கின்றனர்.
இருவருள் எவர் மெய்ம்மை விஞ்ஞானி என்றபடி.
.
ஆலம் நஞ்சையுடைய.
அரசியலில் தலைப்பட்ட நாள்தொட்டு மரத்தடியில் அமர்ந்து ஒளியில் மூழ்கி, உயிர்ப்பு என்னும் அமிழ்தைப் பருகுதல் இழந்தேன் என்றபடி.
.
கோள் செலவில் கிரகங்கள் சுற்றி வருதலில்.
.
பூமி சூரியனிடத்தினின்றும் விழுந்த ஒரு துண்டம் ஆதலின், உறுப்பாம் உலகிடை என்னப்பட்டது.
.
தாழ் தாழ்ப்பாள்.
.
இமயத்தவர் இந்தியர்.
.
உன்றன் கலை என்றது சூரிய கலையை.
கலை இரண்டு.
ஒன்று சூரிய கலை மற்றொன்று சந்திர கலை.
.
திங்கள் கலை சந்திர கலை.
.
சூரிய கலையில் சரித்திர கலை ஒன்றி இரண்டும் ஒன்றாய் இயங்கும் நிலையில் காமன் எரிந்து சாம்பராவன் என்றபடி.
.
சூரிய கலையும் ஒடுங்கும் நிலை மரணமிலாப் பெருவாழ்வைப் பெறுவதாகும்.
அந்நிலையில் சூரிய கலையின் உதவியும் நீங்கும்.
எல்லாவற்றிற்கும் முதன்மையாயுள்ள ஒரு பெரும் உள்ளொளியின் துணை கிடைக்கும்.
.
உயிர் ஒளிர வேறோர் ஒளியுண்டு.
ஆனாலும் உன் நன்றியை மறப்பதில்லை.
.
கள்ள இருள் புற இருள்.
.
முயற்சிக்கு அடி முயற்சிக்கு அடிப்படையா யிருப்பது இயற்கை.
.
சேய்கள் குழந்தைகள்.
.
பாடுகள் படும் பாடுகள் தொழில்கள்.
.
கேளிர் உறவினர்.
.
நறவம் பிலிற்றும் தேன் சிந்தும்.
மாந்த பருக.
.
பேய்த் தேரே கானற் சலமே.
.
புலம் புலன்கள்.
.
அப்பணி செஞ்சடை ஆதி புராதனன் முப்புரம் எரித்தனன் என்பர்கள்.
மூடர்கள் முப்புரமாவது மும்மல காரியம் அப்புர மெய்தமை யாரறிவாரே திருமூலர்.
.
எஃகம் ஆயுதம்.
.
ஜின உத்தமனார் விருஷப தேவர் அருகர்.
.
நிறை ஒழுக்கம் சீலம்.
.
எல்லாச் சார்பு மக்களும்.
.
மதி அறிவு.
எல்லாவிதக் கோயில்களும் மனத்தினிடத்தில் கோயில் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
மாற்றம் வாக்கு.
வினை செயல்.
நினைவும் மாற்றமும் வினையும் முறையே மனத்தையும் வாக்கையும் காயத்தையுங் குறிப்பன.
எண்ணமும் மொழியும் செயலும் கோயிலாயின், எல்லாம் கோயிலாகியே தீரும்.
எல்லாவற்றிற்கும் உறைவிடமாகிய அறிவுங் கோயிலாகும்.
அந்நிலையில் எங்கணும் அன்புத் தொண்டு நிகழ்வது இயல்பாகும்.
.
மஞ்ஞை மயிலை.
அலகு கூரிய மூக்கையுடைய.
.
பிடி பெண் யானை.
பிணை பெண்மான்.
கடுவன் ஆண் குரங்கு.
ஆட்டிடை விளையாட்டிடை.
.
ஒட்டு ஒடுதலையுடைய.
.
கூற்றின் ஆட்சி யமனுடைய ஆட்சி.
குலவுதல் மகிழ்ச்சியோடு நடைபெறுதல்.
.
வேள்வி யாகம்.
வேண்டல் பிராத்தனை.
கிளைத்தல் பெருகுதல்.
.
நீசம் சீவ வதை என்னும் இழிவு கொடுமை சண்டாளம்.
.
தீட்டும் வதைக்கும்.
.
குண்டு கூடம் குண்டுகள் செய்யுந் தொழிற் சாலைகளை.
.
கொல்லும் ஆட்சியை அழிப்பது.
.
புலத்தில் காணி பூமிகளில்.
.
மருவும் பொருந்தும்.
.
தேர்தலுக்கு ஆராய்ச்சிக்கு.
.
கருவி ஐம்பொறி இங்கே உடல்.
கரணம் அந்தக் கரணம் இங்கே உள்ளம்.
காதலுக்கு உடல் உலகம் உள்ளம் உடல் என்றபடி.
.
உள்ளல் நினைத்தல்.
.
அன்பாகிய இறை.
.
உறையுள் இருப்பிடம்.
.
கால் வீசும்.
.
மின்னல் அருவி மின்னல் பாயும் அருவி.
.
பைங்கூழ் பசும்பயிர்.
.
வாரி கடலில்.
.
சத் இயல்.
.
கடுக்காய் நெல்லிக்காய் தான்றிக்காய் இம்மூனறுந் திரிபலா எனப்படும்.
.
சுக்கு மிளகு திப்பிலி இம்மூன்றும் திரிகடுகம் எனப்படும்.
.
கடுக்காய்க்குத் தசமாதா என்றொரு பெயருண்டு.
.
துகளை மாசை.
.
அதிக காரத்தால்.
.
பல் இயம் பல கீத வாத்தியங்கள்.
.
ஒருவனும் ஒருத்தியுஞ் சேர்ந்து வாழ்தலால் உலகம் வளர்ச்சியுறுகிறது.
அவ்வளர்ச்சி உள்ளதுசிறத்தல் என்னுங் கூர்தல் அறத்துக்கு துணை போகிறது என்றபடி.
.
சால்பு மனஅமைதி.
.
மன்பதைக்கு மக்கள் கூட்டத்துக்கு.
.
முன்னும் ஆழ நினைக்கும்.
.
ஈமம் சுடுகாடு.
.
படர்இல் படரும் வீடு.
.
மதி சந்திரன்.
சேய் குழந்தை.
.
பனிமை நடுக்கம் வருத்தம்.
.
உலவா வரளாத.
.
பொதும்பர் மரஞ்செறிந்த இடம்.
.
புரோகித அரசு என்பது ஏகாதிபத்தியத்தைத் தோற்றுவிப்பது அதற்குத் துணைபோவது.
.
தீய தாள்கள் தீமையை வளர்க்கும் பத்திரிகைகள்.
.
சொக்கப் பொதுமை சுத்த பொதுமை சுத்த பொதுமையில் முழு அறநிலை விளங்கும் என்றபடி.
பொதுமையில் அறம் பொலிதலால் பொதுமையை அறமென்றும், அறத்தைப் பொதுமை யென்றுங் கொள்ளலாம்.
.
உயிர் தந்திடல் பிள்ளை பெறுதல்.
காட்சி கண்கூடு பிரத்தியட்சம்.
.
ஒழுகு இடம் இயங்கும் இடம்.
.
வயங்கிடும் ஒளிசெய்யும் விளங்கும்.
கானம் காடு.
.
ஆர்த்த ஒலித்த கர்ச்சித்த.
.
கோது இல் மார்க்கம் குற்றமற்ற மார்க்கம் சன்மார்க்கம்.
.
நவகலையை புதுக்கலையை.
நண்ணியது கிட்டியது அடைந்தது.
தணந்து தணந்து நீங்கி நீங்கி பிரிந்து பிரிந்து.
பொன்ற அழிய மறைய.
பாழ் என்னுஞ் சொல் ஆராய்ச்சிக்கு உரியது.
அதற்கு வெறுமை, இன்மை, ஒன்றுமற்றது, சூந்யம் என்று பொருள் கூறிவிடலாம்.
இவை அகராதிப் பொருள்கள்.
பாழ் ஆழ்ந்த பொரு ளுடையது.
அது தத்துவ உலகில் பதிந்து கிடக்கும் ஒன்று காலத்துக்கேற்ற பொருள்விளக் கத்தை வழங்குந்தன்மை வாய்ந்தது.
இத்தகைய ஒன்று ஆராய்ச்சிக்கு உரிய தன்றோ?
பாழ் உள்ளதா?
இல்லதா?
என்பது சிந்திக்கற்பாலது.
பாழ் உள்ளது ஆனால் நாமரூபமற்று ஒன்றுமில்லாமற் கிடப்பது என்று கூறுவோரும் உளர்.
பாழ் உள்ளதே அன்று ஒன்றும் அற்றதே என்று கூறுவோரும் உளர்.
விஞ்ஞான உலகில் பாழ் சைபர் பல பொருள் பெற்றுள்ளது.
ஈண்டைக்கு விரிவு வேண்டுவதில்லை.
ஈண்டு ஒன்று குறித்தல் சாலும்.
அஃது ஒரு நிலையில் உள்ளதாய் மற்றொரு நிலையில் இல்லதாய் இருப்பது பாழ் என்பது.
பாழ் உள்ளதாய் இல்லதாய் இருப்பது என்று இக்கால விஞ்ஞான உலகங் கருதுகிறது.
பாழ் பொருண்மை உடையது பொருண்மை யற்றதன்று.
அது நாமரூபங் கடந்ததாய், ஒன்றுக்கும் மேற்பட்டதாய் இருப்பது.
இங்கே பாழ் என்பது கடவுளின் நாமரூப மற்ற நிலையைக் குறிப்ப தென்க.
இது நமது நாட்டுப் பண்டை மூதறிஞரால் சொரூப மென்றும், நிர்க்குணமென்றும் வழங்கப்பட்டது.
பாழ் இந்நூற்கண் பலவிடங்களில் வரும்.
பாழ் கடவுளின் உண்மைநிலை என்றபடி.
.
பாழ் அளவு கடந்தது எல்லை கடந்தது மருவும் உணர்வில் தோன்றும்.
மன்னும் நிலைத்திருக்கும்.
அருவுருவாய் அருவும் உருவுமாகி.
கோட்டில் நியதியில்.
.
வயங்கும் விளங்கும்.
உலகம் இல்லையாயின் உனது இருப்பை உணரல் இயலாது என்றபடி.
உலகின் இன்றியமையாமையைக் கூறியவாறாம்.
.
செம்பொருளே சிவமே.
ஐம்பொருள் பஞ்சபூதம்.
அறுதியிட்டார் முடிவு செய்தனர் உறுதிப்படுத்தினர்.
விஞ்ஞை விஞ்ஞான வித்தையின்.
.
ஒன்று இரண்டு மூன்று நான்கு....
பத்து...
நூறு....
ஆயிரம் என்று உயர்ந்து செல்லுதல்.
சைபர் பாழ்.
சைபர்.
ஒன்றுக்கு முன்னும் பின்னும் நின்று அதைப் பொருளாக்குவது என்றபடி.
பொருண்மை பொருளுடையது.
நான் முனைப்பு அகங்காரம்.
.
பரிதி சூரியன்.
குலவி மகிழ்ச்சியொடு விளங்கி.
வாளா சும்மா.
வரையாத வரம்பில்லாத எல்லையில்லாத.
.
காலும் உமிழும் கக்கும்.
அடர் ஓங்கலாய் அடர்ந்த மலையாய்.
அணங்கு தெய்வம் வன அணங்கு வனதேவதை.
.
படர் படர்தல் .
வளரும் தங்கும்.
மகிழும் உறங்கும் என்னலுமாம் பாண்மிழற்றும் பாட்டிசைக்கும்.
ஆல ஆட.
.
கஷ்டமில்லாமல் வழிபாடு செய்யலாமே என்றபடி.
.
இயற்கை சடம் .
சடத்துக்கு இயல்பாகவே அசைவு இயக்கம் கிடையாது.
சிவத்தின் கடந்த நிலையில் இயக்கங் கிடையாது.
இயக்கம் எப்பொழுது ஏற்படுகிறது?
சட சிவ அறிவு கலப்பில் இயக்கம் ஏற்படுகிறது.
இக்கலப்புத் தோன்றியது எப்பொழுதோ தெரியவில்லை.
தொல் பழமை.
அசைவு தோன்றிய காலம் தெரியாமையால், தொல் அசைவு என்னப்பட்டது.
.
விரவும் கலக்கும்.
.
மா பறவை விலங்கு முதலியன.
அலகு இல் அளவில்லாத.
.
தார்வின் டார்வின்.
கூர்தல் அறம் உள்ளது சிறப்பது . .
சிற்பரமே நீ ஆடுமிடம்.
எற்பு என்பு.
.
முன்னுதற்கும் நினைப்பதற்கும்.
மூல அடைவு எல்லாவற்றிற்கும் மூலமாக உள்ள இறுதிகதி சிவகதி.
தே இயற்கை தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த இயற்கை.
.
பணி ஆபரணம்.
புல்லும் சேரும் பொருந்தும்.
ஒன்று பிண்டமாகக் கிடக்கிறது.
பின்னே அதில் ஏதோ ஒன்று பொறிக்கப்படுகிறது.
பொறி எழுந்ததும் மக்கள் கருத்துப் பிண்டத்தின்மீது செல்வதில்லை பொறிமீதே செல்லும்.
அவர்தங் கருத்தில் பிண்டம் இல்லை என்றவாறு.
.
இயற்கைப் படிவில் இயற்கைக் கலப்பில் சேர்க்கையில்.
பரம்பரக் கூத்து மென்மேலும் வளர்ந்து செல்லுதலையுடைய நடனம் முத்திக்கு ஏதுவான நடனம் எனினுமாம்.
சிதம் ஞானம்.
.
சோதரம் சகோதரம்.
.
கூத்துஇல் கூத்தில்லாத அசைவில்லாத இயக்கமற்ற.
.
வெட்டவெளி ஒன்ற வெட்டவெளியாகிய பாழில் ஒன்றுபட.
.
கோள்கள் கிரகங்கள்.
வையம் எல்லாமும் இவ்வுலகம் முதலிய எல்லா உலகங்களும், கானம் இசை.
கான.
.
.
.
கண்டோர் .
.
.
.இசைவடிவச் சித்திரமாய்ச் செய்தவர்.
அதை .
.
இடை ஆகும்படி .
.
.
கண்டோர்.
.
கல்லின் கல்லினும் கல்லைப் பார்க்கிலும்.
.
செகுப்பின் நீக்கி ஒழித்தால்.
.
கருவி உருவம் என்றபடி.
.
மின் மின்னல் மின்சாரம்.
குவை மூடி பல்பு.
முன்னு .
.
.
முயக்கி அன்பர்கள் நினைக்கும் உன் திருவடி ஒளியினின்றும் எழும் படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் என்னும் மூன்று தொழிலைத் தொடர்புபடுத்தி.
..
அடை பொருந்தும்.
உதடு கொவ்வைக்கனி போன்றதென்க.
.
மால் மயக்கத்தை இருளை.
.
மதனை காமனை.
ஒருத்தன் இராவணன்.
.
பணத்து படத்தையுடைய.
.
சித்தினுக்கு அறிவினுக்கு அழிவது சடம் நுண்மைத் திண்மை சூட்சுமத்தின் தூலம்.
நுண்ணிய தத்துவங்கள் திண்ணிய உருவங்களாகின்றன என்றபடி.
.
ஆலமுண்டாய் அமுதுண்ணக் கடையவனே திருவாசகம்.
உழை மான்.
துடி உடுக்கை.
சாய்கை சாய்ந்த கை அபய கரம்.
முயலகனை இறுத்த கால்.
கூர் உள்ளது சிறத்தலை ஐந்து செய்கை படைத்தல், காத்தல்.
அழித்தல், மறைத்தல், அருளல்.
.
இறைவன் அணிந்துள்ள பாம்பு உலகத்தின் மூல காரணமாக உள்ள நாதம் ஒலி ன்றபடி.
களிப்பு மதம்.
பூட்கை கொள்கை.
.
உள்ளுறை தத்துவ இரகசியங்கள்.
.
விழு சிறந்த.
.
சத் சித் ஆனந்தம் சச்சிதானந்தம் சத் உண்மை சித் அறிவு ஆனந்தம் இன்பம்.
சேய் குமரன்.
சோமாகந்த மூர்த்தத்தைக் குறித்தவாறாம்.
இதுபற்றி முருகன் அல்லது அழகு என்னும் நூலில் விளக்கஞ் செய்துள்ளேன்.
.
அப்பணி செஞ்சடை ஆதி புராதனன், முப்புரம் எரித்தனன் என்பர்கள் மூடர்கள்,முப்புரமாவது மும்மலகாரியம், அப்புறம் எய்தமை யாரறி வாரே திருமூலர்.
.
துதையுமேல் பெருகி நெருக்குமாயின்.
.
கருங்கதை இருட்கதை அஞ்ஞானத்தைத் தருங்கதை.
.
உயிரின் உயிரினும் உயிரைப் பார்க்கினும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப்படும் திருக்குறள்.
.
மிடைதல் மலிந்து நிறைதல்.
.
ஒன்றாத ஒன்றினும் பொருந்தாத.
மயிலை மயிலாப்பூர் உமையம்மை மயிலாகி இறைவனை வழிபட்ட திருப்பதி சென்னையிலுள்ளது.
.
திருத்தொண்டர் வழிபாடாக உருவெடுக்கக் குன்றை முனியாகிய சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய திருத்தொண்டர் புராணமென்னும் பெரியபுராணம் துணைபுரிய என்றபடி.
இருக்கு இருக்குவேதம்.
.
எருத்து இவரும் எருதேறும்.
.
தெவ் பகை.
.
கரி யானையின்.
.
மந்தி குரங்கு.
ஐந்தின் ஐம்புலனின்.
தளை கட்டு விலங்கு.
திளைத்தல் மூழ்கல்.
தீயமனம் புறமனம் புலன்கள் வழி உழல்வது.
நன்மனம் புலன்களாகிய கட்டை அறுத்த அகமனம்.
.
மணிக்களம் நீலகண்டம்.
மலர்க்கரமும் அடியும் மலர்க்கையும் மலரடியும்.
அதை அவ்வுருவை.
பாவமனம் புறமனம்.
பரம அகம் மேலான அகமனம்.
.
கை கரியை துதிக்கையுடைய யானையை.
வெங்களி கொடிய மயக்கமுடைய.
நகை கணையன் புன்சிரிப்பாகிய அம்பையுடையவன்.
காமனை வேகுமாறும் யமனை உதைத்தும் வீழ்த்திய வீரன்.
.
ஒப்பனையாய் அணியாக அலங்காரமாக.
இளைஞர்க்கு மார்க்கண்டேயருக்கு.
உய்த்தோன் கொடுத்தவன்.
அரக்கன் இராவணன்.
கூர்ந்தோன் சிறக்கச் செய்தோன்.
நாகை பன்றி குருவிகளுக்குப் பேறளித்ததைத் திருவிளையாடற் புராணத்திற் காண்க.
பீடு பெருமை.
.
திவறு தவறு அழிவு.
திவள் அசையும்.
புவனமெல்லாம் எல்லையுடையனவாகலின், அளவுப்புவமையெல்லாம் என்னப்பட்டது.
.
தவனம் நெருப்பு செம்மை.
தவனச் சடைமுடித் தாமரை யானே திருமூலர்.
.
தவளமதி வெண்பிறை.
பிறைமதி தூய அறிவுக்கு அறிகுறியாதலின், அறிவின் தனிமை ஒளி என்னப்பட்டது.
காலும் உமிழும்.
தணந்து இறுகல் மறைந் தொழிதல்.
பாவங் குறித்து முறையிடும் உயிரின் பாவத்தைத் தான் ஏற்று அருள்புரிபவன் இறைவன்.
இதற்கு அடையாளமாக விளங்குவது தழற்கண்டம் நீலகண்டம் என்க.
நவிர் வாள்.
விடப்பாம்பையும் நேசிக்கும் இறைவன் என்றபடி.
நளின மலர் தாமரை மலரை யொத்த திருவடி.
திருவடி திருவருளுக்கு அறிகுறி என்க.
நயத்தல் இனிமை செய்தல் பயன்படுதல் எனினுமாம்.
.
அலகைக்கு பேய்க்கு.
சவத்துமுடை பணநாற்றம்.
வீசிவிசி வீசி விம்மி.
.
உறாமைகள் உதாசினங்கள்.
காரியம் மாயா காரியம்.
காரியப்படுவது மாயை இறையன்று .
பால்திகக் கடல் பால்டிக் கடல் ஐரோப்பாவிலுள்ள ஒரு கடல்.
நீலநதி எகிப்தில் இருப்பது.
தால் நா நாக்கு.
.
தழற்களம் நஞ்சணிந்த நீலகண்டம்.
நவை குற்றம்.
.
.
ஈட்டம் கூட்டம்.
ஏற்பே வரவேற்பே.
இந்த மரபினால் பரதகண்டம் பெருமை பெற்றதென்க.
.
வியலினை பெருமையினை.
விழுமிய சிறந்த.
வியன் அகன்ற.
.
மாது இறை உமாதேவியைச் சிவபெருமான்.
.
கலன்கள் அணிகள் ஆபரணங்கள்.
.
சொல்வேந்தர் திருநாவுக்கரசர்.
அங்கமாலை என்பது தலையே நீவணங்காய் என்னும் பதிகம்.
.
பராவண மாவது நீறு ஞானசம்பந்தர்.
.
சரிகின்றீர் சஞ்சரிக்கின்றீர்.
சாகரத்தில் ஆர்த்த கடலில் ஆரவாரித்து எழுந்த.
.
அறமே தர்ம சொரூபமே சிவமே.
.
அவன அவனது அவனதாள் என்றார் சம்பந்தரும்.
அலங்கல் மாலை.
அத்தி அதி எலும்பு.
உடையும் போர்வையும் முறையே புலித்தோலும் யானைத்தோலும்.
உரி தோல்.
புலி யானை உரி புலி உரியும் யானை உரியும்.
கலன் உண்கலன்.
பவனம் இல்லம் வாழிடம்.
இடுகாடு மயானம்.
ஊர்தி பாறல் வாகனம் எருது.
.
குன்றை முனிவர் குன்றத்தூர் முனிவராகிய சேக்கிழார்.
அதில் அந்தக்கலையில் பெரியபுராணத்தில்.
திண்ணர் கண்ணப்பரின் இயற்பெயர்.
இவர்கிறதே ஏறுகிறதே.
.
கீரர் நக்கீரர்.
நக்கீரரும் கல்லாடரும் கண்ணப்பர் திருமறம் பாடியவர்.
பெரிய நூல் பெரிய புராணம்.
.
மெய்ப்பொருள் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை.
மெய்ம்மையிலான் முத்தநாதன்.
வெல்லுமா மிகவல்ல மெய்ப்பொருளுக் கடியேன் சுந்தரர்.
செய் சிவப்பு கோபக் குறி.
கோபத்தால் சிவந்த இருவர் என்க.
கோபத்தால் கொலை விளைக்கவல்ல வாள் அன்பாக மாறியதைப் புராணத்திற் காண்க.
.
அமைச்சர் மந்திரி சேக்கிழார்.
திருக்கோயில் இங்கே பெரியபுராணத்தைக் குறிப்பது.
.
இனி இனிய.
பொற்புஉள் அழகு உள்ள.
.
தவனமுடி சிவந்த சடைமுடி.
