இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் களவியற் காரிகை இரா.
இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் பதிப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தரின் தமிழியக்க உணர்வுகளை நெஞ்சில் ஏந்தி வாழ முற்படுவோம்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடுபாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
அகப்பொருள் .
களவொழுக்கம் .
தோழியாலாய கூட்டம் .
அச்சொல் ஈண்டுக் களவு, கற்பு என்னும் கைகோள் இரண்டனுள் களவினைக் குறிப்பதாம்.
கைகோள் எனினும் ஒழுக்கம் எனினும் ஒக்கும்.
உலகியலில் பொதுவாகக் கடிந்து கூறப்பெறுவது களவு.
அது பொருட் களவாம்.
அவற்றுள் ஒன்றன்றாலோ இதுவெனின் அற்றன்று.
களவு என்னுஞ் சொற்கேட்டுக் களவு தீதென்பதூஉம், காமம் என்னுஞ் சொற் கேட்டுக் காமம் தீதென்பதூஉம், அன்று.
மற்று அவை நல்ல ஆமாறும் உண்டு.
அவன் அக்களவினான் அவளை உய்யக் கொண்டமையின் நல்லூழிற் செல்லும் என்பது.
மற்றும் இதுபோல்வன களவாகா நன்மை பயக்கும் என்பது.
இனிக் காமம் நன்றாமாறும் உண்டு.
மேன்மக்களாலும் புகழ்ப்பட்டு மறுமைக்கும் உறுதி பயக்கும் ஆதலின், இக்காமம் பெரிதும் உறுதியுடைத்து என்பது.
இனி, உரையாசிரியர் இளம்பூரணவடிகள் தொல்காப்பியக் களவியல் உரைக்கண் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின் களவியல் என்னும் பெயர்த்து.
களவொழுக்கம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
களவாவது, பிறர்க்குரிய பொருள் மறையிற் கோடல்.
இது வேதத்தை மறை நூல் என்றாற் போலக் கொள்க என்று கூறுவதும் இக்கருத்தை வலியுறுத்துவனவாம்.
, ?
என்னும் எனவே, மக்கள் பாட்டினானும் வலியானும் வனப்பானும் பொருளானும் பெறலாவது அன்று தவஞ்செய்தால் பெறல் ஆம்.
என்னை, வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலாற் செய்தவம் ஈண்டு முயலப் படும் என்பதாகலான் என்பது.
என்று வீடுபேற்றின்பத்தை விரித்துரைக்கும்.
அவனை வஞ்சித்துக்கொண்டு சென்று நன்னெறிக்கண் நிறீஇனமையின் களவியல் என்னுங் குறி பெற்றது.
பாலது ஆணையால் ஊழால் இஃதியல்வதாகலின் தெய்வப் புணர்ச்சி, இயற்கைப் புணர்ச்சி முதலிய குறியீடுகளையும் களவுப் புணர்ச்சி பெறுவ தாயிற்று.
ஆதலால், பழிப்புக் குரியதொன்றன்று இஃது என்பது போதரும்.
களவொழுக்கம் பற்றிக் கூறும் நூல் களவியல் ஆகும்.
இறையனார் அகப்பொருளுக்குக் களவியல் என்றும், இறையனார் களவியல் என்றும் பெயருண்மை அறிந்ததே.
களவொழுக்கத்திற்கு இலக்கியமாக அமைந்த ஓரிலக்கியப் பகுதியும் களவியல் என்று பெயர் பெறுவது திருக்குறட் களவியலால் விளங்கும்.
இவ் விடங்களில் எல்லாம் இயல் என்பது நூலின் உட்பிரிவாகிய ஓத்து என்னும் பொருளதாம்.
களவியல் என்னும் பெயரே சாலுமாகவும் களவியற் காரிகை எனல் வேண்டுமோ எனின் வேண்டும் என்பதாம்.
ஆதலால், தெளிவு கருதிக் களவியற் காரிகை எனல் வேண்டும் என்பது.
இனிக் காரிகை என்பதன் பொருள் யாதோ எனின் கூறுதும் களவு போலவே காரிகை என்பதும் பலபொருள் ஒரு சொல்லாம்.
அவற்றுள் அழகு, பெண், கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் மூன்று பொருள்கள் குறிப்பிடத் தக்கனவாம்.
இம்முப் பொருளும் ஒருங்கமையச் செய்யப் பெற்றது களவியற் காரிகை.
திட்டமிட்ட அழகிய பகுப்பும், அந்தாதி அமைப்பும் உடையது பெண்ணை முன்னிலைப்படுத்துக் கூறுவது கட்டளைக் கலித்துறை யாப்பில் அமைந்தது.
களவியற் காரிகை என்னும் நூற்பெயர்த் தகவினை அறிந்தோம்.
ஆயின், களவியலும், கற்பியலும் கூறும் நூற்குக் களவியல் எனக் குறியிட்டது தகுமோ எனின் தகும் என்பதாம்.
அது மிகுதியால் பெற்ற பெயராம்.
முதனூல் கருத்தன் எனத் தொடங்கும் நூற்பாவின் நன்.
உரைக்கண் மிகுதியால் பெயர் பெற்றது களவியல் என்று உரைகாரர் பலரும் உரைத்தமை அறியத் தக்கது.
முற்பகுதியும் பிற்பகுதியும் இடைப் பகுதி சிலவும் சிதைந்து போன இந் நூற் பெயர் தானும் அறியக் கூடாது ஒழிந்தது.
நூலாசிரியர் பெயரும் உரையாசிரியர் பெயரும் அறியக் கூடவில்லை.
இவ்வரிய நூலுக்கு இப்போது கிடைத்துள்ளது ஒரு கையெழுத்துப் பிரதியேயாகும்.
இது சென்னை அரசாங்கத் தாரது தொன்னூல் நிலையத்திலுள்ளது.
இப் பிரதி குறைப் பிரதியே இதன்கண் நூலின் முதலும் இறுதியும் காணப்பட வில்லை.
அன்றியும், வாசிப்போர் பயனடையக்கூடாத வண்ணம் பிழை பொதிந்தும் இதழ்கள் முறை பிறழ்ந்தும் பலவாறாகக் கேடுற்றிருக்கின்றது.
இடையிடையே செய்யுள்களும் வாக்கியத் தொடர்களும் மறைந்து போய்விட்டன.
எனவே, எத்துணை முயன்றாலும் முழுவதும் இதனைச் செப்பஞ் செய்தல் இயலாத தொன்றாம்.
இதன் உரை மிகவும் பாராட்டற்பாலது.
இறையனார் களவியற் சூத்திரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு பரந்துபட்ட அகப்பொருட் செய்திகட்கெல்லாம் அரிய மேற்கோள்கள் காட்டி விரிந்து செல்கின்றது.
இந் நூலின் பெயர் புலப்படவில்லை.
தொன்னூல் நிலையக் கையெழுத்துப் பிரதியில், இறையனாரகப் பொருட்டுறை சங்கச் செய்யுளாக உதாரணமெழுதியது எனக் காணப்படுகின்றது.
இது நூல் இன்னதென உணர்வதற்கு அதன் புறத்தே எழுதி வைக்கும் தலைக்குறிப்பு எனவே கொள்ளற்பாலது.
நூற் பெயரன்று என்பது திண்ணம்.
நூற் பொருள் களவு கற்பு என்னும் அகப்பொருள் பகுதி இரண்டனுள் களவுப் பகுதியே அகப்பொருள் நூல்களில் விரிந்து கிடப்பது.
அவ்வாறே களவியற் காரிகையிலும் களவுப் பகுதி விரிந்துளது எனலாம்.
புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் என்பன அன்பின் ஐந்திணை உரிப் பொருள்கள்.
இவற்றுள் களவியலில் புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமுமே பெருவரவிற்று என்பது தெள்ளிதின் உணரக் கிடப்பதாம்.
களவிற் கூட்டம் முக்கட் கூட்டம் எனப் பெறும்.
முக்கட் கூட்டமாவது இயற்கையால் கூடும் கூட்டம் இயற்கைப் புணர்ச்சி, தோழனால் கூடும் கூட்டம், தோழியால் கூடும் கூட்டம் என்பன.
இக் கூட்டங்களின் விளைவாகத் தோன்றுவதே கற்பொழுக்கம்.
அதனால், முக்கட் கூட்டம் முதலா நான்கும் தொக்கியல் ஒழுக்கம் கற்பெனத் தோன்றும் என்று தமிழ்நெறி விளக்கம் கூறிற்று.
நான்கும் தொக்கிய ஒழுக்கமாவது அறத்தொடு நிலை, உடன் செலவு, சேயிடைப் பிரிவு, ஆயிடைப் பிரிவு என்பன.
இவை கற்பொழுக்கத்தின் கூறுகளாம்.
இவற்றுள சேயிடைப் பிரிவு என்பது சேய்மைக் கண்ணே பிரிந்து செல்லுதல்.
அவை கல்விப் பிரிபு, காத்தற் பிரிவு, பகைதணிவினைப் பிரிவு, உற்றுழிப் பிரிவு, பொருள்வயிற் பிரிவு என்னும் ஐந்துமாம்.
ஆயிடைப் பிரிவு என்பது தன் ஊரும் சேரியும் நகரும் இடமாகப் பிரிவது அது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் ஒன்றுமேயாம்.
சுட்டு செய்யுட்கண் நீண்டு வருதலை, நீட வருதல் செய்யுளுள் உரித்தே தொல்.
ஆயிடை என்பது சேயிடைக்கு முரணாய் அண்மை சுட்டி நின்றது.
களவிற் புணர்ச்சி கூட்டக் கூடுதல் இன்றித் தொடங்கும்.
அதனால், கூட்டக் கூடுதல் களவிற்கு இல்லை.
என்னும் நெறியால் கூட்டம் நிகழ்ந்ததாம்.
அதனால் அன்றோ முக்கட் கூட்டத்துள் முதற் கூட்டத்தை இயற்கைப் புணர்ச்சி என்றும் தெய்வப் புணர்ச்சி என்றும் ஆன்றோர் கூறினார்.
தெய்வம் என்பது ஊழ்.
பால்வரை தெய்வம் என்பதும் அது.
இயற்கைப் புணர்ச்சி இன்றித் தோழனிற் கூட்டமோ தோழியிற் கூட்டமோ நிகழா.
களவியலில் தோழனின் பங்கு ஒரு சிறு பகுதியேயாம் கற்பியலிலோ இதனினும் சுருங்கியதாம்.
ஆனால், தோழியின் பங்கு பெரும் பகுதியாம்.
பகற்குறி, இரவுக் குறி, உடன்போக்கு, வரைவு, இல்லறம் ஆகிய அனைத்து நிகழ்ச்சிகளிலும் அவள் பங்கே மிகுதி.
அவள் அறிவுக் கூர்ப்பும் உரையாட்டுத் திறமும் செயற் சீர்மையும்.
அகப்பொருளுக்குப் பேரழகும் சுவையும் பெருவாழ்வும் ஊட்டுவனவாம்.
இனி இக்களவியற் காரிகையின் முற்பகுதியில் பத்துக் காரிகைகள் இல்லை.
ஆம் காரிகை வரையிலான பகுதியும் பெரிதும் சிதைந்துபட்டன.
அதன்மேல் முதல் வரையிலான காரிகை சிதைந்து படினும் ஆம் காரிகை வரையிலான உரைப்பகுதி பெரும்பாலும் உளது.
இடையிடை சிற்சில ஏடுகளே சிதைந்தன.
ஆம் காரிகைக்கு மேற்பட்டவை.
அறவே அழிந்துபட்டன.
களவியற் காரிகையில் காட்டப் பெற்றுள்ள மேற்கோள் பாடல்கள் அரியன சுவை மிக்கன தமிழின் பரப்பைக் காட்டுவன.
வரலாற்றுக்கு வளமாக உதவுவன.
நாம் இழந்து விட்ட நற்றமிழ்ச் செல்வங்கள் இவையெனக் காட்டி நலிவும் ஊட்டுவன.
இவற்றை ஆங்காங்குக் காட்டியுள்ளாம்.
பதிப்பு இனி, இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப் பெற்ற செப்பங்கள் சில குறிப்பிடத் தக்கன.
முதற்பதிப்பில் சிதைவுடன் காணப்பெற்ற பலமேற்கோள் பாடல்கள் பல்வேறு நூல்களின் துணையால் செப்பப்படுத்தவும் நிறைவு செய்யவும் பெற்றுள.
இவ்வகையில் இணைக்கப் பெற்ற .
களவியல் காரிகையில் சிதைந்துள்ள , ஆம் மேற்கோள் நூற்பாக்களும் விடுபெற்ற பகுதியும் வீரசோழிய உரையில் பின்வருமாறு அறியக் கிடக்கின்றன.
கிளவி விளக்கம் ஐம்பதும், மேற்கோட் பாடல்கள் நூற்று முப்பத்து நான்கும் ஆம்.
முதற் பதிப்பில் மேற்கோட் பாடல்கள் இருந்தன.
இப்பதிப்பில் பாடல்கள் உள.
இவற்றுள் பொன்னும் மணியும் என்னும் திருக்கோவைப் பாடல் ஒன்றுமட்டும் உரையாசிரியரால் இருமுறை எடுத்தாளப் பெற்றுளது.
என்னுங் குறிப்புடன் காட்டப் பெற்றுள்ளது.
மேற்கோட் பாடல்கள் கிடைக்கும் அளவிலேனும் மூல நூல்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பாடவேறுபாடும் காட்டப் பெற்றுள.
மேற்கோட் பாடல்கள் அனைத்திற்கும் வரன்முறையே எண்கள் தந்தும், அவற்றுக்குக் குறிப்புரை எழுதிப் பின்னிணைப் பாகச் சேர்த்தும் பதிப்பிக்கப் பெற்றுள்ளது.
, .., .., அவர்கட்கும் நன்றியுடையேம்.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களுக்கு உள்ளார்ந்த நன்றியுடையேம்.
அருளகம், தமிழ்த் தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் களவியற் காரிகை .
அகப்பொருள் களவியற் காரிகையின் முதல் இருபத்திரண்டு சூத்திரங்கள் நூற்பாக்கள் சிதைவுற்றுள்ளன.
ஆதலால், இறையனார் அகப்பொருளில் உள்ளவாறு முதல் கரு உரிப் பொருள்கள் இம்முதற் பகுதியில் உரைக்கப் பெறுகின்றன.
முதலெனப் படுவது லம்பொழுரண்டின் யல்பெனமாழிபயல்புணர்ந்தாரே தொல்.
அகத்திணையியல் .
குறிஞ்சிக்கு நிலம், மலையும் மலைசார்ந்த இடமும், பொழுது, கூதிரும் யாமமும் முன்பனியும்.
நெய்தற்கு நிலம், கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும், பொழுது, எற்பாடு.
பாலைக்கு நிலம் இல்லை.
நடுவண் ஐந்திணை நடுவண தொழியப் படுதிரை வையம் பாத்திய பண்பே கத்திணையியல். தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
முல்லைக்கு நிலம், காடும் காடு சார்ந்த இடமும்.
பொழுது, காரும் மாலையும்.
மருதத்திற்கு நிலம், பழனமும் பழனஞ் சார்ந்த இடமும்.
பொழுது, வைகறை யாமம்.
அஃது என்னை?
மருதத்திற்கும் நெய்தற்கும் பெரும்பொழுது சொல்லிற்றின் மையின் அறுவகை இருதுவும் உரிய எனக் கொள்க.
இவை முதல்.
கருப் பொருள் கரு என்பது தெய்வமும் உணாவும் மாவும் மரமும் புள்ளும் பறையும் செய்தியும் யாழும் முதலாக உடையது.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவுங் கருவென மொழிப அகத்திணையில் .
அவை அம்முறையானே சொல்லுதும்.
குறிஞ்சிக்குத், தெய்வம் முருகவேள்.
உணா ஐவன நெல்லும், தினையும்.
மா புலியும், பன்றியும், யானையும்.
மரம் அகிலும், ஆரமும், திமிசும், தேக்கும், வேங்கையும்.
புள் கிளியும், மயிலும் பறை வெறியாட்டுப் பறையும், தொண்டகப் பறையும், குரலைப் பறையும்.
செய்தி தேன் அழித்தலும், கிழங்கு அகழ்தலும், குன்றம் ஆடுதலும், தினைக்கிளி கடிதலும்.
யாழ் குறிஞ்சியாழ்.
பிறவும் என்றதனால், தலைமகன் பெயர் சிலம்பன், வெற்பன், பொருப்பன்.
தலைமகள் பெயர் கொடிச்சி, குறத்தி.
நீர் அருவிநீரும், சுனை நீரும்.
ஊர் சிறுகுடியும், குறிச்சியும்.
பூ குறிஞ்சியும், காந்தளும், வேங்ககையும், சுனைக்குவளையும்.
மக்கள் பெயர் குறவர், இறவுளர், குன்றவர் எனப்படும்.
நெய்தற்குத், தெய்வம் வருணன்.
உணா மீன்விலைப் பொருளும், உப்புவிலைப் பொருளும்.
மா சுறாவும், முதலையும் மரம் புன்னையும், ஞாழலும், கண்டலும்.
புள் அன்னமும், அன்றிலும், மகன்றிலும்.
பறை மீன்கோட் பறையும், நாவாய்ப் பறையும்.
செய்தி மீன் விற்றலும், உப்பு விற்றலும், அவை படுத்தலும்.
யாழ் விளரியாழ்.
பிறவும் என்றதனால், தலைமகன் பெயர் துறைவன், கொண்கன், சேர்ப்பன்.
தலைமகன் பெயர் நுனைச்சி, பரத்தி.
நீர் மணற் கிணறும், உவர்க் கழியும்.
பூ வெள்ளி தழ்க் கைதையும், நெய்தலும்.
ஊர் கலமேறு பட்டினமும், சிறுகுடியும், பாக்கமும்.
மக்கள் பெயர் பரதர், பரத்தியர், நுளையர், நுளைச்சியர் எனப்படும்.
தொல்காப்பியனார் பாலைக்கு நிலம் வேண்டிற்றிலர்.
வேண்டாமையின் தெய்வமும் வேண்டிற்றிலர்.
பிறர், பகவதியையும் ஆதித்தனையும் தெய்வம் என்று வேண்டுவர்.
உணா ஆறலைத்தனவும், ஊரெறிந்தனவும்.
மா வலியழிந்த யானையும், புலியும், செந்நாயும்.
மரம் இருப்பையும், ஓமையும்.
புள் கழுகும், பருந்தும், புறவும்.
பறை பூசற்பறையும், ஊரெறிபறையும், நிரைகோட் பறையும்.
செய்தி நிரை கோடலும், சாத்தெறிதலும், சூறை யாடலும்.
பண் பஞ்சுரம்.
பிறவும் என்றதனால், தலைமகன் பெயர் மீளி, விடலை, காளை.
தலைமகன் பெயர் எயிற்றி, பேதை.
பூ மராம்பூவும், குராம்பூவும், பாதிரிப்பூவும்.
நீர் அறுநீர்க் கூவலும், அறுநீர்ச்சுனையும்.
ஊர் கொல் குறும்பு.
மக்கள் பெயர் எயினர், எயிற்றியர், மறவர், மறத்தியர் எனப்படும்.
முல்லைக்குத், தெய்வம் வாசுதேவன்.
உணா வரகும், சாமையும்.
மா முயலும், சிறுமானும்.
மரம் கொன்றையும், குருந்தும்.
புள் கானங்கோழியும், மயிலும், சிவலும்.
பறை ஏறுகோட் பறையும், முரசும்.
செய்தி வரகுக்குக் களைகட்டலும், அவை அறுத்தலும், கடாவிடுதலும், நிரை மேய்த்தலும்.
பண் முல்லை.
பிறவும் என்றதனால், தலைமகன் பெயர் குறும்பொறை நாடன்.
தலைமகன் பெயர் கிழத்தி, மனைவி.
பூ முல்லையும், தோன்றியும்.
நீர் கான்யாறு.
ஊர் பாடியும், சேரியும்.
மக்கள் பெயர் இடையர், இடைச்சியர், ஆயர், ஆய்ச்சியர் எனப்படும்.
மருதத்துக்குத், தெய்வம் இந்திரன்.
உணா செந்நெல்லும், வெண்ணெல்லும்.
மா எருமையும், நீர்நாயும்.
மரம் வஞ்சியும், காஞ்சியும், மருதும்.
புள் நீர்க் கோழியும், தாராவும்.
பறை மணமுழவும், நெல்லரி கிணையும்.
செய்தி நெல்லரிதலும், அவை கடாவிடுதலும், பயிர்க்குக் களை கட்டலும்.
யாழ் மருதயாழ்.
பிறவும் என்றதனால், தலைமகன் பெயர் ஊரன், மகிழ்நன்.
தலைமகள் பெயர் கிழத்தி, மனைவி.
பூ தாமரைப் பூவும், செங்கழுநீர்ப் பூவும்.
நீர் மனைக் கிணறும், பொய்கையும்.
மக்கள் பெயர் கடையர், கடைசியர், உழவர் உழத்தியர்.
ஊர் பேரூர் எனப்படும்.
உரிப்பொருள் இனி, உரிப்பொருள் ஆவது திணைக்கு உரிய பொருள் என்றவாறு.
அவை யாவையோ எனின், புணர்தல், பிரிதல், இருத்தல், இரங்கல், ஊடல், அவற்றின் நிமித்தம் என இவை.
புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் இவற்றி னிமித்த மென்றிவை தேருங் காலைத் திணைக்குரிப் பொருளே அகத்திணையில் .
புணர்தலே கொல்லோ குறிஞ்சி எனின், புணர்தலே அன்று.
தலைமகட்கும் தோழிக்கும் இவ்வகையானே நோக்கி விகற்பிக்க இறப்பவும் பலவாம்.
அவையெல்லாம் புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமுமாய் அடங்கும்.
ஏனையவற்றிற்கும் இவ்வாறே கொள்க. ...
இவற்றுள், கரு மயங்கியும் வரப்பெறும்.
உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே தொல்.அகத்திணையியல் .
என்றார் ஆகலின் ...
இனி மூவகைப்பட்ட நான்கு திங்கட் கூடியதொரு பருவமாக என்றவாறு.
ஈரிரு திங்கட் பருவ மொன்றாக மூவகை யியற்றாய் மொழிகுவ ருளரே என்றாராகலின்.
இன்னு முன் சொன்ன நிலங்களைக் குறிஞ்சியும் நெய்தலுங் கள வென்றும் இவையிரு திணைகளையும் இயல்பென்றும் உரைப் பாரும் உளர்.
உடனிலைப் பாலை களவும் இயல்புமாம் என்னை?
குடவரை குறிஞ்சியும் குணகடல் நெய்தலும் .
ஒருதனிக் காதல் ஒழிந்தன இயல்பே உடனிலைப் பாலை இருவீற்று முரித்தே என்றாராகலின்.
... பதினாறாம் நூற்பா முதல் இருபத்தொன்றாம் நூற்பா முடிய எண்வகை மணமும் அவற்றிற் குகாரணமும் அறிவித்தன என்பது விளக்கமாகின்றது.
அவ்விலக்கணம் இறையனார் களவியல் உரையைத் தழுவிச் செய்யப்பெற்ற.
செய்யுள் வடிவுடைய தென்பது சிதைவுடன் கிடைத்துள்ள பகுதியால் அறியக் கிடக்கின்றது.
கொடாவிடின் ஓர் இருதுக் காட்சி ஒருவனைச் சாராது கழிந்த விடத்து ஒரு பார்ப்பனக் கொலையோடு ஒக்கும் என்பது.
இதனை அறநிலை என்றுணர்வது.
பிரசா பத்தியம் என்பது, மைத்துன கோத்திரத்தான் மகள் வேண்டிச் சென்றால் மறாது கொடுப்பது.
இதனை ஒப்பு என்று உணர்வது.
ஆரிடம் என்பது, ஆவும் ஆனேறும் பொற்கோட்டுப் பொற்குளம் பினவாகச் செய்து அவற்றிடை நீரிற் கொடுப்பது.
இதனைப் பொருள்கோள் என உணர்வது.
தெய்வம் என்பது வேள்வி ஆசிரியற்கு வேள்வித் தீமுன் வைத்துக் கொடுப்பது.
இதனைத் தெய்வம் என்று வழிபடப்பட்டது.
காந்தர்வம் என்பது, இருவர் ஒத்தார் தாமே கூடும் கூட்டம்.
இதனை யாழோர் கூட்டம் என்று உணர்வது.
இஃது அரும்பொருள் வினை நிலை என்பது.
இராக்கதம் என்பது, அவள் தன்னினுந் தமரினும் பெறாது வலிந்து கொள்வது.
பைசாசம் என்பது, மூத்தாள் மாட்டும், துயின்றாள் மாட்டும், களித்தாள் மாட்டும், சார்வது.
இது பேய்நிலை எனப்படும். ...
இருபத்திரண்டாம் நூற்பாவுரை, களவு, கற்பு பற்றிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகள் பலவற்றை மேற்கொண்டு தடைவிடைகளுடன் செல்கின்றது.
அகப்பொருள் முடிந்தது .
களவொழுக்கம் களவொழுக்க வகை உங.
இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், தமிழ் நெறி விளக்கத்திற் பொருளியலுடையாருங் களவொழுக்கம் ஆறு வகைப்படும் என்றார்.
அவையறிவித்தலைக் கருதிற்று.
அவையாவன தெய்வப் புணர்ச்சியும்.
பாங்கற் கூட்டமும், தோழியாலாய கூட்டத்திற் பகற்குறியும், இரவுக்குறியும், வரைவுகடாதலும், உடன்போக்கு வலித்தலும் என அவற்றை அறிந்து கொள்க.
அகப்புறம் உச.
இக்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், ஒருதலைக் காமமென்னும் அகப்புற முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
காட்சி முதலாக் கலவியின் ஒருதலை வேட்கையிற் றோன்றுதல் கைக்கிளை யதுதான் கேட்போ ரில்லாக் கிளவிய தாகும் என்றாராகலின்.
காட்சி மையந் தெளிதலென.
சுரும்பின பூம்பொழிற் சுடர்வேற் காளை கருந்தடங் கண்ணியைக் கண்டுமகிழ்ந் தன்று வெண்பாமாலை ,.
ஐயம் ஐயமாக வுள்ளது.
தெளிதல் தலைமகனைக் கண்ணிமைத்தன் முதலாகிய கருவிகளால் மானிடமெனத் தெளிதல்.
மாநிலத் தியலு மாத ராமெனத் தூய்மலர்க் கோதையைத் துணிவுரைத் தன்று வெண்பாமாலை .
அதற்குச் செய்யுள் வருமாறு.
கைக்கிளை மிக்க பெருந்திணை என்றாங் கத்திணை யிரண்டும் அகத்திணைப் புறனே என்றமையால் இவை மூன்றும் அகப்புறமானபடி அறிக.
அகப்புறம் முடிந்தது .
இயற்கைப் புணர்ச்சி .
என் னின், உரைத்த முறையானே இயற்கைப் புணர்ச்சி எழுவகைப்பட்ட கிளவியாம் என்பது அறிவித்தலைக் கருதிற்று.
நயப்பு என்பது, இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் தலைமகள் கேட்ப விருப்புரைத் தயர்வு நீக்குதல்.
அழிவுபட ரெவ்வங் கூர ஆயிழை பழிதீர் நன்னலம் பாராட் டின்று வெண்பாமாலை .
கழுநீர்பூத் தோருருவக் காமருபூந் தொண்டை முழுநீர முத்த மரும்பியெழுநீர் இளம்பிறையுஞ் சூடி யெழிற்கமல முண்டேல் விளம்புவாய் நீவண்டே வேறு.
பிரிவுணர்த்தல் என்பது தலைவியை நீங்க நின்ற தலைவன் நின்னிற் பிரியேன் பிரியினு மாற்றேன் என்பதுபடச் சொல்லுதல்.
அதற்குச் செய்யுள் வருமாறு.
இனையல் வாழி பிரிவொன் றிலனே நனைமலர் நறும்பூங் கோதை அமையே னின்னையா னகன்ற ஞான்றே பொருளியல் .
இடமணித் தென்றல் என்பது பிரிய நினைந்த தலைமகள் இடம் அணித்தென்றல்.
எய்துதற் கருமை யென்பது புணர்ந்து நீங்கிய தலைமகன், ஆய வெள்ளத்துட் கண்ட தலைமகளை அரியள் என்பது படச் சொல்லுதல்.
கொய்தழை அல்குல் கூட்டம் வேண்டி யெய்துதற் கருமையின் இறப்பப் புகழ்ந்தன்று வெண்பாமாலை .
மனவே ரல்குன் மடந்தை கூட்டங் கனவோ தெரியின் யாவதும் நனவே யெனினு நண்ணலோ வரிதே பொருளியல் .
உயிரென வியத்தல் என்பது தலைவியினிடத்து வைத்த ஆதரவின் மிகுதியாலே தனதுயிரென வியத்தல்.
புலனன் றென்ப வின்னுயிர் அதுவே அலர்முலை யாகந் தாங்கி நிலவொளி மதியென நிலவுமென் னுயிரே பொருளியல் .
பாங்கனை நினைதல் என்பது இவ்வகைப் பாங்கியை யுணர்ந்து ஆற்றானாகிய தலைவன் பாங்கனை நினைந்து ஆற்றுதல்.
இவையெல்லாம், அதுவே.
தானே யவளே தமியர் காணக் காமப் புணர்ச்சி யிருவயி னொத்தல் இறையனார் களவியல் .
என்னும் இலக்கணத்துள் கண்டு கொள்க.
இயற்கைப் புணர்ச்சி முற்றும் .
பாங்கனாலாய கூட்டம் இடந்தலைப்பாடு கிளவித்தொகை .
இச் சூத்திரம் மூன்றும் என்னுதலிற்றோ வெனின், பாங்கற் கூட்டம் பதினெட்டு வகைப்பட்ட கிளவியாம் என்ப தறிவித் தலைக் கருதிற்று.
அவற்றுள், உற்றது வினாதல் என்பது பிரிந்த தலைமகள் வேறுபாடு கண்டு பாங்கன் வினாதல்.
முன்னினை முடிப்பதொன் றுளதுகொல் மூவகை நுண்ணிய பனுவலின் நுழைந்துகொல் என்னைகொல் வாடிய தண்ணனின் எழிலே பொருளியல் .
உற்றது உரைத்தல் என்பது உற்றது வினாவிய பாங்கனுக்குத் தலைவன் தான் உற்றது உரைத்தல்.
கழறல் என்பது தலைவனுக் குற்றது கேட்ட பாங்கன் சொல்லுதல்.
அதற்குச் செய்யுள்.
பொருந்தா தம்ம புனையிழை யரிவை முருந்தேர் முறுவல் நோக்கின் வருந்தின னென்பது பெருந்தகை பெரிதே.
பொருளியல் .
கழற்றெதிர்மறை யென்பது பாங்கன் கழறத் தலைமகன் எதிர் மறுத்தல்.
காண்குவி ராயிற் கழறலிர் மன்னோ பூண்புனை வளரிள வனமுலை மாண்குழை மாதர் மடங்கெழு நோக்கே பொருளியல்.
உளங்கவன் றுரைத்தல் என்பது தலைமகன் தனது ஆற்றாமையின் கழற்றெதிர் மறுத்துரைப்பக் கேட்ட பாங்கன் கவன்றுரைத்தது.
புலந்துறை போகிய நெஞ்சுநிறை யழிந்து கலங்குவ தாயின் மாதோ சிலம்பனை யாரோ தெளிக்குநர் பிறரே பொருளியல் .
இடம் வினாதல் என்பது உளங்கவன்றுரைத்த பாங்கன் எவ்விடத்து?
நின்னாற் காணப்பட்ட உரு?
என்று தலைவனை வினாவுதல்.
வாழ்பதி யாவது கொல்லோ வான்புகழ்ச் சூழ்கழ லண்ண னெஞ்சம் ஆழ்துய ரெய்த வணங்கிய வணங்கே பொருளியல் .
இடத்தியல் புரைத்தல் என்பது பாங்கற்குத் தலைமகன் கண்ட இடமும் வடிவும் உரைத்தல்.
முறிமேனி முத்தம் முறுவல் வெறிநாற்றம் வேலுண்கண் வேய்த்தோ ளவட்கு திருக்குறள் .
குறிவழிச் சேறல் என்பது இடத்தியல் புரைப்பக் கேட்ட பாங்கன் அவ்விட நோக்கிச் சேறல்.
இடங்கண்டு துணிதல் என்பது தலைமகன் கூறின குறிவழிச் சென்ற பாங்கன் இடத்தெதிர்ப்பட்டுத் துணிதல்.
? .
வியத்தல் என்பது குறியிடத்துச் சென்ற பாங்கன் தலைவனை வியத்தல்.
திருக்கோவையார் .
பாண்டிக் கோவை .
நிலைகூறு கிளவி என்பது பாங்கன் குறியிடத்துச் சென்று தலைமகள் நிலைமை கண்டு தலைமகற்குக் கூறுதல்.
ஆய்தளிர் பொதுளிய வீததை தண்சினைக் காய்கதிர் நுழையாக் கடிபொழில் யாவயி னோரும் விழைவுறுந் தகைத்தே பொருளியல் .
பொழில் கண்டு வியத்தல் என்பது இவ்வகை அவயவந்தெளிந்த தலைமகன் றான்புகுந்த பொழில் கண்டு வியத்தல்.
தனிமை நெஞ்சத்து முனிவுகண் ணகற்றலின் விணைமாண் பாவை யன்ன புனையிழை மாதரும் போன்றதிப் பொழிலே பொருளியல் .
திருவென உரைத்தல் என்பது பொழிலகத் தெதிர்ப்பட்ட தலைவன் தலைமகளைத் திருவென் றயிர்த்துச் சொல்லுதல்.
ஆற்றான் கிளத்தல் என்பது இவ்வகை சொல்லக் கேட்டு நாணினாற் கண் புதைத்தாளுக்குத் தலைமகன் கூறுதல்.
காவியங் கருங்கட் செவ்வாய்ப் பைந்தொடி பூவிரி சுரிமென் கூந்தலும் வேய்புரை தோளும் அணங்குமா லெம்மே பொருளியல் .
புணர்ச்சி மகிழ்தல் என்பது தலைவியை மெய் தொட்டுப் பயின்ற தலைவன் அவ்வின்பஞ் சொல்லி மகிழ்தல்.
இருத்தல் என்பது புணர்ந்து நீங்கிய தலைவன் தலைவியை ஆய்த்துய்த்துப் பிரிவாற்றாது வருந்தியிருத்தல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கண்டு கொள்க.
பாங்கனாலாய கூட்டம் கிளவித்தொகை இடந்தலைப்பாடு முற்றும் .
தோழியாலாய கூட்டம் அ.
மதியுடம் படுத்தல் .
என் எனின், இரந்து குறையுற்ற இடத்துக் குறையுறுதல் என்னுங் கிளவி ஒன்றாம்.
அது வருமாறு குறையுறுதல் என்பது இடந்தலைப்பட்ட தலைமகன் தழையுங்கண்ணியும் கொண்டு தோழி பின்னிலை முனியாது இரந்து நிற்றல்.
அந்தழை அல்குல் அணிநலம் புணரா வெந்துயர் பெருக வெளிப்பட இரந்தன்று வெண்பாமாலை .
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கண்டு கொள்க.
மதியுடம் படுத்தல் கிளவித் தொகை .
என்னின், மதியுடம் படுத்தல் ஐவகைப்பட்ட கிளவியாம் என்பதறிவித்தலைக் கருதிற்று.
பதிவினாதலும், வேழம் வினாதலும், கலை வினாதலும், வழி வினாதலும், வாய்மொழிக் கிரங்கலும் என.
அதற்குச் செய்யுள் வருமாறு.
வேழம் வினாதல் என்பது தலைமகளுந் தோழியும் ஓரிடத்திருப்பச் சென்று தன்குறை யறிவிப்பான் சில வேழம் போந்தனவுளவோ என்று சொல்லுதல்.
கலைவினாதல் என்பது தலைமகளுந் தோழியும் இருந்த இடத்துச் சென்று சிலமான் போந்தன உளவோ எனச் சொல்லுதல்.
அம்பு முகங் கிழித்த வெம்புண் வாய கலைமான் போந்தன உளவோநும் மடமா னோக்க மரீஇயின படர்ந்தே பொருளியல் .
வழி வினாதல் என்பது நும் ஊர்க்கு வழி சொல்லுமின் எனச் சொல்லுதல்.
உரைமின் நீர்மன் னெமக்கே வரையிடை யரும்படர்க் கவலை நீந்திப் பெருந்துய ரருப்பம் பெயர்தரு நெறியே பொருளியல் .
வாய்மொழிக்கு இரங்கல் என்பது இவ்வகை பலவும் வினாவவுரைபெறாது நின்ற தலைமகன் வருந்தல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கண்டு கொள்க.
மதியுடன் படுத்தல் முற்றும் தோழியாலாய கூட்டக் கிளவித் தொகை .
பகற்குறி .
அவற்றுள் அயிர்த்தல் என்பது இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகள் கண்சிவப்பு வேறுபாடு கண்ட தோழி அயிர்த்துரைத்தல்.
கண்ணிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோட்பேதைக்குப் பெண்ணிறைந்த நீர்மை பெரிது.
திருக்குறள் .
சுனைவியந்துரைத்தல் என்பது சுனையாடினார்க்கு இந்நீர்மை பெறலாம் எனின் யானுங் குடைவேன் எனச் சொல்லுதல்.
? .
தகையணங்குறுத்தல் என்பது தலைவியை வரையணங் காகச் சொல்லுதல்.
நடுங்கநாட்டம் என்பது தலைவியை நடுங்கச் செய்து உண்மை அறிதல்.
குறையுணர்வு என்பது தலைவன் இரந்து பின்னிற்றல் எற்றிற்கு என்று தோழி உணர்தல்.
அதற்குச் செய்யுள் வருமாறு.
இருவரும் உள்வழி அவன்வர வுணர்தல் என்பது தலைமகன் சொல்வேறுபாடு கண்ட தோழி துணிந்துணர்தல்.
கரவுநாட்டம் என்பது தோழி தலைமகளையும் தலைமகனையும் நோக்கித் தன் மதியுடம் படுத்தல்.
இவையெல்லாம் முன்னுற வுணர்தல் இறையனார் அகப்பொருள் என்னு மிலக்கணத்துட் கண்டு கொள்க.
சேட்படுத்தல் என்பது இப்புனம் மிகவும் காவ லுடைத்து நீர் இயங்கன்மின் எனச் சொல்லுதல்.
தண்ணுத லரிதே தண்ணென் சாரல் எண்ணிய குறையொன் றுளதெனின் நண்ணாது முடித்தி அண்ணல் நீயே பொருளியல் .
மறையேன் என்பது தோழி தலைமகனை நின்குறை யென்னை மறையா தொழிதி எனச் சொல்லுதல்.
அதற்குச் செய்யுள் வருமாறு.
கடிகமழ் கண்ணி நெடுவரை யாயத்து வடிவே லண்ணல்நீ மறைப்பின் முடியா தாகு முன்னிய வினையே பொருளியல் .
கூறென விடுத்தல் என்பது தோழி தலைமகனை நின் குறை நீயே சென்றுரை எனச் சொல்லியது.
பொன்னியல் சுணங்கின் மென்முலை அரிவைக்கு மின்னிவ ரொளிவே லண்ணல் நின்னுறு விழுமங் கூறுமதி நீயே பொருளியல் .
அறியேன் என்றல் என்பது தோழி தலைமகனை நீ சொல்லுகின்றவளை நானறியேனெனச் சொல்லுதல்.
வாங்கிருஞ் சிலம்பில் வண்டல் அயரும் தேங்கமழ் கூந்தல் மகளிருள் யாங்கா கியதோ வேந்தநின் னருளே பொருளியல் .
? .
குலமுறை கிளத்தல் என்பது தலைமகனை நீர் உயர்ந்த குலத்துள்ளீர் நும் குலத்துக்கு ஆகோம் எனத் தோழி சொல்லுதல்.
பாண்டிக்கோவை .
திருந்தா வாழ்க்கைச் சிறுகுடி எமக்குப் பெருந்தகை அண்ண னின்னிடைப் பொருந்திய கேண்மையும் புரைவதோ வன்றே பொருளியல் .
நகைத்துரையாடல் என்பது குலமுறை கிளத்திய தலைமகனைத் தோழி நகையாடி மறுத்துரைத்தல்.
தழைமறுத் துரைத்தல் என்பது தலைமகன் கையுறை கொணர்ந்த தழையை இவ்விடத் துள்ளதன் றெனச் சொல்லுதல்.
மாணெழி லண்ணல் வாங்குதும் யாமே சேணுயர் சிலம்பின் யாங்கணும் காணல மன்னோவிக் கமழ்பூந் தழையே பொருளியல் .
குறிப்பறிந் தேற்றல் என்பது எம்பெருமாட்டி குறிப் பறிந்தல்லது இத்தழை கொள்ளேம் எனச் சொல்லுதல்.
மாமலைச் சிலம்ப மயிலேர் சாயல் தேமொழி நிலைமை தெரிந்தபின் பூமென் தண்டழை கொள்ளுவன் புரிந்தே பொருளியல் .
என்னுஞ் சூத்திரத்துள்ளும், முன்னுற வுணரினும் அவன்குறை யுற்ற பின்ன ரல்லது கிளவி தோன்றாது இறையனார் அகப்பொருள் .
என்னுஞ் சூத்திரத்துள்ளும் கண்டுகொள்க.
மடற்றிறங் கூறல் என்பது தோழி தழை மறுப்பதற்கு ஆற்றானாகிய தலைமகன் சொல்லுதல்.
மடல் வெளிப்படுத்தல் என்பது இவ்வகை யுலகினி யல் கூறி ஆற்றானாகிய தலைவன் தான் மடலேறப் போதலை வெளிப்படுத்தல்.
மடல் விலக்கல் என்பது மடலேறல் வெளிப்படுத்த தலைவனைத் தோழி நும் அருளால் அது கூடாதென மறுத் துரைத்து விலக்குதல்.
எழுதரிது என்றல் என்பது தலைவியின் உருவத்தைக் கிழியில் எழுதுதல் அரிது எனத் தோழி தலைவனிடம் கூறுதல்.
எளிதோ அம்ம ஒளியிழை மடந்தை கிளிபுரை கிளவியு நடையும் இளமென் சாயலும் எழுதுமா றுமக்கே பொருளியல் .
சேட்படைக்கு அழிதல் என்பது தலைவன் கருதியதை மறுத்துத் தோழி அயலே விலக்குதற்கு வருந்துதல்.
தொடலைக் குறுமகள் தந்தாள் மடலொடு மாலை உழக்குந் துயர் திருக்குறள் .
அருளுடையாள் என்றல் என்பது நின்குறை முடித்துத் தருவேன் தலைவி அருளுடையாள் என்று தோழி கூறுதல்.
தழைகோடல் என்பது தலைவன் தந்த தழையைத் தோழி ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
குறிப்பறி வுறுத்தல் என்பது தானறிந்த படியைத் தலைமகட்குப் புலனாகாமை மறைத்துத் தலைமகளுழைச் சென்று சொல்லுதல்.
வலிதாகச் சொல்லிக் குறை நயப்பித்தல் என்பது என்னையும் நோக்கி அலவனையும் நோக்கித் தம்முணர் வொழியப் போனார் ஒருவரெனச் சொல்லுதல்.
மெலிதாகச் சொல்லிக் குறைநயப்பித்தல் என்பது ஒரு பெரியோன் தன்குறை இன்னதென்று வெளிப்படச் சொல்லு வதுஞ் செய்கின்றிலன்.
இஃதென்ன மாயங்கொல்லோ அறி கின்றிலேன் எனத் தோழி அதற்கு நொந்து கூறாநிற்றல்.
இவையெல்லாம் உள்ளத்துணர்ச்சி தெள்ளிதிற் கரந்து கிழவோள் தேஎத்துக் குறையுறூஉ முளவே குறிப்பறி வுறூஉங் காலை யான.
இறையனார் அகப்பொருள் .
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கண்டு கொள்க.
நாணொடு கூறலென்பது மெலிதாகச் சொல்லக் கேட்ட தலைமகள் தனதாற்றாமையிற் சொற்பிறவாது நிற்ப முன்னின்றாற்றாமை நீங்க நாணுவந்தடையத் தலைமகள் சொல்லுதல்.
இதனை அறியாள் போன்று குறியாள் கூறலென்று சொல்லுவாரு முளர்.
முகம்புகு கிளவி என்பது தோழி தலைமகளது உடன் பாட்டாள் முகங்கண்டு உள்புக் குரைத்தல்.
நற்றிணை .
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கண்டு கொள்க.
இடங்காட்டல் என்பது நயந்தமை கூறிய தோழி தலைமகற்குக் குறிப்பினாற் பகற்குறி இடங்காட்டுதல்.
தழைகெழு சினைய பன்மரந் துவன்றிய மழைதவழ் பூம்பொழில் யாவரும் விழைதகைத் தம்ம வியன்புன மருங்கே பொருளியல் .
இடத்துய்த்தல் என்பது தலைமகற்குத் தோழி யிடங்காட்டி மீண்டுந் தோழி தலைமகளுழைச் சென்று அவளைத் தலைமகன் நின்றவிடத்துச் செலவிடுத்தல்.
இடத்துய்த் தகறல் என்பது தலைமகளைத் தோழி யிடத்துய்த்துத் தலைமகனை யெதிர்ப்படுவள் என்னும் இடத்துத் தான் நீங்குதல்.
எதிர்ப்படுதல் என்பது தலைமகளைப் பகற்குறியிடத்து நிறுத்தித் தோழி நீங்கத் தமியளாய் நின்ற தலைமகளைத் தலைமகன் எதிர்ப்படுதல்.
கோலஞ்செய்து உரைத்தல் என்பது எதிர்ப்பட்டுப் புணர்ந்த தலைமகன் தலைமகளைக் குழலுங் கோதையுந் திருத்த ஆற்றாளாகிய தலைமகட்குத் தலைவன் உரைத்தல்.
உண்மகிழ்ந் துரைத்தல் என்பது இவ்வகை கோலஞ் செய்தற்கு ஆற்றளாகிய தலைமகளை ஆற்றுவித்துத் தலைவன் சொல்லுதல்.
கொண்டு நீங்கல் என்பது இவ்வகை யுணர்த்துந் தலைமகன் நீங்கின விடத்துத் தோழி தலைமகளைக் கொண்டு நீங்குதல்.
அடும்பின் மென்கொடி துமியக் கடும்பகற் கொடுங்கழி மருங்கின்வந் தகன்ற நெடுந்தே ரண்ணல்பின் சென்றதென் னெஞ்சே பொருளியல் .
பொழுதினுக்கு இரங்கல் என்பது இவ்வகை சொல்லி ஆற்றாளாகிய தலைமகள் அந்திப் பொழுது கண்டு இரங்கல்.
ஆய்கதிர்ச் செல்வன் ஆத்தஞ் சேர்ந்தென நோய்கூர் நெஞ்சின ளுழப்பப் போயின மாதோ புள்ளினம் பிரிந்தே பொருளியல் .
படருறுகிளவி என்பது இவ்வகை சொல்லி ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தனது உள்ளக் கவலை கண்டு தோழி சொல்லுதல்.
இன்றறிந்தேன் என்பது இதற்குமுன் னல்லது கடவுளாக வல்லது நினையேன் எனச் சொல்லுதல்.
இவளை மக்களுள் ஒருமகள் என்பது இன்றறிந்தேன் எனச் சொல்லுதல்.
இற்செறி வுரைத்தல் என்பது இவ்வகைச் செல்லா நின்ற காலத்துப் பகற்குறிவந் தொழுகாநின்ற தலைமகற்குக் குறிப்பினாற் றமது இற்செறி வுரைத்தல்.
அன்னை வாழி நெருநன் மாதர் மென்முலை யரும்பிய ஆகமும் என்னும் பன்முறை நோக்கினள் இனிதே பொருளியல் .
சிறைப்புறக்கிளவி என்பது இவ்வகைக் குறிப் பினால் இற்செறிவுரைத்த தோழி முன்னிலைப் புறமொழியாக வேங்கைக் குரைப்பாளாய்த் தலைமகன் கேட்பச் சொல்லுதல்.
பாங்கின ராகித் தீங்குதலைத் தருநரின் ஈங்குப் பிரிவு சூழ்ந்தன் றியாங்கன மொழிகோ வேங்கையது வினையே பொருளியல் .
வெளிப்பட உரைத்தல் என்பது யாம் இப்புனங் காவேம் நீர் பலகால் வாரன்மின் எனத் தோழி தலைமகன் முன்னின்று சொல்லுதல்.
கணியென உரைத்தல் என்பது வேங்கைபூத்துப் பருவமாகத்தினை கொய்யக் கண்ட தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
நனைகெடச் செய்திலம் என்பது வேங்கை அரும்பிய காலத்து அரும்பாகக் கொய்திலம் எனத் தோழி சொல்லுதல்.
ஏறுவிடுத்தல் என்பது எமரும் எம்மையரும் வதுவை நோக்கித் துணிந்து ஏறுவிட்டாரென்று சொல்லுதல்.
விடையிரு கோடு திருத்திவிட் டனராற் பெடைமயி லன்ன பேதை யிடை நயந்த வாயர் ஏற்றெழுந் தனரே ? .
அம்மென் சாயல் ஆயிழை திறத்துப் பொய்ம்மை நின்வாய் உளதெனின் மெய்ம்மை யாரோ விளம்புநர் பிறரே பொருளியல் .
புனங்கண் டழிதல் என்பது தலைமகனும் தோழியும் புனங்காவலேறிப் போகா நிற்பத் தலைமகன் புனங்கண்டு வருந்துதல்.
இரவுக்குறி .
நறைகமழ் சாந்தமெஞ் சாந்தே பூவும் பொறைமலி காந்தளம் பூவே யாடிடஞ் சிறைவண் டார்க்குஞ் செயலையம் பொழிலே பொருளியல் .
தாய்துயில் அறிதல் என்பது தலைமகள் குறியிடத்து வந்தமையுணர்ந்த தோழி தாய்துயில் அறிதல்.
கள்ளவிழ் கோதைநின் கண்போற் குவளையு முள்ளெயிற் றரும்பு முல்லையுங் கொள்குவம் போதுநங் குளிர்பொழி லிடத்தே பொருளியல் .
நீங்குதல் உரைத்தல் என்பது குறியிடத் துய்த்த தலைமகளைத் தலைமகன் எதிர்ப்படு மென்னும் நிலைமைக்கண் தான் நீங்குதல்.
நின்னிணை விழியி னிறம்புரை நீல மென்னிரு கரங்கொடு கொய்தியான் கொணர்வன் அன்னிலை மடவாய் நீவர லரிதே பழம்பாட்டு.
அன்னத்தொலி யுரைத்தல் என்பது இவ்வகைத்தாம் அல்ல குறிப்பிட்ட படியைத் திங்கண் மேலிட்டுணர்த்திய தோழி அன்னத்தொலியுரைத்தல்.
வணர்சுரி யைம்பால் வாணுத லரிவை அணைதிற மறியலன் யாவதும் புணர்துயில் மறந்தன புள்ளினம் பெரிதே பொருளியல் .
கடலொலி உரைத்தல் என்பது இன்று விடிவளவுங் கடலொலி யடங்கிய தில்லையெனச் சொல்லுதல்.
புன்னை நனைப்பினும் பூஞ்சினை தோயினும் பின்னிருங் கூந்தலெந் தோழி நடையொக்கு மன்ன நனையாதி வாழி கடலோதம் பழம்பாட்டு.
இரவுக்குறி கழிதல் என்பது அல்ல குறிப்பட்டு மீண்ட தலைமகன் வருந்துதல்.
வரிவளைப் பணைத்தோள் மடந்தையை யுள்ளி அரியது நசைஇய நெஞ்சம் பெரிது மெவ்வம் பெறற்பா லோயே பொருளியல் .
குறியெனப் படுவ திரவினும் பகலினும் அறியக் கிடந்த விடமென மொழிப இறையனார் அகப்பொருள் .
என்னு மொழிமாற்றுச் சூத்திரத்துள் இவையெல்லாங் கண்டு கொள்க.
இரவுக்குறி முற்றும்.
வரைதல் வேட்கை .
கழிபடர்கிளவி என்பது இவ்வகை வந்து ஒழுகாநின்ற தலைமகனைக் காணும் பொழுதிற் காணாப் பொழுது பெரிதாகலின் ஆற்றாளாய தலைமகள் சொல்லுதல்.
ஆறு பார்த்துற்ற அச்சக் கிளவி என்பது தலைமகன் வரும் வழியினுள்ள அச்சத்தைச் சொல்லி வரவு விலக்குதல்.
பகல்வரல் என்பது இவ்வகை இரவுக்குறி வந்தொழுகுந் தலைமகனை இரவினது ஏதங்காட்டிப் பகல்வாவென்று சொல்லுதல்.
நிரைதா ரண்ண னெடுங்கழை யுகுத்த விரிகதிர் நித்திலம் பரத்தலின் இரவும் பகல்போன் றிலங்குமா லிவணே பொருளியல் .
இரவு வரலென்பது இவ்வகை இரவுக்குறி விலக்கிப் பகல்வரவுரைத்த தோழி பகல்வருவானை இரவு வரலுரைத்தல்.
முருகற் செவ்வியொடு பகல்வரி னவ்வழி யிரவியற் கவ்வை யஞ்சுதும் இரவரின் அதனினும் பெரிதஞ் சுதுமே பொருளியல் .
கடலொடு கவலல் என்பது முன்னர்த் திங்கள் மேலும் அன்னத்தின் மேலும் வைத்துச் சொல்லினளாய்ப் பின்பு கடன்மேல் வைத்து சொல்லுதல்.
ஆற்றாமை கூறல் என்பது தலைமகள் தனது ஆற்றாமை தலைமகற்குச் சொல்லி வரைவு கடாதல்.
வரைவது கிளத்தல் என்பது இரவுக்குறி வந்தொழுகுந் தலைமகற்குத் தலைமகளுந் தோழியு மாற்றாத் தன்மையராய் வரைவு பயக்கச் சொல்லுதல்.
குறிப்புரை யென்பது இரவுக்குறிக்கட்டலைமகன் சிநைப்புறத் தானாவதுணர்ந்து அன்னை என்னைக் குறித்து நோக்கினாள் எனப் படைத்துத், தோழி தலைமகட்குச் சொல்லுதல்.
இல்லதுரைத்தல் என்பது இவ்வகை வந்தொழுகுந் தலைமகற்குத் தோழி இல்லது மொழிந்து வரைவு கடாதல்.
கழைகெழு சிலம்பி னருவி யாடு மழைமதக் களிறொடு பிடிகண் டுழைகெழு நோக்கி யுள்ளினள் பெரிதே பொருளியல் .
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கண்டுகொள்க.
வரைதல் வேட்கை முடிந்தது உ.
உடன்போக்கு வலித்தல் .
அலர் அறிவுறுத்தல் என்பது தலைமகளது ஆற்றாமை அலராயிற்றெனத் தோழி உரைத்தல்.
நிலவோ ரன்ன வெண்மணற் பாக்கத்து மலரேர் கூந்தல் மடந்தைக் கலராகின்ற தையநின் னருளே பொருளியல் .
அயன்மணம் உரைத்தல் என்பது தலைமகற்குத் தோழி படைத்து மொழிந்து பிறருங் காப்பணியக் கருதுவர் என்னும்.
அணிகொணர்ந் தனரே அயலோர் அண்ணல் துணிவுறு செய்தி யாதுகொல் மணிபுரை கூந்தல் மடந்தைதன் வயினே பொருளியல் .
மணமுரசு அறைதல் என்பது இவ்வகை படைத்து மொழிந்த தோழி நாளை மணமுரசறையுமெனச் சொல்லுதல்.
பரிசங்கிளத்தல் என்பது இவ்வகை மொழிந்த பாங்கிக்குத் தலைமகன் என் செயற்பால தென்னும் அதற்குத் தோழி சொல்லுதல்.
யானெவ னறிகோ அண்ணல் வானொடு நானில முழுதும் பெறினும் பேணா ரம்ம இவள்பூண் முலைக்கே பொருளியல் .
தீயினும் வெம்மைய என்குவை யாயின் யாவதும் இனிய கானம் சேயுயர் சிலம்ப நின்னொடு செலினே பொருளியல் .
செலவுடன் படுத்தல் என்பது இவ்வகையுடன்போக்கு நயப்பித்த தோழி தலைமகளுழைச் சென்றுணர்த்தத் தலைமகன் சொல்லுதல்.
எழினுத னும்முட னேகுதல் விரும்பு மழிவுறு மாயத் தவர்களை நினைந்து விழைவுறு மெண்ணந் தான்மிகத் தருமே பழம்பாட்டு.
இவையெல்லாம், அம்பலும் அலருங் களவு என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கண்டு கொள்க.
உடன்போக்கு வலித்தல் முடிந்தது தோழியாலாய கூட்ட முடிந்தது களவொழுக்கம் முடிந்தது .
கற்பொழுக்கம் கற்பொழுக்கவகை .
வெளிப்படை நிலை .
வெளிப்படை முதலா விதும்பல் ஈறாக் களிப்பென உரைப்பது கற்பெனப் படுமே.
என்பது என்னுதலிற்றோ எனின் அறத்தொடு நிலை முதலாகப் புணர்ச்சி விதும்பல் ஈறாகக் கற்பெனப்படும் என்றவாறு.
முக்கட் கூட்ட முதலா நான்குந் தொக்கிய வொழுக்கங் கற்பெனத் தோன்றும் பொருளியல் .
இச்சூத்திர மிரண்டும் என்னுதலிற்றோ வெனின், கற்பொழுக்கம் ஒன்பது வகைப்படும் என்பதை அறிவித்தலைக் கருதிற்று.
இங்குச் சொல்லப்பட்ட கற்பொழுக்கம் ஒன்பது வகையினுள்ளும் வெளிப்படைநிலை பத்தொன்பது வகைப் பட்ட கிளவியாம்.
அவை வருமாறு .
இச்சூத்திரம் நான்கும் என்னுதலிற்றோவெனின் முன் சொன்ன வெளிப்படை நிலை பத்தொன்பது வகைப்பட்ட கிளவியாம் என்றார்.
அவை யறிவித்தலைக் கருதிற்று.
வரைவு மறுத்தலும், பரிசமொடு வருதலும், வரைவு மலிவுரைத்தலும், வரைவுடன் படுத்தலும், முரசினுக்கிரங்கலும், முரசு வினாதலும் எனப்படும் என்றவாறு.
வெளிப்படை எனினும், அறத்தொடு நிலை எனினும் அமையும்.
அவற்றுள், பூத்தரு புணர்ச்சி என்பது என்மகட்க இவ் வேறுபாடு எற்றினான் ஆயிற்று என்ற செவிலிக்கு அறத்தொடு சொல்லுதல்.
கயஞ்சால் மறுசுழி யழுந்தின மாக முயங்கினள் எழுந்த அண்ணலை வயங்கிணர்க் கோதை மறவலள் பெரிதே பொருளியல் .
கட்டுவிக் கேட்டல் என்பது தலைமகள் மெலிவுகண்ட செவிலி இவளுற்ற நோயைத் தெரிய வறிந்து சொல்லுமின் எனக் கட்டுவித்தியிடம் கேட்டல்.
வெறியெடுத்தல் என்பது கட்டுவிக் கேட்ட செவிலித் தாய் வெறியெடுப்பித்தல்.
வெறியினுக்கு அழிதல் என்பது செவிலித்தாய் வெறியெடுப்பக் கண்டு ஆற்றாமல் தன்னுள் தலைமகள் சொல்லுதல்.
அறிவுக் கிளத்தல் என்பது நாண்துறந்தும் வெறிவிலக்கு விப்பன் எனத் தலைமகள் தோழியைக் கொண்டு வெறிவிலக்கு விக்க நினைத்தல்.
தலைமகள் அறத்தொடு நிற்றல் என்பது யாய்க்கு அறிவிக்க வேண்டுந் தோழிக்குத் தலைமகள் அறத்தொடு நிற்றல்.
தோழி வாழி மேனா ளொருவ னாழ்கய மருங்கி னழுந்தத் தாழ்பெருந் தடக்கையின் வாங்கினன் தகைத்தே பொருளியல் .
வெறிவிலக்கு என்பது இவ்வகை சொல்லக் கேட்ட தோழி வெறி விலக்குதல்.
தண்ணென் சாயலிவ ளுண்ணோய் தணிய எண்ணினை கொடுத்தி யாயின் அண்ணல் ஆகமு முண்ணுமோ பலியே பொருளியல் .
முருகற் குரைத்தல் என்பது இவ்வகைப்பட்ட வெறியை விலக்கி வைத்து முருகற்கு உரைப்பாளாய் அயலார் கேட்பச் சொல்லுதல்.
பேதை வாழிய முருகே யாவது மேதில னென்பதை யுணர்ந்து வாராநோய் தணிய வருத லானே பொருளியல் ? .
செவிலி அறத்தொடு நிற்றல் என்பது தோழி அறத்தொடு நிற்றல் கேட்ட செவிலி நற்றாய்க்குக் கூறுதல்.
முளையெயிறு நிரம்பா இளமைப் பருவத் தொளிதிகழ் ஒருவன் நீட்டிய தழையவிழ் கண்ணி தாங்கின ளுவந்தே பொருளியல் .
நற்றாய் தன் ஐயன்மார்க்கு அறத்தொடு நிற்றல் என்பது செவிலி அறத்தொடு நிற்ப, நற்றாய் தந்தை முதலாயினார்க்குக் கூறுதல்.
வரைவு மறுத்தல் என்பது தலைவியின் சுற்றத்தார் தலைவற்கு வரைவு மறுத்து உரைத்தல்.
பரிசமொடு வருதல் என்பது தலைமகள் தமர் வேண்டியபடி நிதியுடன் தலைமகன் தமர் வருதல்.
வரைவு மலிவுரைத்தல் என்பது தோழி தமர் வரைவு எதிர்ந்தமை தலைமகட்கு உரைத்தல்.
வரைவுடன் படுத்தல் என்பது தலைமகனது மேம்பாடுந் தலைமகளது சிறப்புடைமையுந் தோழி யுணர்த்தல்.
முரசு வினாதல் என்பது இவ்வகை சொல்லக்கேட்ட தோழி தந்தை முதலாயினார் கேட்கச் சொல்லுதல்.
என்னுமிலக்கணத்துட் கண்டுகொள்க.
வெளிப்படைநிலை முடிந்தது .
வரைபொருட் கேகல் கிளவித்தொகை ரு.
இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், வரைபொருட் ககறல் மூன்று வகைப்பட்ட கிளவியாம் என்ப தறிவித்தலைக் கருதிற்று.
இயற்பழித்தல், இயற்படமொழிதல், தணப்பிடரொழித்தல் என.
இயற்பட மொழிதல் என்பது இவ்வகை சொல்லி யியற்பழித்த தோழிக்குத் தலைமகள் இயற்பட மொழிதல்.
தணப்பிடர் ஒழித்தல் என்பது ஒருவழித் தணத்தற்கு ஆற்றாளாகிய தலைமகளைத் தோழி ஆற்றுவித்தல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கண்டுகொள்க.
வரைபொருட் கேகல் முடிந்தது .
உடனிலைச் செலவு கிளவித்தொகை ருக.
இச்சூத்திரங்கள் என்னுதலிற்றோவெனின் உடனிலைச் செலவு இத்துணைக் கிளவியாம் என்ப தறிவித்தலைக் கருதிற்று.
அவற்றுட் கையடை என்பது உடன்போக விரைந்த பின்றைத் தலைமகளைக் காட்டிக் கொடுத்துத் தோழி தலை மகனுக்கு ஒம்படை சொல்லுதல்.
சுரத்துய்த்தல் என்பது தலைமகளை வழியில் மெல்லெனத் தலைவன் கொண்டு செல்லுதல்.
மெல்ல மெல்லநின் நல்லடி யாற்றி வருந்தா தேகுமதி மடவோய் யிருந்தண் பொழிலயாஞ் செல்லு மாறே பொருளியல் .
விருந்து விலக்க என்பது புணர்ந்துடன் போக்கின்கண் இடைச் சுரத்துக் கண்டார் தலைமகனை விலக்குதல்.
பதியளவுரைத்தல் என்பது இவ்வகைச் சொல்லி விருந்து விலக்கிய இடைச்சுரத்தார் தலைமகள் ஊரளவு சொல்லுதல்.
தோழியை வினாதல் என்பது தலைமகளை ஆடிடத்துக் காணாத செவிலித்தாய் வருந்திச் சொல்லுதல்.
வலியை மன்ற நீயே பொலிவளை காதற் றோழி கையகன் றொழியவும் பேதுற லிலையால் உயிரொடும் புணர்ந்தே பொருளியல் .
செவிலி இரங்கல் என்பது தலைவியின் உடன்போக்கைத் தோழியின் வழியாக அறிந்து கொண்ட செவிலி தலைவியின் கற்பு நிலைக்கு வருந்தியுரைத்தல்.
மென்மை கூறல் என்பது தலைவியின் மெல்லியற் றன்மையைக் கூறிச் சுரஞ் சென்றமைக்குச் செவிலி வருந்துதல்.
நற்றாய்க் குரைத்தல் என்பது மென்மை நினைந்திரங்கிய செவிலி தலைவி உடன்போனமை ஆற்றாது நற்றாய்க்கு உரைத்தல்.
நற்றாய் இரங்கல் என்பது செவிலி வழியாகத் தலைவி உடன் போக்கறிந்த நற்றாய் வருந்தி யுரைத்தல்.
சூன்முதிர் கொண்மூ மின்னுபு பொழியக் கானங் கடுமை நீங்குக மானுண் கண்ணி போகிய சுரனே பொருளியல் .
கருமகட் குரைத்தல் என்பது செஞ்சுடர்ப் பரவிய நற்றாய் இளம்பருவம் நீங்காத் தலைவியை நினைந்து வருந்தியுரைத்தல்.
பின்செல வலித்தல் என்பது தலைமகளின் இளமை நினைந்து வருந்திய தாய்க்கு நீ கவன்று மெலிய வேண்டா.
யான் அவள் புக்க விடம் புக்குத் தேடுவேன் எனச் செவிலி பின் செல்லுதல்.
சுரத்து இரங்கல் என்பது தலைமகள் சென்ற சுரத்திற் கண்ட பொருள்களுடன் வருந்திக் கூறுதல்.
காய்ந்திலை மறவை மன்னோ வேந்திழை அழல்கெழு வெஞ்சுரஞ் செலவும் எழில்கெழு பாவை ஏந்திய குரவே பொருளியல் .
புறவொடுரைத்தல் என்பது தலைவியைத் தேடிச் செல்லும் செவிலி ஆங்குக் கண்ட புறாவினிடம் ஆற்றாமை உரைத்தல்.
சுரத்திறம் வினாதல் என்பது சுரத்தின்கண் வருவாரிடம் வினாவுதல்.
சேர்விட முரைத்தல் என்பது கண்டோரிடை வினாவிய செவிலிக்குத் தலைவன் தலைவியர் போய்ச் சேர்ந்த இடத்தை அவர் உரைத்தல்.
செவிலியை ஆற்றல் என்பது வழியிடைக் கண்டோர் ஆற்றாது செல்லும் செவிலியை ஆற்றுதல்.
மடவரல் மாதர்க்கு வருந்தா தீமோ கடல்வயிறு பயந்த நித்திலம் உடையோர்க் காதல் உலகியல் வழக்கே பொருளியல் .
துடரகந் தணித்தல் என்பது ஆற்றவும் ஆற்றாது நின்ற செவிலியைத் தலைவன் தலைவியர் சேரிடம் உரைத்து மீட்டுக் கொண்டு போதல்.
வளங்கெழு கானம் வருகுவ ரின்றென விளம்புமின் விரைந்தனிர் செலினே உளங்கெழு காதல் உயிரன் னோர்க்கே பொருளியல் .
கிளையது மகிழ்ச்சி என்பது தலைமகள் பெயர்ந்து வருதலை முன்னர் அறிந்த கிளைகள் அடைந்த மகிழ்ச்சியைச் சொல்லுதல்.
முதுவாய் வேல மொழிந்திசின் எமக்கே மதுவார் கூந்தல் மடந்தையைக் கதிர்வே லண்ணல் கருதிய திறனே பொருளியல்.
ஈன்றாட் புகழ்தல் என்பது ஈன்றதாயின் பேரன்புத்திறங் கூறிச் செவிலி புகழ்தல்.
மணங் கண்டுரைத்தல் என்பது தலைவன் தன்மனைக் கண் வரைந்து கொண்டான் என்பதறிந்து நற்றாய் கூறுதல்.
கற்புநிலை விளம்பல் என்பது தலைமகள் கடிமனை சென்று மீண்ட செவிலி அவர்கள் கற்பு நிலையை நற்றாய்க்குக் கூறுதல்.
மகள்நிலை கூறல் என்பது இருவர் கற்பு நிலையையுங் கூறிய செவிலி தலைமகள் வாழ்வுநிலையை உரைத்தல்.
அகத்திணை , , , .
அரையர் கோவை .
இறையனார் அகப்பொருள் , , , , , , , , , , ,.
இன்னிசை மாலை , .
ஐங்குறுநூறு , , , , , , , , , , , , .
ஐந்திணை .
ஐந்திணை எழுபது .
கண்டனலங்காரம் , , , , , , , , , , , .
கலித்தொகை .
காரிகைச் செய்யுள் .
கிளவிமாலை , , , .
கிளவி விளக்கம் , .
கோயில் அந்தாதி , , , .
சிலப்பதிகாரம் , , , , , .
சிற்றெட்டகம் , , , , , , .
திணைமாலை நூற்றைம்பது , , , .
திணைமொழி .
திருக்குறள் , , .
திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை .
தில்லை அந்தாதி .
திவாகரம் .
தொல்காப்பியம் , , , , , , , , , , , , .
நந்திக் கலம்பகம் .
நறையூர் அந்தாதி .
நெடுந்தொகை , , , , , .
பல்சந்தமாலை , , , , , , , .
மழவை எழுபது .
வங்கர் கோவை , , .
வெண்பாமாலை புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , , , , , .
மேற்கோள் நூற்குறிப்பு .
அகத்திணை அகப்பொருள் பற்றிக் கூறும் நூல்களுள் இஃதொன்று.
இதன் மூன்று பாடல்கள் களவியற் காரிகையில் மேற்கோளாக ஆளப்பெற்றுள.
அவற்றுள் நெடுவேல் துடக்கிய என்னும் பாடல் நம்பியகப் பொருளிலும் மேற்கோளாக ஆளப் பெற்றுள்ளது.
தொல்காப்பியத்தில் அகப்பொருள் பற்றிய பொது இலக்கணங்களைக் கூறும் அகத்திணை இயலுள்ளது.
அவ்வகப் பொருளை விரித்தும் சுருக்கியும் செய்யப்பெற்ற நூல் அகத் திணைபோலும்.
ஒவ்வொரு பொருள் பற்றியும் தனித்தனி நூல் யாத்தல் வேண்டும் என்னும் காட்டத்தால் பல நூல்கள் தோன்றின.
அவற்றுள் அகத்திணையும் ஒன்றாகலாம்.
களவியற் காரிகையால் அகத்திணையில் இருந்து அறிந்து கொண்ட பாடல்கள் மூன்றும் வெண்பாக்களாக இருத்தலால் வெண்பாவால் அமைந்த நூலாகலாம்.
அவ்வகையில் எழுந்த நூல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யாதல் அறிக.
இனி, அகத்திணை என்னும் இலக்கண நூலுக்கு மேற்கோளாக ஆளப்பெற்ற இலக்கிய வெண்பாக்களாகவும் இவை இருத்தல் கூடும்.
அரையர் கோவை களவியற் காரிகையால் அறியப்பெறும் கோவை நூல்களுள் அரையர் கோவை என்பதுவும் ஒன்று.
இக் கோவையில் இருந்து வரவுணர்ந்துரைத்தல் என்னும் கிளவிக்கு மேற்கோளாகக் கட்டளைக் கலித்துறைப் பாடல் ஒன்றைக் காட்டியுள்ளார்.
இப் பாடலில் தயாபரன் என்றோர் அரசன் குறிக்கப் பெறுகின்றான்.
அவனுக்குரியதாகத் தஞ்சை குறிக்கப் பெறுகின்றது.
தஞ்சை வாணன் கோவையின் பாட்டுடைத் தலைவனாகிய வாணனின் பாண்டி நாட்டுத் தஞ்சாக்கூர் இப் பாடலால் குறிக்கப்பெறுகின்றதா?
சோணாட்டுத் தஞ்சை குறிக்கப் பெறுகின்றதா?
என்பது அறியக்கூடவில்லை.
அரையர் என்பது அரசர் என்பதாம்.
முத்தரையர் என்பார் வள்ளல்களாய்த் திகழ்ந்தனர் என்பதை நாலடியார் நவில் கின்றது.
அரையர் என ஒரு குடியினர் இருந்தனர்போலும்.
அவருள் வந்து ஆட்சிபுரிந்து ஒருவனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்டெழுந்த நூல் அரையர் கோவை யாதல் வேண்டும்.
இன்னிசை மாலை அகப்பொருள் பற்றி வெண்பா யாப்பில் அமைந்த ஒரு நூல் இவ்வின்னிசை மாலையாகும்.
குறிஞ்சி நாட்டு வேந்தன் ஒருவனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்டு எழுந்த நூல் இது.
இந் நூலில் இருந்து கழறல், இடம் வினாதல் என்னும் இரண்டு துறைகட்கும் இரண்டு வெண்பாக்கள் காட்டப் பெற்றுள.
, அவற்றுள் இரண்டாம் பாடல் சிதை வடைந்துள்ளது.
இஃது இசைத்தமிழ் பற்றிய நூலோ என்ற ஐயம் உண்டாகும்.
ஆனால் இஃது இசைத்தமிழ் நூல் அன்று.
அகப்பொருள் கூறும் நூல்.
இன்னிசை என்பதற்கு ஈண்டு இனிய புகழ் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
கொடை, வீரம் முதலியவற்றில் இசைபெற்ற ஒருவன்மீது அகப்பொருள் துறைகள் அமையப் பாடப்பெற்ற நூல் இது என்பது தெரிகிறது.
செட்டியார்களின் புகழைக் கூறும் நூல் ஒன்று இருந்தது.
அதனை இயற்றியவர் செயங்கொண்டார் என்னும் புலவர்.
செட்டிமார்களின் புகழைக் கூறும் அந் நூலுக்கு இசையாயிரம் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.
அதுபோன்ற இன்னிசை மாலை என்னும் நூலும் ஒருவருடைய புகழைக் கூறுவதாக இருத்தல் வேண்டும் என்று அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் இனி, இன்னிசை என்பது வெண்பா யாப்பினுள் ஒன்று என்பது எவரும் அறிந்ததே.
இன்னிசை வெண்பா யாப்பான் அமைந்த நூல் இன்னிசை மாலையெனப் பெயர் பெற்றது என்றுமாம்.
பெரும் புலவர் அரசஞ் சண்முகனார் இன்னிசை வெண்பாவால் யாத்த ஒரு நூல் இன்னிசை இருநூறு ஆகும்.
., அது நேரிசை வெண்பாவான் அமைந்தது.
இவ்வாறே இன்னிசை வெண்பாவால் யாக்கப்பெற்ற நூலாக இருக்கக்கூடும் என்னும் எண்ணத்தைக் கிடைத்துள்ள இரண்டு வெண்பாக்களும் குறிப்பால் அறியச் செய்கின்றன.
ஐந்திணை குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் பாலையாகிய ஐந்திணை ஒழுக்கத்தைப் பற்றிக் கூறும் ஒரு நூல் ஐந்திணை ஆகும்.
ஐந்திணை ஐம்பது, ஐந்திணை எழுபது, திணைமொழி ஐம்பது, திணை மாலை நூற்றைம்பது என்பன போன்றதொரு நூலாகலாம்.
கிடைத்துள்ள வெண்பா ஆறுபார்த்துற்ற அச்சக் கிளவிக்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
கண்டன் அலங்காரம் கண்டனலங்காரம் என்னும் நூலில் இருந்து களவியற் காரிகையால் பாடல்கள் அறியக் கிடக்கின்றன.
அவை வெண்பா, கட்டளைக் கலித்துறை ஆகிய பாவகையால் அமைந்தவை.
அலங்காரம் என்னும் பெயர்கொண்டு, அணி இலக்கணம் கூறிய நூலோவென ஐயுறுதற்கு இல்லை.
இதுவும் அகப் பொருள் பற்றிய தொரு நூலே.
இதன் பாட்டுடைத் தலைவன் கண்டன் என்பது நூற் பெயராலும், பாடல்களாலும் நன்கனம் அறியக் கிடக்கின்றது.
அது கண்டன் அலங்காரத்தைச் சேர்ந்த தாகலாம்.
இக் கண்டன் மூவேந்தருள் ஒருவன் என்பதும், அவருள் முதல்வன் என்பதும் இப்பாடலால் அறியப் பெறும் செய்தியாம்.
மலைகொன்று பொன்னிக்கு வழிகண்ட கண்டன் வர ராச ராசன் எனப் புகழ்கின்றது தக்கயாகப் பரணி.
அதன் உரை, கண்டன் என்பது சிறப்புப் பெயர்.
இதனை இயற்பெயர் என்று மயங்காது ஒழிக.
இராசராசன் என்பது இயற்பெயர் என்று குறிக்கின்றது .
கண்டனைப் பற்றி ஒட்டக்கூத்தர் பாடியனவாகச் சில மேற் கொள் பாடல்களை இதன் குறிப்புரையில் டாக்டர் ஐயரவர்கள் குறித்துள்ளார்கள்.
யாப்பருங்கல விருந்தியுள்ளும் வீரசோழியத்துள்ளும் கண்டனைப் பற்றிய மேற்கோட் பாடல்கள் உள.
இவற்றைத் தொகுத்துக் காணுங்கால் இக் கண்டன் இராசராசன் என்ற முடிவுக்கே வருதல் கூடும்.
வீர ராசேந்திரனைப் பற்றிக் கண்டன் என்று கூறும் வழக்கு அத்துணை வலுவாக இல்லை.
மேலும் உலாவில் இராசராசன் சனநாதன் என்று கூறப்பெறுவது போலவே கண்டனலங் காரத்திலும் கூறப்பெற்றுள்ளமை மேலும் வலுவூட்டுகின்றது.
களவியற் காரிகையில் போகக் கடவன புள்ளென் றிருந்திலம் எனவரும் கட்டளைக் கலித்துறைப் பாடல் கண்டனலங்காரப் பாடல் ஆகலாம்.
ஆனால், காரிகை பழம்பாட்டு என்று குறிக்கின்றது.
இவ்விராச ராசன் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் மைந்தனா கிய இரண்டாம் இராசராசன் ஆவான்.
இவன் அரியணை ஏறியது கி.
ஆதலால் இந் நூற் காலம் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டாம்.
கிளவித் தெளிவு கிளவி என்பது சொல் என்னும் பொருள் தருவதொரு சொல்.
எனினும், அஃது அகப்பொருள் துறை என்பதையும் குறிக்கும்.
அகப்பொருள் தலைவர் பாட்டுடைத் தலைவர் என்றும், கிளவித் தலைவர் என்றும் இருவகைப் படுவர்.
அவருள் கிளவித் தலைவராவார் துறைத் தலைவர்.
ஆகலின், கிளவி என்பது அகத்துறையைக் குறிக்கும் என்பது தெளிவாம்.
இவ்வகையில் அகத்துறையைத் தெள்ளிதின் விளக்கும் ஓர் இலக்கிய நூல் கிளவித் தெளிவு என்க.
இந் நூலில் இருந்து நாற்பத்தைந்து பாடல்களைக் களவியற் காரிகை மேற்கோளாகக் காட்டுகின்றது.
அனைத்தும் நேரிசை வெண்பாக்களே.
இது பெரிதும் வெண்பாவினாலும் ஆசிரியப்பாவினாலும் அமைந்த நூல் என்று மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் என்னும் நூல் கூறுகின்றது.
ஆனால், கிளவித் தெளிவினைச் சேர்ந்ததாகக் களவியற் காரிகை காட்டும் பாடல்களுள் ஒன்றும் அகவற் பாவாக இல்லை.
தமிழ்நெறி விளக்கப் பொருளியற் பாக்களையும் கிளவித் தெளிவெனக் காட்டியுள்ளமையால் ஆசிரியப்பா வினையும் சுட்ட வேண்டிய தாயிற்று என்க.
கிளவித் தெளிவு தெளிந்த நடையும், இனிய பொருளமைதியும் ஒருங்கே அமைந்த நூல் என்பதை மேற்போக்காக நோக்குவாரும் உணரக் கூடும்.
அதன்கண் தில்லை நகர் ஒரு பாடலில் குறிக்கப் பெறுகின்றது.
திங்களூர் இரண்டு பாடல்களில் குறிக்கப் பெறுகின்றது.
திங்களூர் வடகொங்கு நாட்டைச் சேர்ந்தது என்பதையும் வெளிப்படுத்துகின்றது .
கிளவித் தலைவனே தலைவனாக அமைந்த நூல் இஃது என்பது வெளிப்படுகின்றது.
கிளவி மாலை கிளவித் தெளிவு போன்றதொரு நூலே கிளவி மாலையுமாம்.
இதுவும் கிளவித் தலைவனே தலைவனாக அமைந்த நூலாகலாம்.
களவியற் காரிகை இந்நூற்பாக்களாக நான்கினைக் காட்டுகின்றது.
நான்கும் நேரிசை வெண்பாக்களே.
நான்கு இடங்களிலும் கிளவித் தெளிவுப் பாடலுடன் இணைந்தே வந்துள.
கிளவி மாலைக்கு முன்மை தந்தே உரையாசிரியர் அமைத்துள்ளார்.
கிளவி விளக்கம் இதுவும் கிளவித் தெளிவு, கிளவிமாலை போன்றதொரு நூலாகும்.
களவியற் காரிகையால் இந்நூலின் மூன்று பாடல்கள் அறியப் பெறுகின்றன.
அவையனைத்தும் நேரிசை வெண்பாக் களேயாம்.
இந் நூலின் பாட்டுடைத் தலைவன் வன்னாடன் என்பான் அவன் ஊர் நெய்தல் வாய் என்பது.
அவன் நாட்டின் பெயர் வன்னாடு.
இக் குறிப்புகள் மூன்ற பாடல்களிலுமே இடம் பெற்றுள்ளன.
வன்னாடன் பெருங் கொடையாளன் என்பது, கார்க் கொடையால், வன்கைக் கலிகடந்த வன்னாடன் என்பதனால் புலப்படுகின்றது.
கோயில் அந்தாதி சைவ உலகில் கோயில் என்பது சிதம்பரத்தையும், வைணவ உலகில் கோயில் என்பது திருவரங்கத்தையும் குறிக்கும்.
இது கட்டளைக் கலித் துறையான் அமைந்ததாகலாம் என்பது கிடைத்துள்ள நான்கு செய்யுள்களாலும் புலப்படுகின்றது.
களவியற் காரிகை உரையாசிரியர் திருக்கோவையார் பாடல்களை அடுத்துக் கோயிலந்தாதிப் பாடல்களை நான்கு இடங்களிலும் அடைவு செய்துள்ளார்.
தலைவியின் கண்ணை, வாலியின் மார்பையும் மரா மரத்தையும் துளைத்த இராமன் அம்புக்கு ஒப்பாக ஒரு பாடல் கூறுகின்றது.
இராமன் இலங்கையை அழித்த செய்தியை ஒரு பாடல் கூறுகின்றது.
சிற்றெட்டகம் இப் பெயருடையதொரு நூல் களவியற் காரிகையிற் குறிக்கப் பெறுகின்றது.
இதன் பாடல்கள் எட்டனைக் காட்டிச் சிற்றெட்டகம் என்றே அது குறிக்கின்றது.
ஆங்கெல்லாம் சிற்றட்டகம் என்றே குறிக்கப் பெறுகின்றது.
சிற்றடக்கம் என்றும் பாடவேறுபாடு உண்டு.
நூற் பெயரையும் பிறவற்றையும் மேலும் ஆராய்ந்து முடிவு செய்யவேண்டிய தாகவே உள.
களவியற் காரிகை முதற் பதிப்பாசிரியர் திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் உரைக்கும் இந் நூற் செய்திகள், மேலும் ஆராய்வார்க்குத் துணையாம் எனக் கருதிப் பொறிக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வரிய உரையுள் மேற்கோளாக வந்துள்ள நூல்களுள் ஒன்று இதுகாறும் மயக்கத்திற்கு ஏதுவாய்க் கிடந்த நூற் பெயரொன்றினைத் தெளிய உணர்த்துகின்றது.
சிற்றெட்டகம் என்ற நூலின் பெயரைச் சிற்றடக்கம் எனவும் பலவாறாகக் கொண்டு தமிழறிஞர் எழுதி வருகின்றனர்.
இதனடிக்குறிப்பில் சிற்றடக்கம் என்று பிரதிபேதமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
களவியற் காரிகை சிற்றெட்டகம் எனவே நூற்பெயரை யாண்டும் வழங்குகின்றது.
இதுவே நூற் பெயராதல் வேண்டுமென்பது பெயரை நோக்கிய அளவானே உணர்தல் கூடும்.
ஐந்திணைகளுள் ஒவ்வொரு திணைக்கும் எட்டுச் செய்யுள்களாக நாற்பது செய்யுள்கள் கொண்ட சிறியதொரு நூலென்று இதனைக் கோடல் தகும்.
இந்நூலின் செய்யுள்கள் பல தொல்காப்பிய உரைகளிற் பலவிடத்தும் மேற்கோளாகக் காட்டப்பெற்றுள்ளன.
சிற்றெட்டகச் செய்யுள்கள் அகவல் என்றே கிடைத்துள்ள வற்றால் அறுதியிடலாம்.
நிலைமண்டிலம், நேரிசை ஆகிய இருவகை அகவற் பாக்களும் இடம்பெற்றுள.
தலைமகள் புருவத்தைப் பூட்டு வில்லுக்கு ஒப்பிடுகின்றது ஒரு பாட்டு .
தலைவியின் கண்ணை மலையன் ஒள்வேலுக்கு ஒப்பாக உரைக்கின்றது மற்றொரு பாட்டு .
பிற நூல்களில் காட்டப் பெற்றுள்ள சிற்றெட்டகப் பாடல்களுள் ஒன்றில்.
இலவம் ஏறிய மஞ்ஞை எரிபுகு மகளிர் ஏய்க்கும் தொல்.
என்றும், மற்றொன்றில், ஈயல், கோல்பிடி குருடர் ஏய்க்கும் தொல்.
என்றும் கூறப்பெற்றுள்ளது.
இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க் கில்லையால் புகழ் என ஒரு பாட்டுக் கூறுகின்றது.
இளம் நம்பி.
தில்லை அந்தாதி தில்லையம் பெருமானைப் பொருளாகப் கொண்டு எழுந்த அந்தாதி நூல் இது.
களவியற் காரிகை உரையாசிரியர் இந்நூற் பாடலொன்றைத் தெளிதல் என்னும் கிளவிக்கு மேற்கோளாக எடுத்தாண்டுள்ளார் .
அப்பாடல், அயன் தலையைத் தடிவான் அரன் தாழ் சடையோன் தில்லை எனத் தில்லை நகரைக் குறித்துள்ளது.
இந் நூலில் இருந்து ஒரு செய்யுளைக் களவியற் காரிகை மேற் கோளாகக் காட்டுகின்றது .
கொடைச் சிறப்பால் அளந்தான் எனப் பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர் பெற்றான் போலும்!
பேரைக் கூறுமாற்றானே பலவகை வண்ணங்களை சந்தங்களை உடையதொரு நூல் என்பது போதரும்.
அல்லா வெனவந்து தொழுஞ்சீர் நல்லார் என்றும் ஒருபாடல் குறிக்கின்றது.
வகுதாபுரி இந்நாளில் காயற்பட்டினம் என்று வழங்கப் பெறுகிறது.
பழம்பாட்டு களவியற் காரிகை சில பாடல்களைப் பழம்பாட்டு என்று குறிக்கின்றது.
அவற்றுள் பலவும் பல்வேறு உரைகளிலும் ஆளப் பெற்றுள.
அப் பாடல்களுள் வரகுணன் என்னும் வேந்தனையும் அவனது தொண்டி, ஆங்கை என்னும் ஊர்களையும் இரண்டு பாடல்கள் , குறிக்கின்றன.
சீவலன் என்னும் வேந்தனையும் அவனது களவழி நன்னாட்டையும் ஒரு பாட்டு க் குறிக்கின்றது.
கண்டன் என்னம் வேந்தனையும் அவன் புகாரையும் ஒரு பாட்டு க் குறிக்கின்றது.
மன்னன் மதுராகனன் என்பவனையும் அவனது தொண்டிமாக்கடலையும் ஒரு பாட்டு க் குறிக்கின்றது.
நாகைவள்ளல் ஒருவனை ஒரு பாட்டு ச் சுட்டுகின்றது.
தலைவனைச் செம்பூட்சேய்க்கு ஒப்பிட்டு ஒரு பாடல் பாடு கின்றது பஞ்சநெதி ஒரு பாடலில் சுட்டப் பெறுகின்றது .
ஆம் பாடல் எள்ளற்சுவை மிக்கு விளங்குகின்றது.
பழம்பாட்டு எனக் காட்டப்பெற்றவை வெண்பா, அகவல், கட்டளைக் கலித்துறை முதலிய பல்வேறு பாவகைகளைச் சேர்ந்தவை.
மழவை எழுபது மழவையானது மழபாடி.
களவியற் காரிகை, மழவை எழுபதில் இருந்து ஒரு பாடலை முரசுவினாதல் என்னும் துறைக்கு மேற்கோளாகக் காட்டி யுள்ளது.
அப் பாடல் மழவையை, மாமழபாடி என்று கூறு கின்றது.
சொற்சுவை, பொருட்சுவை கெழும அமைந்த நூல் மழவை எழுபது என்பது கிடைத்துள்ள ஒரு பாடலாலும் நன்கு விளங்குகின்றது.
அவற்றுள் , ஆம் பாடல்கள் குடந்தையைக் குறிக்கின்றன.
ஆம் பாடல் கிள்ளியைக் குறிக்கின்றது.
ஆம் பாடல் பழைய னூரைக் குறிக்கின்றது.
ஆம் பாடல் அதியன் தலைக்குலத்தையும், ஆம் பாடல் பூழியரையும் குறிக்கின்றன.
ஆம் பாடல் கழுமலம் தந்த செம்பியன் பங்குனி விழாவையும், உறந்தை உள்ளி விழாவையும் குறிக்கின்றது.
மூலம் விளங்காதவற்றுள் இலக்கண மேற்கோள்களும், இலக்கிய மேற்கோள்களும் உள.
பல்வேறு பாவகைகளும் உள.
வங்கர் கோவை களவியற் காரிகை மேற்கோள் காட்டும் கோவை நூல்களுள் வங்கர் கோவை என்பதுவும் ஒன்றாகும்.
இவன் ஊர் கடந்தை என்பது .
இதனைத் தடந்தை என்றும் ஒரு பாடல் குறிக்கின்றது.
இந் நூலின் கிடைத்துள்ள மூன்று பாடல்களும் கட்டளைக் கலித் துறைகளே.
................................... ரந்நில மக்கடம்பேர் துணிவன வீங்கிவை யாவும் கருவென்று சொல்லினவே.
இச்சூ............, பாலைக்குக் கரு வறிவித்தலைக் கருதிற்று.
சால்லான் மிகும்பரற் பாலைக் குரிப்பொருள் சொல்லின்மினிநீ................................................................................................................................. முணர்ந்தவர் தாமுரைத் தார்க ளிளையவரைக் கொல்லா வகைமுலைக் கச்.............................................................
.............................. வெனின் பாலைக்குரிப் பொருள் அறிவித்தலைக் கருதிற்று.
பிரிதலும் பிரிதனிமித்...............?
வெம்பரலத்தம்வேனில்பின்பனிச் செம்பகறகருப்பணஞ்சேணிடைப்பிரிதல் மி.......................................................................... ரெயின ரெறிபறை யணி ?
பின்பனி தானு முரித்தென மொழிப தொல்.
..................................................................................................................எ................................................................ மயங்கியும் வரப்பெறும்.
உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே தொல்.
இனி மூவகைப்ப............... திங்கட் கூடியதொரு பருவமாக வென்றவாறு.
ஈரிரு திங்கட்பருவமொன்றாகமூவகையி................ என்றாராகலின்.
ஆனியும் ஆடியும் கொண்டது வேனில்.
குடவரை குறிஞ்சியுங் குணகடல் நெய்தலுங்கடவத........................................................................
மற்றும் வரும் வழிக் கண்டு...
........... என்ப தென்னுதலிற்றோ வெனின் எட்டு மணமு மவற்றிற் குதாரணமு மறிவித்தலைக் கருதிற்று.......................
பிர சாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், காந்தருவம், அசுரம், இராக்கதம், பசாசம் என்ற வாறு.
... .
கூடிய கூட்ட மாகலானும் கூட்டக் கூடல் களவிற் கில்லை யென்னு மிலக்கணத்தாலும்உளமாண்பொத்தகிழ.................. புணர்ச்சி யென்னு மிலக்கணத்தாலும் களவெனப் படாது.
களவெனப் படாதாதலா லவ்வியல் ..................கி யென்ற அருத்தாபத்தியாற் களவாகாதோ வென்றாற்கு அற்றன்று.
இக் கூட்டங்கள் கற்புக் கெண்ணப்பட்ட கூட்டங்கள் ஆதலால் கற்பெனவும் படாது.
அன்றியும் களவுங் கற்புங் கைகோளாகவளலன்னகமெனபடுமேஎன்மிலக்கணத்தாற்..................... லிக்களவுக்குக் குற்ற மற்றிருப்பதோ ருறுப்பின்மையால் அகமெனவும் படாது.
அகப்புற மெனில், அகமாகிய கற்பு அகப்புறமாகிய களவு பின்னுமாகக் களவுமென் றெண்ணாமையி லகப்புற மெனவும் படாது.
முற்படப் புணரத சொல்லி ன்மையிற் கற்பெனப் படுவது களவின் வழித்தே இறை.
எனவும், ஐந்திணை தழுவி யத்த?
யக மெனப் படுவது கந்திருவ முறைமையிற் களவொடு கற்பே என்றாராகலின்.
..........ப் பாற்படுமோ என்பது கடா.
அதற்கு விடை பொருளதிகாரத்திற் கண்டு கொள்க.
கறைமிடற்றம்பலவன் கற்புநூ.
கற்பொழுக்க வகைநூ.
வேய்க்கணம் மூங்கிற்காடு.
குவடு மலை.
சாரல் மணம் நும்வரைமேன் நாறும் என இடமணித் துரைத்தவாறு.
கொன் பெருமை.
கலை மேகலை.
பைமலைத்த பாம்பின் படத்தை வென்ற.
பின்னிரண்டடிகள் தெளிதற்குரியன.
குண்டுநீர் ஆழ்ந்தநீர்.
வேலை கடல்.
குவலயம் உலகம்.
கணம் தொகுதி.
கருவண்டுத் தொகுதிபோன்ற கூந்தல் என்க.
காதல் நிறைவேறாவிடின் காந்தன்மலர் கைக் கொள்ளார் எருக்குக் கொள்வர் என்பது உட்கிடையாம்.
அரையர்கோவை .
பாக்கம்நெய்தல் நிலத்தூர் மருதநிலத்தூருமாம்.
கானல் கடற்கரைப்பகுதி.
சேக்கை கூடு தயாபரன் அருளாளன்.
பூக்கட் கழித்தலை பூக்கள் நிரம்பிய கழிவாய் இடத்து.
புள்ளினம் சேர்ந்தில என்க.
பூக்கட் கழித்தலை என்றதால் தலைவன் வந்து நின்ற இடங் குறித்தாளாம்.
இன்னிசைமாலை .
தேனகு முல்லை தேன் வழியும் முல்லை மலர்.
மீனகு வாண் மதி விண்மீன்களை ஒளியால் இகழும் ஒளிமிக்க மதியம்.
முல்லையிடையே கூதாள மலர்விரிதல் விண்மீன் இடையே மதியொளிவிடல் போன்றதாம்.
கடன் முறைமை.
இனையும் எனல் வருந்தும் என்பது.
இனையு மெனல் கடனோ என்க.
கூதாளம் ஒருவகைச் செடி .
அரங்குவித்த அழித்த.
இரங்குவித்த வருந்தச் செய்த.
பாடலின் முன்னிரண்டடிகளும் சிதைவுற்றன.
ஐந்திணை .
அருவி நீந்துங்கால் அல்லல் ஏதேனும் நினக்கு நிகழ்ந்து விடுமாயின் என்கோதை என்னாவாள் என்பதாம்.
நெஞ்சு என்னாவள் என்னும் என்பது பேசாதன பேசுவது போலக் கூறும் கூற்று.
வழியின் அச்சங் கூறி வரைதலை வலியுறுத்தியது.
கண்டனலங்காரம் .
திங்கள் குளிரும் திங்களைப்போல் தண்மைசெய்யும்.
தரளக்குடை முத்துக்குடை.
தலைவியைப் பூங்கொடியாக உரைத்தது.
அல்லித் திருமங்கை செந்தாமரை மலர்மேல் அமர்ந்த திருமகள்.
மன்னனை மாலாகச் சொல்வது மரபாகலின் கூறினார்.
குழைமுகம், கொங்கை, மருங்கு, நாட்டம் பார்வை ஆயவற்றான் நல்லாளாம் என்க.
புல்லார் பகைவர் அவராவார் பொருந்தாதவர்.
புண்டரிகம் புலி.
வண்டின் கிளையலம்புதல் தேனுண்டு ஒலித்தல்.
கார்நீழல் கூந்தல்.
கெண்டை, கண்கள்.
செந்தாமரை, முகம்.
விரை மணம்.
மாது திருமகள்.
கருதார் பகைவர் கண்டன்வீரங் கருதாதார் போன்ற களிறு வந்ததோ?
அடியுறு நடையிடும்.
குடைதும் நீராடுதும்.
படிமுனை போர்க்களம்.
சேந்த சிவந்த.
கண் தன் எழில் கண்டன் எழில்.
கண்டன் பனிச்சுனைநீர் கண் தன் எழில் ஈந்தவேல் யாமுங் குடைதும்.
குழை குழையணிந்த தலைவி போலாள் போல்வாளல்லள்.
பாண் இசை.
புள் தேனீ, வண்டு.
வண்டுகள் இசை பாடிக் கொண்டு ஒலித்துக்கொண்டு வரும் தாரை அணிந்தவன் கண்டன்.
அதனை ஓட்டுவான் என்றது வேறு பகையிலன் என்றவாறு.
பண்சிலம்ப வண்டாடும் பைந்தார் என்றார் பின்னரும்.
குருகு அன்னம்.
பெடை அன்னப்பெட்டை.
கோலப் பணிலம் அழகிய சங்கு, முருகு மணம்.
புனனாடு சோணாடு.
தண்டா அகலாமல்.
செல்வ, யாம் வாழுமிடம் பூங்காவிற்றாகும்.
இதண் பரண் தினை காத்தற்குக் கட்டி வைக்கப்பெற்றது.
காவற்கடமை நிறைந்ததை உரைத்தலால் வரை கடாயது.
தேசு ஒளி.
சிலம்புதல் ஒலித்தல்.
சனநாதன் மக்கள் தலைவன்.
தலைவன் வருகையை அறியக் கண்களை மூடிக்கொண்டு மணலில் விரலால் கோடிடுதல் கூடலிழைத்தல் எனப் பெறும்.
வட்டம் இணைந்தால் தலைவன் வருவான் என்று கொள்வர்.
மான் பாயும் வேங்கையிலும் மான்மேல் பாயும் வேங்கைப் புலியினும்.
அலைத்திடும் துன் புறுத்தும்.
தேன் பாயும் வேங்கை தேன் ஒழுகும் மலர்களைக் கொண்ட வேங்கைமரம்.
வேங்கைபூத்தலால் காவல் ஒழிந்து துயருறுவேம் என்றது.
கூந்தல், இதழ் தாது போது புதைத்த அறல் போன்ற தென்க.
தேன் வண்டு.
தெவ்வில் பகைவரைப்போல்.
சூழ நிலையின்றிச் சுழல, பலவற்றை எண்ண.
வேற்றுவரைவு நேரும் என்றது.
நித்திலம் முத்து.
நகை பல்.
ஏலவெறி ஏலத்தின் நறுமணம்.
மேலார் பகைவர்.
மறியாடு கொல்லல் வெறியெடுத்தற்கு.
வெறியெடுத்தலால் இவள்நிலை மாறாது என்பதாம்.
இதனால் வெறிவிலக்கு ஆயிற்று.
காரிகைச் செய்யுள் .
நகை பல்.
துவர் பழம்.
ஆர்அணங்கே மிகத் துயரூட்டுவதே.
சுணங்கு தேமல்.
ஆடமை வளைந்தாடும் மூங்கில்.
அரி செவ்வரி.
மழைக்கண் தண்ணிய கண்.
தலைவியின் உறுப்புக்கள் அனைத்துமே உறுதுயர் ஊட்டுவன என்றது.
கிளவித் தெளிவு .
குழை காதணி.
பிணங்கி மாறுகொண்டு.
இவளை அணங்கென்னலாமோ என்பது தெளிவு.
அடி மண்ணில் படலும், கண்ணிமைத்தலும், மலர்வாடலும் மகளேயாம் என்பதைத் தெளிவுறத்தும்.
நறவம் தேன்.
வெள்ளவயல் நீர்ப்பெருக்குடைய வயல்.
தாமரை முகத்திற்கும் கயல் கண்ணிற்கும் உவமை.
மையெழுத்தும் கயல் என்றது இல்பொருள் உவமை.
மயிர் நீப்பின் வாழாக் கவரிமா என்னும் குறளின் கருத்தை உள்ளடக்கியது இவ்வெண்பா.
மானமா மானம் மிக்க கவரிமான்.
உயிர் தலைவி உடல் தலைவன்.
உயிரைப் பிரிந்து உடலிராது என்க.
கூந்தலின் கருமை ஊரை இருளாக்கும் பல்லின் ஒளி மலையை ஒளியாக்கும் என்றது அணிமை கூறியவாறு.
உயர்வு நவிற்சியணி.
தலைவியைத் தன் உயிர் என்றமையால், கண்ணால் காணற்கியலாதது எனக் கூறும் உயிரைக் கண்டேன் என்றான்.
கண்ணினால் மான் சாயலால் மயில் மொழியால் தேன்.
அரி செவ்வரி.
கொன் பயிலும் வேல் அச்சந் தங்கிய வேல், கொற்றிறமை வாய்ந்த வேலுமாம்.
மைக்கொண்ட காவி மை தீட்டப்பெற்ற காவி குவளை.
மையெழுதுஞ் செய்ய கயல் என்றார் முன்னரும் .
இளமான் கன்று இளமான் குட்டி என்றது தலைவியை.
மருங்குல் இடை.
சேல் கெண்டை மீன்.
நீயும் என்றது அறிவறிந்த நீயும் என்றவாறு.
ஆய்தல் அறிவுக்கும் குணம் செறிவுக்கும் அமைந்த செவ்விய அடைமொழிகள்.
உம்பர் வானம்.
இம்பர் இவ்வுலகம்.
இடமும் வடிவும் உரைத்தவாறு.
காதுங், கயலும் போதும் கொண்ட மயில் வரிப்பந்து கொண்டு ஆட நான் கண்டேன் என்க.
வரிப்பந்து, நூலால் வரிதலையுடைய பந்துபெரும்பாண்.
கண்டக்கால் எண்ணந்தவறார் எவரோ?
இவன் எவ்வண்ணம் தளராது ஆற்றினான் எனத் தலைவன் வன்மையை வியந்தது.
அளி விளங்கு வல்லி என்றது வண்டுகள் திகழும் பூங்கொடியாகக் கருதிக் கூறியது.
தலைவியைப் பொழிலுடன் ஒப்பிட்டுரைத்தது.
குருக்கொடி ஒளியுடைய கொடி மின்னற் கொடி.
விரை மணம்.
போனால் வராது உயிர்.
உயிர் போகாதிருக்க உரையாடுக என்றானாம்.
வாள் ஒளி.
சந்தம் மணம்.
வனம் அழகு.
புதைத்தல் மூடுதல் கையால் பொத்துதல்.
நின் கண்களை மூடுதலால் பயனில்லை என் கண்ணை நின் கையால் மூடுக என்றானாம்.
அமை மூங்கில்.
பை அரவு பாம்பின் படம்.
பணை திரட்சி.
துவர் பவழம்.
இன் தாது இனிய தேன்.
வல்லி கொடி.
எற்றினால் எதனால்.
வில் வேறுபடுல் வில்லில் இருந்து வெளிப்படும் கணை நேரிது ஆயினும் செயலால் கொடிது போலாதல்.
கணை கொடிது யாழ்கோடு செவ்விதாங் கன்ன வினைபடு பாலால் கொளல் என்னுங் குறளின் கருத்தை அறிக.
மல் வேறு தோள் மல்லில் வெற்றியன்றி வேறறியாத தோள்.
துங்க எருக்கு உயர்ந்த எருக்கு.
சூடுதற்கு ஆகாமை கருதி உயர்ந்த என்று கூறினார்.
இனி, இறைவன் சூடுதலாலும் ஆம்.
மடல் பனை மடலால் செய்யப்பட்ட மடல்மா.
மம்மர் மயக்கம்.
புனம் தினைக்கொல்லை.
வங்கம் மிதவை.
மீனெறிமாக்கள் பரதவர்.
வங்கம், தேர் மாக்கள், காலாள் மீன்சுறா, களிறு திரை, பரி கடல், களம் என இயைக்க.
நிரல் நிறைபணி.
சுரும்பு வண்டில் ஓரினம்.
வண்டுஞ் சுரும்பும் பிறவும் கூடக் கட்டித் தருகின்றேன்.
தழை வாடத் தகுமோ?
பூட்டுவிற் பொருள் கோள்.
நீ தந்த தழை பட்ட படியைப் பகர்வதோ என இயைக்க.
மட்டு தேன்.
புண்டரிகம் தாமரை.
கழுநீர் குவளை.
குருகு நாரை.
ஒல்லை விரைந்து.
பொருப்பு மலை.
பொருப்பன் தில்லை நகர் சிவபெருமான் கோவில் கொண்ட தில்லை நகர்.
சூர் அணங்கு செய்யும் தெய்வப் பெண் துன்புறுத்தும்.
என்னுழை என்னிடத்து.
இன்னலே கூர துன்பம் மிக.
நென்னல் நேற்று.
நெஞ்சு எவ்விடத்து என்செய்ததென்ற றியேன் என இயைக்க.
வளை சங்கு.
இன்று விளையாடும் என்றமையால் நாளை விளையாட்டில்லை என்று இற்செறிவுரைத்தாள்.
கள் தேன்.
காவி செங்குவளை.
புள் வண்டு பறவை யுமாம்.
வியன் அகன்ற.
சிலம்புதல் ஒலித்தல்.
கட்சிலம்பு கொந்தார் தேன் ஒழுகும் பூங்கொத்துக்கள் நிறைந்த.
மொய்யிருள் கப்பிக்கொண்டுள்ள இருள்.
முளரி தாமரை.
சிலம்பு ஒதுக்குதல் ஒலியிடாமைப் பொருட்டு.
அருக்கன் கதிரோன்.
அம்புயம் தாமரை.
மரு மணம்.
வன்னாடன் வன்னாடு என்னும் நாட்டின் தலைவன்.
வல்லி கொடி.
துன்னிருள் செறிந்த இருள்.
அருமை வருதலருமை.
வஞ்சமே யன்ன துன்னிருட்கண் என இயைக்க.
ஈடு அழியும்வலிமையழியும்.
ஊர் காக்கும் பேர் ஊர் காவலர்.
ஊர், நாய், காவலர், அன்னை துயிலாமை ஒன்றின் ஒன்று தடையில் உயர் நிலையாம்.
மேலும் தடை, நிலா இரவைப் பகலாக்கல் என்க.
அதர் வழி.
சேரல் சேராதே.
வாரல் வாராதே.
வேரல் மூங்கில்.
சூரல் பிரம்பு, நாணல்.
இரவில் வரின் வழி யச்சம் பகலில் வரின் பழியச்சம்.
பொருகடல் அலை மோதும் கடல்.
ஆகுலம் கவலை.
பந்தி ஒழுங்கு, வரிசை.
மந்தி அறியாது செய்த தவற்றால் தளருதல் உன் நாட்டின் இயல்பு எனல் தலைவி நிலைக்குக் குறிப்பு.
அம்பல் என்பது சொல் நிகழாதே முகிழ்முகிழ்த்துச் சொல்லுவதாயிற்று.
இன்னதன் கண்ணது என்பது அறியலாகாதது என்பது.
அலர் என்பது இன்னானோடு இன்னாளிடை இதுபோலும் பட்டதென விளங்கச் சொல்லி நிற்பதுஇறைய.
தும்பி வண்டு.
பண்ணறா பண்ணிசையின் நீங்காத.
கோகனகம் செந்தாமரை.
மருங்குல் இடை.
தேயமே மருங்குலுக்கு விலையாகத் தரினும் மலைவாணர் ஏற்க மாட்டார் என்க.
தூயகுலவளை உயர்ந்த தூய வெண்ணிறச் சங்கு வளையல்.
நின் பின்னர்ச் செலின் தீயபெருவனமும்... என்க.
செந்தறை நிழலற்ற பாறை.
நந்தறை துன்புறுத்தும் முரம்பு.
ஆய கலம் பா ஆராய்ந்த அணிகலங்கள்நிரம்பிய.
கோலம் அழகு.
மறி ஆட்டுக் குட்டி.
அயரும் செய்யும், மேற்கொள்ளும்.
சாலமடவார் மிக அறிவிலார் வெறியெடுப்பாரை யுரைத்தது.
அண்ணல் தடமார்பு உண்ணாது என்பதால் வெறிவிலக்கினாள்.
மடிவரையா மடிந்து வீழா.
மின் நொடி யளவில் மறைதலால் மறையாத மின் என்றாள்.
அல் இருள்.
தமர் தலைவன் உறவினர்.
நமர் நம் உறவினர்.
நந்தாத குறையாத.
பண்ணீர் மொழி பண்ணின் தன்மையமைந்த சொல்.
கலுழ் கண்ணீர் சொரியல் என இயைக்க.
முனிவர் றவோர். ஆர் பூவட்டம் ஆரவாரம் அமைந்த உலகம்.
முறை இடவும் ஈடாகத் தரவும்.
விலை போதாது என்க.
வஞ்சி கொடி.
உண்கண் ஒளியுடைய கண் மையுண்ட கண்ணுமாம் கண்டாரை உண்ணுங் கண் என்பதுவுமாம்.
தண்ணளி ருள்..
அமைவரர் அமைந்தோர், சான்றோர்.
சுரம் பாலைவழி.
அமரர் தங்களூர் பான்றங்களூர்ன்க. கொங்கு நாடு.
தாமுமூர் தம்முடைய ஊர்.
நடை மெலிந்தாள் நாளைப் போதும் என்க.
கிளவிமாலை .
கழுநீர் குவளை, காமர் அழகிய.
தொண்டை கொவ்வை.
முழுநீர முத்தம் நன்கு முதிர்வடைந்த முத்து.
எழுநீர் வளருந்தன்மை.
வண்டே வேறுஎழில் கமல முண்டேல் கூறு.
வள்ளம் கிண்ணம்.
விரைச் சுண்ணம் மணப் பொடி.
உள்ளகத்தின் உள்ளிடத்தே.
ஆங்கு உவமை உருபு.
பானல் கருங்குவளை.
பூஞ்சுணங்கு அழகிய தேமல்.
ஒல்லா தகா.
தமரோ பெரியர் குறைவிலர் ஆதலால் பிற கொள்ளார்.
மன்நெடு வேல் புகழ்மிக்க நெடிய வேல்.
மாழை ழகு,ளமை. வேல் கொல்லுலையில் கூராக்கப் பெற்ற வேல்.
வேலினும் வெய்ய கானமவன் கோலினும் தண்ணிய தடமென் தோளே பட்டினப்.
கிளவி விளக்கம் .
வேய் மூங்கில்.
மன்னி நிலைபெற்று.
வயங்குதல் விளங்குதல்.
ஆயம் தோழியர் கூட்டம்.
என்னுயிர் ஆயத்திடை இயங்குகின்றதென இயைக்க.
சிறியோர் பெரும் பொருள் பெறின் வியப்பால் பல்கால் பார்த்தலும், அச்சத்தால் மறைத்தலும் உண்மையால் சிறியோர்...
பலகாலும் என்றார்.
கார்க் கொடை மழை போன்ற கொடை.
வறுமை கொடுமையான தாகலின் வன்கைக் கலி என்றார்.
தழை வாங்கிப் பார்க்கும் மறைக்கும் என இயைக்க.
கோயில் அந்தாதி .
வாணகை ஒளியுடைய பல்.
இயல் பார்க்கில் மயில் குலம்.
பாடல் சிதைந்துளது.
கொல்லத் திருவரங்கர் அழகிய சிற்பமாக வடிக்கத்தக்க எழில் வாய்ந்த திருவரங்கர்.
கைத வம்பே செய்யவெறுக்கத்தக்க சிறுமை செய்ய.
காய்ந்த சினந்தழித்த.
கதிரோன் மகன் சுக்கிரீவன்.
வைது அவம் பேசிய வாலியும் பெரிய மரா மரமும் உருவித் துளைக்க எய்த அம்பு போன்ற கண் என்க.
அணங்கு மணிக்குரையார் கழல் அழகிய மணிகள் இடப்பெற்ற ஒலிக்கும் கழல்.
கழல் பேணினர் பிறவார்.
அறை வாரணங்கள் ஒலி முழக்கும் கடல்கள்.
மற வாரணங்கள் வலிய யானைகள் கொடிய யானை களுமாம்.
பழிவந்து உற ஆர் அணங்கின் பொருட்டு வாரணங்கள் மடங்கலுக்கு ஓடும் வழி வாரல் என்றியைக்க.
சங்கத்த அழகுடைய.
சிறுநுதல் சிறிய நெற்றியை யுடையாள்.
ஈர்ந்த சங்கம் அறுத்த சங்கு வளையல்.
தீக்கூர்ந்த தீப்பற்றி எரிந்த.
செங்கை ஆர்ந்த சங்கம் சிவந்த கைகளையுடைய கூட்டத்தார்.
தார் கொண்டணிமின் ஈர்ந்த சங்கத்தை இட்டால் என்பயன் என்க.
சிற்றெட்டகம் .
இப்பாடல் உருக்காண வொண்ணா வண்ணம் சிதைந்துளது.
வயின் இடம்.
வயின் என்பது வையின் என வந்துள்ளது.
பரந்தன்று பரந்தது.
வியர் பொறித்தல் வியர்வை பொடித்து நிற்றல்.
வாங்கமை மென்தோள் வளையும் மூங்கில் போன்ற மெல்லிய தோள்.
நிலையிருங் குட்டம் நிலைத்த பெரிய கடல்.
திமில் மிதவை.
வாடுமீன் உணங்கல் உலர்ந்த மீன் ஆகிய கருவாடு.
நிரம்பா வாழ்க்கை நாளும் நாளும் தேடி அதனால் வாழும் வாழ்க்கை, இனி நிரம்பிய வாழ்க்கையுமாம்.
புரையும் போன்ற.
இறைவளை பூட்டுவாய் அமைந்த வளையல்.
பணை மூங்கில்.
வினவுதிர் எனினே எய்தலோ அரிதே .
வாரா தீமோ வாரா திருக்க.
தறுகண் அஞ்சாமை.
ஆறு கடி கொள்ளும் வழியைக் காவல் கொள்ளும்.
சுரம் காட்டு வழி.
ஊறு இடையூறு, தமியை தனியை.
சுரம் ஊறு பெரிதுடைமையின் தமியை வாராதீமோ.
வைவாய் கூரிய வாய்.
ஏனம் பன்றி.
புன்றலை மடப்பிடி மெல்லிய தலையை யுடைய இளைய பெண்பன்றி.
வெரூஉம் அஞ்சும்.
வேங்கை மரங் கண்டு, புலியென வெரூஉம்.
அலைக்கும் துன்புறுத்தும் அலைக்கழிக்கும்.
கன்னாடு மாலை நாடு.
நின்னாட்டுளதாயின் அறியக் கூடுமே என்று ஆற்றாமை கூறியது.
முதுக்குறைவு சிறு பருவத்திலேயே பேரறிவுடைமை.
முலையும் வாராள் என்றது இளமைக் குறிப்பு.
சிறுமுதுக் குறைவி என்று கண்ணகியைக் குறித்தார் இளங்கோவடிகள்.
நணியில்லை அருகில் இல்லை.
நணித்தில்லை என்பதும் பாடம்.
வெம்முரட் செல்வன் கதிரோன் கொடிய வெம்மையால் வருத்துவோன்.
கதிரும் ஊழ்த்தனன் கதிர்களை விரித்தனன்.
ஊழ்த்தல் விரித்தல்.
இணர் ஊழ்த்தும் நாறா மலர் என்றார் திருவள்ளுவர்.
சேந்தனை தங்கி.
இவளோ இளையள், மெல்லியள் ஆறோ, அரிய, சேய ஆகலின் தங்கினை சென்மோ என்க.
தில்லை யந்தாதி .
தொடி வளையல்.
வான் அர மங்கை தெய்வப் பெண்.
கண்ணிமைத்தல், அடி நிலந் தோய்தல் மலர் வாடல் ஆயவற்றால் அரமகள் அல்லள் மானிட மகள் என்று தெளிந்தானாம்.
அயன் நான்முகன்.
தடிதல் அறத்தல்.
வானரம் வல்லிக்கொடி ஊசல் எனப் புரியும் தில்லைப் பொழில் என்க.
கோல் அழகு திரட்சியுமாம்.
நறையூ ரந்தாதி .
நல் நன்மை.
நகைத்தல் நோக்கி மகிழ்தல்.
நுதல் நெற்றி.
வில் இவண் புருவத்தைக் குறித்தது.
சொல் அளந்தான் சொல்லை ஆய்ந்து கணக்கிட்டுத் தெளிந்தவன்.
துறையூர் நறையூர் துறையூரை அடுத்த நறையூர்.
சொல் லளந்தானுக்கு நெல்லளந்தான் நறையூர் என்க.
நுதற்கு விலை நறையூர் நாட்டிற்கு நேர் நிற்கும் என இயைக்க.
நல்லளந்தாள், அமுதளந்தாள் என்பன உமையையும் திரு மகளையும் சுட்டுவது போலும்.
பல்சந்த மாலை .
கலைமதி கலைகள் அனைத்தும் நிரம்பிய முழுமதி.
கலைமதி யன்ன வாய்மை.
தேரங்கமும் தேர் முதலிய அரச உறுப்புக்களும்.
அந்நிதமுறு வானத்தொடு பொருந்திய, மேகந் தழுவிய.
வாள் நுதல் ஒளியமைந்த நெற்றியை யுடையாள்.
முன்னுவன் நினைப்பேன்.
நாட்டம் கண்.
நவகண்டம் மேல் ஈட்டு அம்புகழ் ஒன்பது கண்டங்களிலும் திரண்ட சிறந்த புகழாளன்.
சூடாமணி நிகண்டு வின்னன் பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர்.
மேவார் பகைவர்.
ஆகம் உடல்.
வேட்டம் வேட்டை.
மிகை செய்தல் ஆற்றாமைக்கு ஆளாக்கல்.
நகு தாமரை மலர்ந்த தாமரை பொலிவுடைய தாமரை வகுதாபுரி பாட்டுடைத்தலைவன் ஊர்.
நாண்மலர் புது மலர் அன்று மலர்ந்த மலர்.
மதுவந்தொகு வலிமையனைத்தும் திரண்டுள்ள.
காமன் ஐங்கணை தாமரை, மாம்பூ, அசோகம், முல்லை, நீலோற்பலம் கருங்குவளை.
ஆவி துவக் குண்ணல் உயிர் கட்டுண்ணல்.
அஃதாவது உயிர் ஒடுங்குதல்.
மானதர் மனிதர்.
குங்குமப் புயர் மணக்கலவை பூசிய தோளையுடையவர்.
பாட்டுடைத் தலைவரைக் குறித்தவாறு.
மைம்மலி மேகம் தழுவி நிற்கும்.
மும்மத மாரி மும்மதம் ஆகிய மழை.
மும்மதம் யானையின் கன்னமதம், கைம்மதம், கோசமதம்.
கைம்மலை யானை.
கடி காவல்.
இயவனராசன், கலுபதி முதலிய வேந்தர் அயனாட்டினர்.
அவர்கள் அஞ்சுவன்னத்தவர் அடைக்கலம் என்னாதவர் வாழ்பதி அழிவு தினைப்புனங் கொய்துபட்டது போல்வ தென்க.
வேங்கைபூத்தல் கணிபோல்வதாயிற்று.
கணி, நாளுங்கோளுங் கணித்து நடக்க இருப்பதைக் குறிப்பவன்.
மறை நாள் மதியம் மறைந்த இருள் நாள்.
விஞ்சத்தடவி விந்தியமலைக் காடு.
வச்சிர நாட்டு இறையாகிய கலுபா பாட்டுடைத் தலைவன் நாடும் பெயரும்.
வான் மழை.
மழைநாணக் கொடுத்தல், அதனினும் மிகக் கொடுத்தல்.
சோனகர் யவனர்.
இவண் துருக்கரைக் குறித்தது.
இரைதேரும் இரைதேடி யுண்ணும்.
நுதல்கண்டும் மானமிலாது பறவை இரைகவரும் .
இயவனர் ஓரரசர்.
இயவனராசன் என்றார் முன்னரும் .
இவர்கள் ஏழு பெரும்பிரிவினராக இருந்தனர் போலும்.
ஏழ்பெருந்தாங்கத்து இயவனர் என்றார்.
சந்தியும் என்ற உம்மையால் அந்தியும் கொள்க.
நந்தாவகை குறையாவகை.
பழனம் சோலை, வயல்.
பழம்பாட்டு .
கருவிளை கருங்குவளை.
எயிறு பல்.
பொறி சுணங்கு புள்ளியா யமைந்த தேமல், அழகிய தேமலுமாம்.
போழ்வாய் இருகூறாய் அமைந்த வாய்.
நுழை மருங்குல் நுண்ணிய இடை.
பிறர்மகள் அல்லள் மானிடமகளே என்க.
நெடுங்கண் அம்பு மருங்குல் வஞ்சி முலை கோங்கு சொல் கரும்பு.
ஒக்குமே என்பதை முன்னிரண்டிடத்தும் கூட்டுக.
கரும்பு வண்டு.
ஒகை மகிழ்ச்சி, உவகை.
துடியிடை துடி உடுக்கை போலும் இடையுடையாள்.
மண்டலம் மண்.
மண்ணுண்ட கண்ணனை உட்கொண்டு மன்னனை மாலாகக் கூறியது.
கண்டல் தாழை.
மகரக் குண்டலம் மீன் வடிவில் செய்யப்பெற்ற குண்டலம்.
தொண்டை கொவ்வை.
கெண்டை, கண்.
தொண்டை, இதழ் திங்கள் மண்டலம், முகம்.
கொண்டல், கூந்தல்.
மெல்லொலி இசை மேதக வியைந்துள்ளது.
வாளைபாய் வள்ளை என்றது வாளைமீன் பாய்ந்து செல்லுவது போன்ற வடிவில் செய்யப்பெற்ற காதணி பூண்ட வள்ளை போன்ற காது.
தாழ்வடம் ஓர் அணிவடம்.
வேய் நிகர் இரும் தோள் மூங்கில் போன்ற சிறந்த தோள்.
சேய் முருகன்.
அருள் தருமேல் பொழிலிடம் இன்னுங் குறுகுவன்.
குறுகுதல் வருதல்.
சிலைத்து முழக்கவிட்டு.
தார்குருதி இடையீடின்றி ஒழுகும் குருதி.
தித்தித்தேன் போந்தனைய இனிய தேனே வந்தாற் போன்ற.
போந்ததே வந்ததோ?
மணமும் மலரும் சேர்ந்ததுபோல் வில்லியும் தொடியும் இணைந்தனர்.
ஆதலால் ஒன்றே உயிர் என்க.
நெறிநீர் பெருகி நிற்கும் நீர்.
பொறி புள்ளி, அலவன் நண்டு.
அலவன் ஆட்டல் ஒரு விளையாட்டு.
எறிநீர் அலை வீசும் நீர்.
சேர்ப்பன் நெய்தல் நிலத் தலைவன்.
செல்கோ செல்வேனோ.
வெருவரல் அஞ்சுதல் வீழும் விரும்பும்.
வீடுவித்தல் கொல்லல்.
கேழல் பன்றி.
அம்பினொடும் போந்தது என்றமையால் வீழ்த்த வியலாமை கூறி நகைத்தது.
யானையை வீழ்த்துவார் உளராகக் கேழலையும் வீழ்த்த முடியாமையால் நீர்பிடித்த வில்சால விசையுடைத்து என்றாள்.
வண்டுளர் வண்டு கோதுதல்.
செம்பூட்சேய் ஒரு வேந்தன்.
பிண்டி அசோகு.
மா வினவி தன்னால் தாக்குண்டு வரப் பெற்ற விலங்கை வினவி.
தணந்தோன் கூட்டத்தின் நீங்கித் தனித்து வந்தோன்.
பாங்குபட கருத்துக்கு ஏற்ப.
படர்ந்தோன் சென்றோன்.
துவலை துளி.
வாள் அருவி ஒளியுடைய அருவி.
மாந்தளிரின் சீர்மலைந்த மென்மையால் மாந்தளிரின் தன்மையைப் போட்டியிட்டு வென்ற.
சீறடி சிறிய அடி.
இன நடப்பது இன்னும் நடப்பது.
வாசகம் மொழி.
சீவலன் சீவலமாறன், பாண்டிவேந்தன்.
மடலீர் நடந்த தெங்கு ?
எங்கனம் நடப்பது?
மூவாமருந்து அமுது.
பாற்கடல் கடைந்த காலையில் கிடைத்தனவாகக் கூறப்பெறும் கதையை யுள்ளடக்கியது பூவார்.................. என்பது.
ஓவாது இடையீடு இன்றி, ஒழியாது.
அவர்கள் தேவர்கள்.
புள் பறவை.
பறவையேனும் துணையாம் என இருந்தேம்.
தியாகக் கொடி கொண்ட கொடையையே கொடியாகக் கொண்ட.
சேக்கை கூடு.
கண்டனலங்காரத்தைச் சேர்ந்த செய்யுளாக இஃதிருக்கலாம்.
நாள்மலர் புதுமலர்.
நாகை நாகப்பட்டினம்.
துங்க வெற்பா சிறந்த மலைநாடனே.
அம்மனை முலைப்பாரம் பார்த்து இடை என்னாகைக்கு என்றாள்.
கண்ணறைவாய் வேங்கை வன் கொடுமையைத் தன்னகத்துக் கொண்ட வேங்கை மரம்.
அது பூத்த காலையில் தினைகாவல் நின்று விடுதலால் தலைவனைக் காண இயலாமையால் தம் துயரை ஏற்றிக் கூறினாள்.
ஐயர் தம் தந்தை, உடன் பிறந்தார் முதலியோர்.
புரை போன்ற.
அல்நிலை அன்னிலை.
இரவில் அந்நீர் நிலைக்கு நீ வருதல் அரிது என நிறுத்தினாள்.
வாள்வரி வேங்கை கொடிய வரிகளையுடைய புலி.
கேள் உறவு தலைவன்.
எழால் எழாதே வெளிப்படாதே.
எழாதாய்க்கு எழாத உனக்கு.
நாகத்து எயிறு உறா லியரோபாம்பின் பல் உறாது இருப்பதாக.
பாம்பு நிலவைப் பற்றுதல் என்னும் செய்தியை உள்ளிட்டுக் கூறியது.
ஓதம் அலைப்பெருக்கு.
கடல் ஓதம் நீ புன்னையை நனைத்தாலும், பூங்கிளைகளை நனைத்தாலும் அன்னத்தை நனையாதே.
பலிக்கிடந்த நோன்பு கிடந்த.
இறுதியடி ஆராயத் தக்கது.
தூவி இறகு.
வைகலும் நாள்தோறும்.
கடிபவோ விலக்குவரோ.
கல்லதர் கல் பரவிக் கிடக்கும் வழி.
அடுபுலி ஏறு அஞ்சி கொல்லும் புலியின் முழக்கத்திற்கு அஞ்சி.
நரையுரும் ஏறு வெண்ணிறமுடைய காளை.
வரையர மங்கையர் காட்டு வழியில் வருவாரை வருத்தும் தெய்வ மகளிர்.
சூரல் பம்பிய நாணல் செறிந்த.
சூர் அர மகள் அஞ்சச் செய்யும் தெய்வப் பெண்.
ஆரணங்கினர் அரிதில் வாட்டுவர்.
வாரல் எனில் வரவில்லை என்றால்.
ஆறு வழி.
சிறுகுடி கடலை யண்மிய தென்பதை ஓதம் பந்தர் உகளும் என்றார்.
ஓதம் கடற்பெருக்கு நீர்.
இறை சிறுமை.
மருள் மயக்கம்.
நாராய், சிறு குடியார் துஞ் சினும் துஞ்சாய், எம்மேபோல் நீத்தார் உடையையோ.
வலன் ஏந்தி வலக்கையில் ஏந்தி வெற்றியோடேந்தி.
இறவுளர் குறிஞ்சி நில மக்கள்.
பணி பாம்பு.
அர வறையு அரவெனச் சொல்லும்.
துணி எண்ணி முடிவு செய்.
நாளை முரசறையும் இன்றே துணி.
எழினுதல் அழகிய நெற்றியையுடைய தலைவி.
அழி வுறும் மனம் வருந்தும்.
விழைவுறும் விரும்பும்.
உள்ளஞ் செய்பாவை தன் உள்ளத்துக் கருதியவாறு செய்யப் பெற்ற பாவை.
தாழ்தல் மொய்த்தல்.
கொம்பு பூங்கொடி போல்வார்.
எண்பவி தூய் உயர்ந்த படையற் பொருள்களை வைத்து.
கண்ணி நோய்க்கு வேலன் வெறியெடுக்க.
மறி ஆடு, மான்.
யானை முனிவு யானை கொண்ட சீற்றம்.
இந்நாள் நம் கடைவாயில் இரங்கிய முரசு யானை முனிவழித்த அவர்க்கோ பிறர்க்கோ?
இரங்குதல் ஒலித்தல்.
முன்றின்கண் ஆர்க்கும் முரசு, யானை கடிந்தார்க்கோ, ஏனையராய் நின்றவர்க்கோ?
கோழிலைய வளமான இலைகளையுடைய.
கலுழ்வன கண்ணீர் வடிப்பன.
அகைந்து வருந்தி.
காந்தள்மேல் வண்டு பாய எரியில் மூழ்கியதாக எண்ணி மந்தி வருந்திய தென்க.
போக்கரிது போதல் அரிது.
வெய்யோன் கதிரோன்.
குஞ்சரம் யானை.
பஞ்சநெதி, நதி, நெதியாக எழுதப் பெற்றது போலும் திருவையாறு.
வங்கி வேலி.
தரம் தக்க செயல்.
ஆங்கை ஓர் ஊர்.
ஆங்கூர் என்றோர் ஊர் இரட்டையர் வாக்கில் இடம் பெற்றுளது.
ஆங்கூர்ச் சிவனே என்பது அது.
கூப்பிடுதூரம் என்பது போல் அம்பு போகும் தூரம் என்பதும் வழக்கென்க.
அயில்வேல கூரிய வேலையுடைய தலைவனே.
மழவை எழுபது .
செருமலை தானவர் போரிட்ட அசுரர்.
முப்புரம் தங்கம் வெள்ளி இரும்பு என்னும் பெயருடைய மூன்று ஊர்கள்.
வரும் அலை தீர்த்தவன் வந்த துயரை நீக்கியவன்.
மாமழ பாடி திருமழ பாடி அதன் மரூஉ மழவை என்பது.
கருமலை யானை.
வீட்டிய அழித்த.
செம்மலை சிவந்த மலைபோன்ற சிவபெருமான்.
கறங்குவது ஒலிப்பது.
மருமலை கூந்தல் மணம் கெழுமிய கூந்தலை யுடைய தலைவி.
மூலம் விளங்காதன .
ஈரிருதிங்கள் பருவ மொன்றாக மூவகை நான்கு திங்கள் ஒரு பருவமாக மூன்று பருவம்.
குடவரை மேற்கு மலை.
குணகடல் கீழ்கடல்.
உடனிலைப் பாலை.
உடன் போக்கு எனப்பெறும் பாலை.
இரு வீற்றும் களவு, இயல்பு என்னும் இரு பகுதியினவும்.
கலவி புணர்ச்சி.
ஒருதலை ஒருபால்.
கேட்போர் இல்லாக் கிளவி கேட்போர் இல்லாமல் தானே கூறும் சொல்.
அகத்திணைப் புறம் அகப்புறம்.
அகத்தொடும் சேராதது புறத்தொடும் பொருந்தாதது.
தலைவி நின்ற இடம் பனித்தடம் என்னம் இப்பாடல் சிதை வடைந்ததுள்ளது.
கொந்து கொத்து.
யாதான் யாதுதான்.
குடந்தைச் சுனைநீர் குளிர்ந் திருக்கும் யாதான் ஆடினீர் .
குடந்தை திருக்குடந்தை கும்பகோணம்.
பாடல் சிதைந்து போயிற்று.
பொருகளிமால் யானை போர் வல்லதும் களிப் புடையதும் பெரியதும் ஆகிய யானை.
கிள்ளி சோழன்.
அலமரும் துயரால் சுழலும்.
சிறை சிறகு.
மாயிரும் சிலம்பு மிகப்பெரிய மலை.
மதுவழிந்த தேன் வழிகின்ற.
கூழை கூந்தல்.
கதிரன் பாட்டுடைத் தலைவன் போலும்.
அவனூர் பழையனூர் என்க.
பழையனூர்க் காரி என்பது ஔவையார் வாக்கு.
கோடு யானைத் தந்தம்.
நரந்தம் கத்தூரி நரந்தம் ஒருவகைப் புல்லுமாம்.
நரந்தம் நாறும் தன்கையால் என அதியமானைப் பாடினார் ஔவையார்.
மது மறைந்து உண்டோர் மகிழ்ச்சி போல இவரும் தம்முள் மகிழ்ப கண்ணால் சொல்லும் ஆடுப .
எல்லை அளவை.
ஒரு சிறை ஒரு பக்கம்.
எற்குறையுறுதிர் என்னிடம் குறையுற்று நிற்கின்றீர்.
சொற்குறை எம்பதம் சொற்குறை யுடைய என் அளவில்.
திறை அரசிறை.
தலைவன் ஆகலின் வலைஞர் திறையாகத் தந்த உணங்கல் என்க.
உணங்குமுன்றில் காய வைத்த முற்றம்.
சேர்ப்பர் கடற்கரைத் தலைவர்.
சேரப் புலால் சேருமோ?
என இயைக்க.
முண்டகம் கடல் முள்ளி.
அதிகன் குலம் என்றது மேம் பட்ட அரசர் குலம் எனக் குறித்தது.
குவளை முடிப்பார், கடல் முள்ளிப் பூவை முடியார் என்றமையால் தம் குலத் தாழ்வை உரைத்தாளாம்.
குருகு நாரை.
வெள்ளாங்குருகு என்பது நாரையுள் ஒரு வகை.
வெள்ளாங் குருகுப் பத்து ஐங்குறு .
பெண்ணை பனை.
மீமிசை ஒரு பொருட் பன்மொழி.
குரீஇ குருவி.
சினை முட்டை.
அருளுண்மையால் இவையனைத்தும் சிதைந் தழியச் செய்து மடலைக் கொய்து மாவேறார் என்க.
பருவரல் துன்பம்.
உதியன் சேரன்.
கலாம் போர் கடி காவல்.
பிரசம் தேன்.
வயவு சூல்நோவு.
செவ்வி பருவம், காலம்.
ஞமலி நாய்.
செவ்விநோக்கி ஒருநினை நினைந்து நிற்பன் .
விடை காளை.
கோடு கொம்பு.
திருத்திவிடல் கூரிதாகச் சீவிவிடல்.
ஆயர் கொல்வேறு தழுவுதற்கு எழுந்தனர்.
ஏறு தழுவினாற்கே இவள் உரியள் என்று தமர் உறுதி கொண்டமை கூறி வரைவு கடாவினாள்.
உழி இடம்.
மல்லல் வளமை.
தள்ளாத குறையாத.
ஆவி என்றது தலைவியை.
சொல்லல் புரியாய் சொல்லாய்.
பூழியர் பாண்டியர்.
வெள்ளைத்தோடு வெள்ளை யாட்டின் தொகுதி.
மீனார் மீன் அருந்தும்.
கைதலை இடம்.
கங்குல் இரவு.
ஏதிலன் அயலான்.
யாவதும் ஏதிலன் யாதும் அறியான்.
வாரா நோய் தணிய வருதலால் பேதை என்றாள்.
வான்றோய் வன்ன மிக உயர்ந்த.
வரன்றும் வாரும் அரிக்கும்.
அஃதான்று அவ்வாறு வழங்குதலன்றி.
கழுமலம் ஒரு போர்க்களம் களவழி நாற்பது குறிக்கும் போர்க்களம்.
உறந்தையின் பங்குனி விழாவும், வஞ்சியின் உள்ளி விழாவும் சிறப்புடையன.
அவ்விழாக்கள் மல்கிய ஊர்களைத் தரினும் இவட்குச் சிறிதே.
கல்நவில் கல்லென்று உரைக்குமாறு அமைந்த.
கடிநாள் மணநாள்.
ஞாயிறு பொழுது.
பிறர் வரவைத் தமர் ஏற்று விடுவரோ என அஞ்சினம் என்பதால் தமர் வரைவை முடுக்கினளாம்.
ஒப்பு நோக்குக.
பாடல் .
வங்கர் கோவை .
கொண்கன் கணவன்.
வழிசொன்னால் வாய் முத்தம் உதிராது .
தடந்தை பாட்டுடைத் தலைவன் இடம்.
குமரியும் கங்கையும் ஆடும் என்றது அவன் ஆணை செலுத்தம் இடம் குறித்தது.
கடந்தை என்பதும் வங்கர் காவலன் இடம்போலும்.
தடந்தையைக் குறித்தார் முன்னரும்.
அடல் போரிட்டு அழித்தல்.
பனிவாடைத் துயர் குறித்தது.
கந்தமடிவில்.................. என்பதுகாரிகை............. யாப்பிற்றாய்.................எனவும் இந்நூல் யாவராற் செய்யப்பட்டதோவெனின் ஆரியம் என்னும் பாரிரும் பௌவத்தைக் காரிகை யாக்கித் தமிழ்ப்படுத்தியஅருந்தவத்துபெருந்தன்அமிதசாகரஎன்னுஆசிரியராசெய்யப்பட்டதுஎனவுகுணசாகரகூறுவதாலுயா.கா.இகாரிஇயற்றியதற்குபுலவமுற்றூட்டாககாரிகைகுளத்தூஎன்பெயரிட்ஓரூரைவழங்கியதாககல்வெட்டாஅறியபெறுதலாலுகாரிஎன்பகட்டளைகலித்துறையையும்,யாப்பிலக்கணகூறுஇவ்வொநூலையுகுறித்தபுலப்படும்.
சிதைவடைந்துள்ள பகுதிகளைப் பின்னிணைப்பிற் காண்க.
முதல் கரு உரிப்பொருள் என்ற மூன்றே நுவலுங் காலை முறைசிறந் னவேடலுட்யின்றவைடுங்லை ல்.அ.
என்னும் நூற்பாவையும் அதன் உரையையும் காண்க.
பொழுது இரண்டு வகைப்படும்.
அவை பெரும்பொழுதும் சிறுபொழுதும்.
பெரும்பொழுது எவை என்பதையும், அவற்றுக்குரிய மாதங்களையும் ஆம் மேற்கோள் நூற்பாவிற் காண்க.
சிறுபொழுது மாலை, யாமம், வைகறை, விடியல், எற்பாடு, நண்பகல் என்பன.
ஐவகைச் சிறுபொழுதென்பார் நாற்கவிராச நம்பி.
மாலை யாமம், வைகறை, எற்படு காலை, வெங்கதிர் காயுநண் பகலெனக் கைவகைச் சிறுபொழு தைவகைத் தாகும் நம்பியகப்பொருள் .
முல்லையுங் குறிஞ்சியு முறைமையிற் றிரிந்து நல்லியல் பிழந்து நடுங்குதுய ருறுத்துப் பாலை யென்பதோர் படிவங் கொள்ளும் சிலப்பதிகாரம் .
இருது இரண்டு திங்கள் கொண்ட ஒரு பருவம்.
வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயிற் பிரிவோர் இருதுவின் கண்ணுடைத் தென்மனார் புலவர் நம்பியகப் பொருள் .
செய்தி தொழில்.
ஐவன நெல் மலைநெல்.
ஐவனம் வித்தி மையுறக் கவினி புறநானூறு .
ஆரம் சந்தனம்.
குறத்தி மாட்டிய வறற்கடைக் கொள்ளி ஆரம் ஆதலின் நறும்புகை யயலது புறநானூறு .
புலிநகக் கொன்றை.
மீன்பிடித்தலும், உப்பு எடுத்தலும்.
களவியற் காரிகை தரும் பாலைக் கருப்பொருள் இச்சூ.............. பாலைக்குக் கருவறிவித்தலைக் கருதிற்று.
வரலாறு தெய்வம் பகவதியும்ஆதித்தனும்மாவலியழிந்தசெந்நாயும்வலியழிந்தயானையும்மரம்இருப்பையும்ஓமை............ புறாவும்பறைபூசற்பறையும்ஊரெறிபறையும்செய்கைநிரை..........ம் யாழ்பாலையாழ்பண்பஞ்சுரம்தலைமகன்பேர்மீளிவிடலைகாளை...........ம் பாதிரிப்பூவும்நீர்அறுநீர்க்கூவலும்அறுநீர்ச்சுனையும்அந்நிலத்துமக்கட்பேர்..............
கக .
வணிகர் கூட்டத்தை அலைத்துக் கவர்தல்.
ஒன்றாய்க் கூடுதல் .
வேறுவேறாக விரித்துக்காட்ட.
முல்லையும் மருதமும்.
களவியற் காரிகையார் குறிப்பும் இஃதாதலை, ...ண் டெழிற்பிர மங்காத்தவற் கொருபதின் மேலிரண் டாண்டின டன்னை யுவந்தளித் தருள்வ தறநிலைய...
யதனைப் பெருமறை யோன்கொலை யொன்றோடொப் பாமென்று பேசினரே என்னும் சிதைவுற்றுள்ள நூற்பாவானறிக.
ஆசுரமாவது, கொல்லேறு கோடல், திரிபன்றி எய்தல், வில்லேற்றுதல் முதலியன செய்து கோடல் தொல்.
அருந் திரிபன்றி எய்த அருமகன் சீவக.
திரிபன்றி யாவது ஒரு பொறி.
இதனை வலிநிலை என்பார் பொருளியலுடையார்.
தமிழ்நெறி விளக்கம்.
இப் பகுதியைப் பின்னிணைப்பு இல் காண்க.
இறையனார் அகப்பொருள் .
ஆக்கியயோன் பெயர்.
பொருளதிகாரம் என்றது இறையனார் அகப்பொருளை.
இறையனார் அகப்பொருள் .
கறங்கு வெள்ளருவி ஓலின் துஞ்சம் கலி.
வே லேர்கலந்த.
ஐயத்திற்கு எடுத்துக் காட்டுத் தரப்பெறவில்லை.
வே இருநிலஞ்.
காட்சி, ஐயம், தெளிதல்.
வே யணி யாம்பல்.
பா.வே .
முதற் பதிப்பு அமைவெனு... னகன்றஞான்றே.
பா.வே .
கிடைத்துள்ள பொருளியற் பகுதியில் இப்பாடல் இடம் பெற்றிலது.
மு.ப ற ந ந த ச ச.
கனவே தேரின்.
தெரியிற் பெரிதும்.
தாகி யிதோவந்து.
மு.ப புல...
ப யாயத் தாங்க, .
பணி மொழிக்கே.
தோழி யேந்திழை.
ப வழுத்தூர் காக்கு மாபுணை விழுத்துணைக் கான்ற குபெருங்கிளையே..
முதல் முடியவுள்ள எடுத்துக் காட்டுப் பாடல்களும் உற்றதுரைத்தல் என்னும் கிளவி விளக்கமும் புதியனவாய் இணைக்கப் பெற்றன.
தால்யா னினைகின்றதே.
இவ்விடத்தில் ஒரு பாடல் சிதைவடைந்துள்ளது.
னரும்பக் குரும்பைமுலை அன்னத்தை யின்சொற் கரும்பைப் பெரும்புனத்தே கண்டுதெரிந்துமுப்ப .
தழகிய தொன்றோ.
கழறிலை .
வலித்துடன் றார்தம்.
நும்மினும் உடையேன் மன்னே.
திரிநுதற் பொலிந்த.
அன்ன விவள்.
முதல் முடியவுள்ள எடுத்துக் காட்டுக்களும், உளங்கவன்றுரைத்தல் இடம் வினாதல் என்னும் கிளவி விளக்கங்களும் புதியனவாக இணைக்கப் பெற்றன.
இவ்விடத் தமைந்துள்ள இன்னிசைமாலைப் பாடல் சிதைந்துள்ளது கரங்குவித்தகண்ணாகாநன்ணுதல்.....
..................................................................... செவ்வேலா யஞ்சாத நின்னை இரங்குவித்த மாத ரிடம் .
ப .......................................................
.................. வண்ணல் நெஞ்ச மாழ்துய ரெய்த வணங்கிய வணங்கே பொருளியல்.
கிளவித் தெளிவுப் பாடல்ஒன்சிதைந்துள்ள .............................................................
ழிம்பரோ யாதோ விடம்வடிவுகொம்பரோ வண்ண மயிலோ கிளியோ மலைநாட ................................................................
பைம்பூம் பொழில்வாய்.
வடுக்க ணிவைவஞ்சி, .
கழுதுறங்கப் .
மிதுவிவ ளேயவன் தான் கண்ட பூங்கொடியே.
மு.ப வேங்கை யொள்வீ காந்தள் கமழும் ந்தண்ரலுதுவேயந்திலை யயில்வேல.... வ்ண்ணமு மிதுவே சிற்றெட்டகப் பாடல் ஒன்றும், பிறிதொன்றும் சிதைந்துள.
எ........... வாட்ட மவ்வாட்டந் ..........ட் மிங்கிவன் றானிங் கிவளு மிவ்வையி னின்றவனற ளுண்மைக் களவு சிற்றெட்டகம்.
ப நோதக வுடைத்தே நெஞ்ச மதிமிசை மாதர் குவளை மலர்ந்தஅருந்தகைகண்கடாற்றிபெருந்தயண்ணலைகழறினபெரிதே .
ப ஆய்தளிர் பொதுளிய வீததை.............
ப கோலவிளக்கிளிகறகொண்டா....
கொண்டு தொண்.
கேயின் றழிகின்றதே.
றான் கன்னி விழ்பொழிவ்வாய் மு.ப.றான்.
ப மாமாமுரு.
மதில ராக.
ப பூவிரிந் தன்ன கூந்தலும்.
முதல் முடியவுள்ள எடுத்துக் காட்டுக்களும், புணர்ச்சி மகிழ்தல், இருத்தல் ஆகிய கிளவி விளக்கங்களும் புதியனவாக இணைக்கப் பெற்றன.
ப இடந்தலைப்பாடு முற்றும்.
இவையெல்லாம், .
ப வேந்தினி ரணி மின்யாம் விழைகுவம் பெரிதே.
ப முயன்றன பரும.
கொல்லிக் கார்ப்புனங் காப்புநின்றவான்.
தூங்குங் கொழுஞ்சுனை.
திருமா லவன்வஞ்சி.
கோட்டசெங்கட், பெருமால்.
இருங்கண் ணனைய.
அம்புமுகங் கிழித்த புண்வாய்க் கலைமான் போந்தன உளவோ வுரையீர் மாமட நோக்க மரீஇயின படர்ந்தே பொருளியல் .
ப திணைமொழி.
ப .......ர் தரு நெறியே.
போதரு மோவுங்கள்.
ப ....................................................................................................................... பறைசீர் மாறுந் தகைத்தா நகைத்துரை பாடல் தகைழை மறுப்பே .
ப உரைக்கத் தருந்தழை கோடல்குறிப்பை அறிவுறுத்தல் விரைப்பொற் குழலை வலிதாக் குறைநயப்பித்தல்மிக்க வரைக்குற்றகொங்கை.....................................
ப ...........................................................
பைங்குழல் வெண்மணல் மேல்.
ப பிரிந்தன்று.
இப்பாடல் நெடுந்தொகைப் பதிப்பில் இடம் பெற்றிலது.
ப வெதததன யோமிக் குடந்தை தொண்ணூறுக...
............................. .
நம்பியகப் பொருள்.
கணையுகைத்த கணைபுதைத்த, குலைவார்.
இறையனார் அகப்பொருள்.
ப வருகு னிவனு.
இப்பாடல் நற்றிணைப் பதிப்பில் இடம்பெற்றிலது.
நற்றிணை, ஒன்பதடிச் சிற்றெல்லையுடையதாகலின் இது நற்றிணைச் செய்யுள் ஆகா தென்க.
பிரியலு றானறி யேனிவ.
மொன்றாய் வருமின்பத்.
ப புனத்துள்.
ப வடிவே லண்ணல் என்னை மறைப்பின் முடியா தாகுநீ முன்னிய வினையே.
மொழி சென்றம்.
தாரவர், தாரிவர்.
முதல் முடியவுள்ள மேற்கோள்களும் குறியாள் கூறல் என்னும் கிளவி விளக்கமும் புதிதாய் ணைக்கப்பற்றன..
ப அலவனோ டாடலு மாடாண் மாடு.
னாச் செல்லுந் .. பொருளியற் பதிப்பில் இடம் பெற்றிலது.
கான நண்ணிய.
ப ..............................................................................
வீடுவிப்பர் கேழல் தசையுடைத்த வம்பினொடும் போந்ததே சால விசையுடைத்து நீர்பிடித்த வில்.
மஞ்சோதி ..
ப வாங்கலம் யாமெஞ்.
குழலெழிற் றொண்டை.
ப கொள்குவன்.
ப ஊருப.
காழ் கொளினே.
மடல் வெளிப்படுத்தல் முதல் தழைகோடல் ஈறாக உள்ள கிளவி விளக்கங்களும் முதல் முடியவுள்ள மேற்கோள் பாடல்களும் புதிதாக இணைக்கப்பெற்றன.
புள்ளீனும் இறையனார் அகப்பொருள் .
கைந்நிலத் துக்கணை யால்சிலை உந்தி.
நென்னல் நோக்கி.
நென்னல் நோக்கிநின்றார் அவர்நம்.
முதல் முடியவுள்ள மேற்கோள் பாடல்களும், மெலிதாகச் சொல்லிக் குறை நயப்பித்தல் கிளவி விளக்கமும் புதிதாக இணைக்கப் பெற்றன.
நெடுந்தே ரண்ணல்.
நம்பியகப் பொருள்.
ப பேணா மனன போய்ப் புறங்கொடுத்தென.
வல்வேற்றானை வெள்வரிச்.
பூண்மங்கை வாடுப.
அவையாம், உடுப்பின்.
மு.ப .............
நுண்ணியிற் பனுவ னுழைபொருள் நுனித்த.
ப கூழைக்கெருமணசோறும்.
கழைகெழு திண்சினைப்.
டாக்கியப் .
மணிமுடி மன்னரைப் பூலந்தை.
ப கொடுங்கழி மருங்கின் வந்தருள்.
ப நெஞ்சி னுழைப்பப்.
ப கறையியங்கு மதியே.
பொன்னக ரில்லையிம் மாதருக் கென்ன மன்னும்.
ரான இதுவென்னீ.
ப ராதலிற்.
நறவினை யோர்ந்தெமர்.
ப மயமததன பூவகை கக.
ப பெரிதே.
ப தருநர்.
ப சூழ்ந்தனர், யாங்கன.
ப நிலையே.
ப மலையனையாய்.
தாருந்தி வந்த .
சூளென நினைதல் புனங்கண்டழிதல் என்னுங் கிளவி விளக்கங்களும் முதல் முடியவுள்ள மேற்கொள் பாடல்களும் புதிதாக இணைக்கப் பெற்றன.
விழையு மாயினும்.
ப அகத்திணைப் பகற்குறி முற்றும்.
யாம்விளை யாடுங்.
ப ததும்ப.
ப அன்னாய் காணென்றிருமுறைதன்னையெடுப்பவுந்துயின்மடிந்திலளே.............
இலங்கிலை நெடுவே லண்ணலும் புலம்புதுய ரகலக் கருதிவந் தோனே .
கடல்வையங் காக்கின்ற.
வஞ்சிப்பைம் பூம்புறவிற்.
வாயுள்வந்து .
கண்ணிற் கெஃகந்.
ப இவையெல்லாம்.
ப யெதிர்கழல்.
வேந்திக லாற்றுக் குடியழித்த.
ப யவடிற மறிதல் யாவது.
ப பெயர்ந்தே.
றுன்னி வந்து.
திண்டோட் .
ப யரிதின்.
மொழிமாற்று விளக்கம் இரவினும் பகலினும் என்றார் ஆயினும் மொழிமாற்றிப் பகலின் கண்ணும் இரவின் கண்ணும் எனக் கொள்க.
பகற்குறி நிகழ்ந்த பின்னை இரவுக்குறி நிகழற் பாலதாகலான்.
அவ்வொழுக்கம் நிகழ்ந்த முறையான் நோக்கி மொழிமாற்றுச் சூத்திரமாகப் பொருளுரைக்கப்படும்.
இறையனார் அகப்பொருள் உரை.
புள்ளிமான் றேர்.
விரவி னிருள்சென்றிடங்கொண்ட தெங்குக் கொல்லோ.
மகிழாது மடியின்.
காவ லாள ரதனினுந் துயிலார்.
ப மணிக்குகை.
தமிழ்நெறி விளக்கம் .
ப கடுவிசைப்பாளாரருவி.
ப ரன்ன.
ப விரித்தலின்.
ப பகல்போ லிலங்குமா.
நெஞ் சுறாதவர்போல்.
ப வள.
ப தோழி.
ப அலமரல் வாழியைய.
ப யெத்தலு.
ப களைந்துமென்.
பா கொப்பின்.
இப்பாடல் குறுந்தொகைப் பதிப்பில் இடம் பெற்றிலது.
மற்றிம் மெல்லியலே.
மழைமத யானையொடு.
ப பைந்நிணம் வாய்.
ப என்றல்.
கின்றா லண்ணாநின்.
விண்ணுரிஞ் சுஞ்.
ப தானு.
ப தானு.
ப முழுவதும்.
சேணு மகலா துடனென்னோ டாடித் திரிந்துவந்த.
ப கடுமான் பரியகழ்.
ப நன்மனை.
தொட்ட .
தோளிநும் மோடு வரவு.
விரும்ப வுந்தன்.
நெய் தெரியியக்கம்.
கழீஇப் பன்மாண்.
ப விழையினை.
களவொழுக்க முடிந்தது என்னுங் குறிப்பால் இப்பகுதிக்குக் களவொழுக்கம் எனப் பெயர்சூட்டப் பெற்றது.
இயற்கைப் புணர்ச்சி, பாங்கனாலாய கூட்டம், தோழியாலாய கூட்டம் ஆகிய மூவழிக் கூட்டம் முக்கட் கூட்டமாம்.
கறுத்தெரிர்ந்து .
பமைதபுகழங்கிற்பட்டதுமுளதே மையில் காட்சியின்மயங்கிமையதெனுரு...தெளிவே .
அறிவுறக் கிளத்தல் கிளவி விளக்கமும் மேற்கோளும் இணைக்கப் பெற்றன.
போழ்திடை, போழ்துடை.
ப தண்ணென் சாயல் இவள்நோய் தணிய எண்ணின ராயின் மன்னோ அண்ணல் ஆகமு முண்ணுமோ பலியே.
இப்பாடல் பொருளியற் பதிப்பில் இடம்பெற்றிலது.
இப்பாடல் பாண்டிக்கோவைத் தொகுப்பில் இடம்பெற்றிலது.
ப முளையெயிறு நிரம்பா இளமைப் பருவத்தள் அளியன் ஒருவன் தளையவிழ் கண்ணி முலையும் வாராள் முதுக்குறைந் தனளே .
ப விலையன்ற மெல்லியற்கே.
இப்பாடல் நற்றிணைத் தொகையில் இடம்பெற்றிலது.
யோதுநர்க்கே .
இப்பாடல் பாண்டிக்கோவைத் தொகுப்பில் இடம் பெற்றிலது.
மு.ப மிவ்வழிச்.
மு.ப சான்றோர் தமது.
ப்பாடல்கள் பாண்டிக்கோவைத் தொகுப்பில் இடம் பெற்றில.
இப்பாடல்கள் பாண்டிக்கோவைத் தொகுப்பில் இடம் பெற்றில.
மு.ப சூழ்ந்து.
மு.ப டாமழகழிந்தே.
மு.ப ஊர்வரச்.
வறந்திருந் துன்னரு ளும்பிறி தாயி னருமறையின்.
யாற்றில் வென்ற.
சுரத்துய்த்தல் என்னும் கிளவி விளக்கமும் , ஆம் மேற்கோள் பாடல்களும் இணைக்கப் பெற்றன.
இப்பாடல் இறையனார் அகப்பொருளில் விதலையாப்புக்கு மேற்கோளாகக் காட்டப் பெற்றுள்ளது.
மு.ப வருந்தா தேகுமதி வாலெயிற் றோயே.
இப்பாடல் பொருளியல் பதிப்பில் இடம்பெற்றிலது.
இளையர் .
மு.ப சத்தியு நந தாரவகை.
பதியள வுரைத்தற்குரிய எடுத்துக்காட்டுள் ஒன்றோ பலவோ விடுபெற்றுள.
படி இதனோடு முடிகின்றது.
இதற்கு மேல்வரும் மேற்கோள்களும் கிளவி விளக்கங்களும் முதல் முடியவுள்ள நூற்பாக்களில் சொல்லப் பெற்ற கிளவிகளை உட்கொண்டு புதிதாக இணைக்கப்பெற்றன.
தொடுவளை முன்கைநம்.
முன்னுறச் செல்வீர்.
பாம். .
திருமனைக்கே நல்குங் கொல்லோ வதுவை செயத்தனது.
திருமனைக்கே வர நல்குங் கொலன்றாய் விடிற்றனது.
கழிக, என்று நாம் சொல்லின் எவனோ தோறி.
எஞ்சிய இடைப்பிரிவு ஆயிடைப் பிரிவுகட்கு வகுத்த கிளவிகள் அழிந்தமையான் கிளவி விளக்கமும் மேற்கோளும் இணைக்கப் பெற்றில.
இக் குறிப்பில் மறைந்துபோன நூல்களைப் பற்றிய குறிப்புகளே இடம் பெற்றுள.
இது பழம்பாடல் எனக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
ப கொண்டு பொன்.
ப மூசிரி.
