தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் பெரியபுராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
திருஞான சம்பந்த மூர்த்தி சுவாமிகள் தொடர்ச்சி எண்சீர் விருத்தம் .
மல்கு திருவருட் செல்வம் நிறைந்த.
பீடு பெருமை.
உலகர் முன் கொள்ளும் உலகத்தார் முன்னரே அங்கீகரிக்கும் பழைய குறிப்புரை, உலகின்கண் ணுள்ளாரிடத்துக்க கொண்ட காருண்ய.
வேரி நறுந்தொங்கல் தேன் பொருந்தி மணங் கமழும் மணி மாலையை யணிந்த.
அவரும் அச் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும்.
முருகனார் முருக நாயனார்.
பொருப்பு உறழ் மலை போன்ற.
அப்பரை முன்னிலைப் படர்க்கை.
அழகிய தண்மை வாய்ந்த திருவாரூரை எத் தன்மையால் தொழுது உய்ந்தது என்று சம்பந்தர் அப்பரைக் கேட்க.
பெருந் தவத்தோர் அப்பர்.
வண்டமிழ் மாலை என்றது முத்து விதானம் என்னும் பதிகத்தை.
விரவிய கலந்த.
உரவு கடல் பரந்தகடலின்.
ஒல்லை உடனே.
திருவிற்குடி அட்ட வீரட்டத்துள் ஒன்று சலந்தரன்றன் தலை கொய்த தலம்.
துணர் இணர் கொத்துகளையுடைய பூக்கள் நிறைந்த சாலி.
.பழனமும் செந்நெல் வேலி சூழ்ந்த நீர்த்துறைகளையுடைய வயல்களும் அள்ளல் சேறு.
பால்நிற நீற்றர் திருஞானசம்பந்தர்.
தேனொடு வண்டு முரலும் பெண்வண்டுகளுடன் ஆண் வண்டுகள் பாடும்.
தேனும் வண்டும் இசைபுலம்ப வண்டொடு தேனினம் யாழ்செய்யும் தேனினம் இரங்கு வண்டொடுசென்றன சிந்தாமணி , , .
கலித்துறை .
படியில் ஒப்பில்லாத பூமியிலே எனினுமாம்.
கடி ஒளி.
அணி அலங்காரம்.
நான மான்மத நளிர் கதூரி புழுகுகளாலாகிய குளிர்ச்சி பொருந்திய.
நறும்பொன் தூநறும் துகள் நல்ல பொன்மயமான சுத்த வாசனையுடைய சுண்ணப் பொடிகளை.
படலை பச்சிலை மாலைகளால் வரிசை, பரப்புமாம்.
துகில் துணிக் கொடிகளும், அணிகுழல் கொடிகளும் அழ கிய கூந்தலையுடைய பெண்கொடிகளும் ஆடல் நீடுவ.
பெண் கொடிகள் ஆடுதலாவது நாட்டியஞ் செய்வது.
சுரும்பொடு தமனியத் தசும்பு தோடு சூழ்வன வண்டுகளுடன் பொற்குடங்கள் மலரிதழ் களைச் சூழ்வன.
கதலி தோரண நிரை கமுகு காடு கொண்டன வாழைகளும் மகரதோரண வரிசைகளும் பாக்கு மரங்களும் காடுபோலக் காட்சியளித்தன.
பவள வேதிகளிலுள்ள மேடைகளிலுள்ள பூம்பந்தர்கள்.
புறங்கடைகளில் புறவிடங்களிலுள்ள புறவாயில்களிலுள்ள.
மணி நிரை விளக்கின் மாணிக்கங்களால் ஒழுங்குபடச் செய்த விளக்கின் அழகிய வரிசையான விளக்கின் என்னலுமாம்.
இடைதூக்கும் இடையிடையே தொங்கவிட்டுள்ள.
நிழல் ஒளி.
பொர அளப்பாக பத்தி பாய.
புகர்நிறம் உண்டாகும் பான்மையனவாயின.
.விளக்கினும், கோல.
.நிழல் பொர எனக் கொள்வோரும் உளர்.
தடம் தடாகங்கள்.
தடஞ்சாலைகள் எனக்கொண்டு அகன்ற சாலைகள் என்று கூறலுமொன்று.
தெற்றிகள் திண்ணைகள்.
சதுக்கம் நாற்சந்திகள்.
இமையவர் குழாமும் விழைசிறப்பின் தேவர் கூட்டமும் விருப்புஞ் சிறப்பினையுடையன.
வியலிடம் யாவையும் மிடைந்து விசாலித்த இடங்களிலெல்லாம் நெருங்கி.
மங்கல இயங்கள் மங்கல வாத்தி யங்கள்.
இமையவர் குழாம் விழையுஞ் சிறப்பனவாகிய தழை மலர் .
அரங்கு முதலிய வியலிடம்.
எனக் கொள்ளலுமாம்.
விரவு பேரணி கலந்த பெரிய அலங்காரங்கள்.
திருவாரூர் அரசளிப்பவர் சிவபெருமான்.
புரி நகரிலுள்ள.
எந்தை இருப்பதும் ஆரூர் அவர் எம்மையும் ஆள்வரோ கேளீர் சுந்தரர்.
படலையின் வரிசையின்.
தேவதாசிரிய மண்டபத்தை.
மாடு பக்கத்தில்.
நீடுவார் எழுந்தருளியிலுள்ளவராகிய தியாகேசப் பெருமான்.
புளகம்அணிந்த மயிர் சிலிர்த்த.
போனகம் உணவு.
உணர்ந்தவராகிய பிள்ளையார்.
அரனெறி என்னுங் கோயில்.
மல்லல் நீடிய வளம் பெருகிய.
ஊறு சுரந்து பெருகும்.
புறம்பணை நகர்ப்புறத்துள்ள மருத நிலத்தை.
அறுசீர் விருத்தம் .
புவனம் ஆரூரினில் பூமியிற் சிறந்த திருவாரூரில் நீர் வளஞ் சூழ்ந்த திருவாரூரில் எனினுமாம்.
அவமிலா பயனுள்ள சிவனடி யையே சிந்தை செய்தலின், அவமிலா நெஞ்சமே என்றார்.
ஆழியான் திருமால்.
பாழிமால் வலிமையும் மயக்கமு முடைய.
பாசடைப் பங்கயப் புனல் பசிய இலைகளையுடைய தாமரைப் பொய்கைகள் சூழ்ந்த.
நாமச் சேவுகைத்தவர் அச்சமூட்டும் இடபத்தை வாகன மாக உடைய சிவபெருமானின்.
பூவால் பொலி, போதகத்து யானைக் கன்றாம் பிள்ளையாரை.
எழுசீர் விருத்தம் .
தாவில் கெடுதலில்லாத.
குறைவு அறுத்துஇட.
காலம்உய்த்து பொழுதுபோக்கி.
நிலைமைசால் நன்னிலைமை யமைந்த.
சால்புற சிறப்புற.
அறுசீர் விருத்தம் .
கண்அகல் இடம் அகன்ற.
நாயனார் சிவபெருமான்.
நலங்கிளர் அழகு பொலியும் இன்பம் எழும் என்னலுமாம்.
இருந்தவத்து இறையோரும் திருநாவுக்கரசரும்.
தலைச்செல்வார் மேற்கொள்வாராய்.
திண் பெருந்தவர் திரு நாவுக்கரசர்.
மாகாளம் கோயில்பெயர்.
வண்தமிழ் இசைமாலையால்.
சுரநதி கங்கை.
பொருவிலாத சொல் ஒப்பில்லாத அருட்சொற்கள் நிரம்பிய.
அவ்வளவனை அக்கோச்செங்கட்சோழனை.
கலயரோடு குங்கிலியக்கலய நாயனாருடன்.
கடவூர் அட்ட வீரட்டத்துள் ஒன்று யமனை உதைத்த தலம்.
அரிதினில் போந்து அரிதிற் பிரிந்துசென்று.
அரசோடு திரு நாவுக்கரசோடு.
விறல் பெருங்கரி வலிமையுடைய பெரிய யானையை.
மறைப் பெருந் திருக்கலயரும் வேதத்தில் வல்ல பெருமை பொருந்திய குங்கிலியக் கலய நாயனாரும்.
பாரிடம் பூதங்கள்.
காம்பினில் மூங்கில்போல்.
பணை மருத நிலத்தை.
கலி விருத்தம் .
வெங்குருவாழ் வேந்தனார் திருஞானசம்பந்தர்.
எதிர் கொண்டாரெனில்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் , குறிப்புப் பார்க்க.
பிள்ளையாரைக் காணப்பெற்றமையால் உய்ந்த.
கைப்போது கையாகிய தாமரைமலரை.
கவுணியனார் அப் போது.
மெய்ப்போதப் போது அமர்ந்தார்தம் அடியார்களின் உண்மை ஞானமென்னும் திருவருள் பொலியுந் தாமரையில் விரும்பி வீற்றிருந் தருளுஞ் சிவவெருமானது.
மலர்மிசை ஏகினான் குறள் .
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் குறிப்புப் பார்க்க.
பூ இயலும் உந்தியான் திருமால்.
புவிக்கு இழிந்த பூமியில் இறங்கிய.
தேஇயலும் மெய் தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த திருமேனியை.
புலம்கொண்ட மெய்யுணர்வு கொண்ட.
வாழ்ந்து மகிழ்ந்து.
ஓங்குபுனற் பேணும் மிகு நீர்வளங் காரணமாகப் பலரும் பேணும்.
வீங்கு மிக்க.
எண்சீர் விருத்தம் .
கைமிகு அதிகப்பட மெய்ப்பாடு.
கரை இகப்ப கரை கடந்து செல்ல.
மெய்ஞ்ஞானம் உண்டாரை முன்னா திருஞானசம்பந்தரை முதலாகக் கொண்டு.
கழுமலத்தார் சீகாழிவாசிகள்.
முகம்அளித்தார் முகமன் கூறினார்.
மேற்பட்ட அந்தணர் திருவீழிமிழலையிலுள்ள மறைய வர்கள்.
பாற்பட்ட பிள்ளையார் அருள் வழிநின்ற.
கார் பட்ட வண் கை மேகம் போன்ற கொடையுடைய திருக்கையைப் பெற்ற.
வேணு புரத்தவர் சீர்காழிவாசிகள் பெருந் தவங்கள் செய்யத் தோன்றியவராகிய திருஞான சம்பந்தர்.
விரவும் புளகத்தொடு உடல் முழுவதும் பரந்த மயிர் சிலிர்ப்பொடு.
உரவு உணர்வூட்டும்.
வேறு .
சாம்பி பஞ்சடைந்து குவிந்து வாடி.
விரவ பரவ.
மாருதமாய் தென்றல் காற்றாகி.
இரு சுடராய் சூரிய சந்திரர்களாகி.
உலகங்கள் தத்துவ புவனங்கள்.
உலகுக்கு அப்பால் ஆனாத வடிவாகி தத்துவ புவனங்களெல்லாங் கடந்து, தத்துவங் களால் அமையாத அருள் வடிவாகி.
கான் ஆடு கங்களார் சுடுகாட்டில் ஆடும் சிவபெருமான் கங்காளர் என்பு பணிந்தவர்.
இப் பாட்டில் ஆண்டவன் அட்ட மூர்த்தமும், மேலுங் கடந்த நிலையும் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
நிலன், நீர், அனல் மாருதம், வான், இருசுடர், உயிர் அட்ட மூர்த்தம்.
ஊன், நிலன்நீர் முதலிய பூதவகையிலும், உணர்வு, உயிரின்பாலும் அடங்கும்.
தவிர்வதாகும் என்றே அருள் புரிந்தார் திருவீழிமிழலை ஐயர்.
குணக்கு மேற்கும் கிழக்கிலும் மேற்கிலும்.
இந்தக் காலம் இவ்வறுமைக் காலம்.
தவிர்வதாகும் காசு அருளல் நிறுத்தப்படும்.
வம்பு உலா மலர் இதழி மணங்கமழும் கொன்றை மலர ணிந்த.
அபிமுகத்துப் பீடிகைமேல் நேர்முக கிழக்குப் பீடத்தில்.
திருநாவுக்கரசர் காசு பெற்றதை அவர்தம் புராணத்திற் காண்க.
அப் புராணம் .
குறிப்பைப் பார்க்க.
ஏதம் உறாது குறைவுபடாது.
திருஅமுது காலத்தில் ஆக்கி இங்கு மேவும் மிக்க அடியவர்க்கு அளியாவண்ணம் விளைந்தவாறு என்கொலோ விளம்பும் என்றார்.
நாட்கூறு பகலில்.
சேவுகைத்தார் இடப வாகனராகிய சிவபெருமான்.
தீவினைக்கு நீர் என்றும் அடைவிலாதீர் தீய காரியச் சேர்க்கைக்கு எப்பொழுதும் இடந்தாராத நீங்கள்.
. இடந்தாரா தவர்களே என்னலுமாம்.
திருமறையோர் தலைவர் திருஞானசம்பந்தர்.
உம்மை உடை யவர்பால் சிவபிரானிடம்.
படிக்காசு படியில் வைக்கப்படுங் காசு படியாகப் பெறுங் காசு.
வாசிபட வட்டந்தர.
பிற்பாட்டுக்குக் காரணம் இதுவே என்றார்.
இக்காசு சால நன்று வேண்டுவன நாம் தருவோம்!
என்று நல்க அற்றைநாள் தொடங்கிநாள் கூறு தன்னில் அடியவரை அமுது செய்வித்து ஆர்வம் மிக்கார்.
ஆவண வீதியினில் கடைத் தெருவில்.
சோற்றுப் பிறங்கல் அன்னமலை.
திருக்கைச் சினம் ஒரு திருப்பதி.
திருத்தண்டலைப் பதி.
கருதார் வேள்வி செற்றவர் தக்கன் வேள்வி தகர்ந்த சிவபிரான்.
தாமும் திருநாவுக்கரசரும்.
வெஞ்சுரம் பாலை நிலம் .
வெஞ்சுரத்தைக் கடந்த ஒருவரும்.
அதைக் கடக்கப்போகும் மற்றொருவரும் என்பது குறிப்பு.
சமணர் கொடுமை அகற்ற அழைப்பு வந்த இடம் திருமறைக்காடாதலால், சமணர் கொடுமை இங்கே குறிக்கப்பட்டதுபோலும்.
திருமறுகின்கண் திருவீதியில்.
அரகர என்று முழங்கிய ஓசை ஒல்லெனும் ஓசைபட.
நுடங்கும் ஆடும்.
திருமாளிகையின் திருக்கோயிலின்.
படியில் மறை ஒப்பில்லாத வேதம்.
காப்புச் செய்த பூட்டிய.
வேதவனத்து ஐயர் தம்மை திருமறைக்காட்டுப் பெருமானை.
அபிமுகத்து நேர் முகமாக உள்ள திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் , பார்க்க.
அறுசீர் விருத்தம் .
தாயினும் நல்ல சங்கரன் அப்பர் தூங்கிட ததும்பிப் பொழிய.
மின்புரை மின்னலைப் போன்ற.
புடை பக்கங்களில்.
வேதங்கள் நேர்முகத்தில் நின்று ஆண்டவனைப் பூசித்துத் திருக்கதவை அடைத்தன.
இப்பொழுது அவ்வடைப்பு நீங்கின மையால், அவ் வேதங்களைப்போல உலகோரும் நேர்நின்று ஆண்ட வனைப் போற்றவைத்த பெருமையுடையார் என்க.
தேவ துந்துபி ஐந்தும் மிக்கு முழங்க.
வேதங்கள் எண்ணில்கோடி நெருங்கி அரிதில் செய்யவல்ல பணியை இவ்விருவரும் எளிதில் செய்தார் என்றபடி.
நம்பால் ஏதங்கள் நீப்பார் நம்மிடத்துள்ள உயிர்களிடத்துள்ள குறைபாடு களை நீக்கவல்லவர்கள் பிள்ளையாரும் அரசும்.
ஓசை ஒலி யெலாம் ஆனாய் நீயே அப்பர்.
ஆண்டவன் அருளிய வேதத்துக்கும் இத்தொண்டர் அருளிய வேதத்துக்கும் வேற்றுமையின்மை குறிக்கப்பட்டது.
இவ் வொற்றுமையால் ஆண்டவன்றன் அருட்செயல்களை இத் தொண்டரும் ஆற்றவல்லார் என்பது அறிவிக்கப்பட்டது.
என துரை.
தன துரையாக நீறிணிந் தேறுகந் தேறிய நிமலன் சம்பந்தர் இலம்பை யங் கோட்டூர்.
ஆண்டவன் அருளிய வேதத்தையே அருளும் மெய்த்தொண்டராகிய பிள்ளையார்க்கும் எனக்கும் இடையீடு வேற்றுமை பெரிதாம் என்று அப்பர் கருதினாரென்க.
காரணம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் .
மண்டிய நிறைந்து உந்திய.
மருவுவார் சமீபத்திலே விளங் குவார்.
எட்டுத் திக்கையும் சுழன்று சுழன்று நோக்கும் அப்பரெம் பெரு மானார்க்கு.
கிட்டே தோன்றுவார்போலத் தோன்றிக் கிட்டா தவ ராகிய தெய்வநாயகராகிய சிவபிரான் பின் அப்பர் தொடர்ந்து.
திருஞான சம்பந்தர் சிவபிரானைக் காட்டத் திருநாவுக்கரசர் கண்டது முதலியவற்றைத் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணத்திற் காண்க.
தேடுமாமறைகள் கண்டார் திருமறைக்காடு சிவபிரான் எழுந்தருளியிலுள்ள திருமறைக்காடு.
தென்னவன் பாண்டியன் பரம்பரையாகச் சைவ ஒழுக்கத்தில் நின்றவன்.
அவன் இடையே சமண ஒழுக்கத்தில் தலைப்படலானான்.
இதனால் செய்வகை இடையே தப்புந் தென்னவன் என்றார்.
தீவினை மிக்க அமண் சமயம் பரவி.
.கழிய ஒழுக்க முறைமையின் நல்லியல்பு எங்கும் ஒழிய.
பாண்டி நாடு கலங்குங் காலை.
நவை நெறி குற்றம்பொருந்திய மார்க்கம்.
பூழியர் பாண்டியர்தம்.
பாண்டி நாட்டைத் தமிழ்நாடென்று இவ்வாசிரியர் பலவிடங்களில் கூறியுள்ளார்.
அருகர் சமணர்.
பாழி சமணர்கள் குகை.
பள்ளி சமணர்கள் கோயில்.
தொடை கட்டிய.
மூழி கமண்டலம்.
அமணர் சமணர்.
மயிர் பறித்த தலையும்.
மேனி செறியும் உடம்பில் கூடிய.
இக் கோலங்கள் சமணமுனிவருடையன.
இவைகளைத் திருஞான சம்பந்தர் பலவிடங்களில் பத்தாம் பாடலில் அமைத்துப் பாடுவது வழக்கம்.
வரிசிலை வளைந்த வில்லையுடைய.
தென்னவன் பாண்டியன் உய்தற்காகச் சோழ மன்னன் திருவென ஈன்ற செல்வப் பாண்டிமா தேவியாராகிய மங்கையர்க்கரசியாரும்.
தேற்றா சிந்தையில் பரிவு தெளியாத மனதில் துன்பம்.
பூங் கழல் செழியன் பொலிவு பொருந்திய கழலையணிந்த பாண்டியன்.
கன்னி நாட்டு பாண்டி நாட்டின்.
சேட்படு புலத்தாரேனும் தூரத்தே யுள்ளவராயினும் மானதக் காட்சியில் சமிபத்திலுற்றவராய் ஞானசம்பந்தரின் சேவடியைப் பணிந்தார் என்றபடி.
காதலால் மிக்கோர் பிள்ளையார்பால் அன்பால் மேம்பட்ட மங்கையர்க்கரசியாரும் குலச்சிறையாரும்.
போது அவிழ் பூக்கள் மலர்ந்த.
பரிசினமாக்கள் தம்மை ஏவலாளர்களை.
சுருதி வேதங்கள் மாதவஞ் செய்த.
தேங்கமழ் கைதை நெய்தல் மணம் வீசும் தாழை சூழ்ந்த நெய்தல் நிலத்திலுள்ள.
அவர் வாயில் காப்போர்.
பொருவிலா ஒப்பில்லாத.
செவ்வி அழகை முகமலர்ந்த நிலையைப் பார்த்து என்றபடி.
கூவ கூப்பிட.
மன்றல் வாசனை பொருந்திய.
மானியார் மங்கையர்க் கரசியார்.
மானக்குன்றென சிவநேய உறுதியில் மலையென, சண்பை மன்னர், இருவர்தம் நலத்தை வினவ ஆண்டுப் போந்தவர் அவர்தம் நலத்தைக் கூறி.
கொன்னவில் அயில்வேல் அச்சமூட்டும் கூரிய வேலேந்தி இறைஞ்சி திசைநோக்கி வணங்கி.
எண்சீர் விருத்தம் .
தொண்டரெலாம் பிள்ளையாரைப் போற்ற.
பெற்றம் உயர்த்தவர் இடபக் கொடியுடைய சிவபெருமான்.
சொல்தனி மன்னவருக்கு திருநாவுக்கரசருக்கு.
அரசுஅருளிச் செய்கின்றார் பிள்ளாய்!
அவதி எல்லை.
உரைசெய்வதுளது சொல்வது உண்டு யாம் சொல்லவேண்டுவதுண்டு.
உறுகோள்தானுந் தீய பொருந்திய கிரகநிலைகளும் தீயனவாயுள்ளன.
பரசுவது போற்றுவது.
புரமெரித்தார் திருமகனார் பிள்ளையார்.
அப்பர் அப்பரே.
புனல் நாட்டில் சோழ நாட்டில்.
அரிதாங் கருத்தில் நேர்ந்தார் கஷ்ட உள்ளத்துடன் இசைந்தார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் , , பார்க்க.
பெருநாமம் பெரும்புகழையுடைய.
.உள்ளத்து இடபக் கொடியுடைய சிவபிரான் திருவடிகளைச் சிரசின்மீது விரும்பிக் கொள்ளும் உள்ளத்தில்.
உள்ளத்தால் பேணும் என்றபடி.
ஒரு ஒப்பற்ற.
நெஞ்சில் வரு நாமத்து நெஞ்சில் தோன்றும் சிவ நாமத்தினிடத்து.
கொச்சகக் கலி .
மங்கல தூரியம் தழங்க மங்கல வாத்தியங்கள் கோஷிக்க.
மழை முழங்கும் சங்கம் மேகம்போல் முழங்கும் சங்கும்.
படகம் ஒருவகைத் தோற்கருவி.
கலை மாலை மதி கலைகளையுடையதாய் மாலைக்காலத்தில் உதிக்கும் சந்திரனை யணிந்த.
கடற்கானல் கடற்கரையிலுள்ள.
கொண்டல் பயில் மணற் கோடு மேகம் தவழும் மணற்குன்று.
திருக்கோடிக் குழகரை.
திருக்கடிக்குளம் என்னும் திருப்பதியை.
எண் ஆர்ந்த அன்பர் கள் எண்ணம் நிறைந்த.
.நெய்தல் கரிய கழியையுடைய கடல் சார்ந்த நெய்தல் நிலத்தை.
கமுகு பக்கங்களில் நெருங்கிய பெரிய செந் நெற் பயிர்களையும்.
அவைகளின் பக்கங்களில் நிறைந்த குலைகளை யுடைய தென்னைகளையும், அவைகளைத் தொடர்ந்து நெருங்கி வளரும் பாக்கு மரங்களையும்.
கொங்கு தேன் மகரந்தம்.
மலர்ப்படுகர் மலர்கள் நிறைந்த பள்ளங்கள் நீர் நிலைகளுமாம்.
.நிறம் தடாகங்கள் எங்கும் நீராடும் பெண்களின் தொய்யிற் குழம்பு நிறம்.
, அடியார்க்குநல்லார் உரை.
தொய்யில், சந்தனம் அகில் தேவதாரம் குங்குமம் முதலியவற்றின் குழம்பால் எழுதப் படுவது.
ஓதுகிடை வேதம் ஓதும் இடங்கள்.
யாகநிலை யாகஞ் செய்யும் இடங்கள்.
வதுவை கல்யாணம்.
ஓவா நீங்காத.
நீர்நாடு சோழ நாட்டை.
நெடும் புறவில் நெடிய முல்லை நிலத்து.
.கடந்து சிறிய தூறுகளில் கார்காலத்தை நாடும் முல்லை அரும்புகளின் மணங்கமழும் அம்முல்லை நிலங் கடந்து.
குறும்புதல்களையும் கார்நாடும முகை முல்லைகளையுமுடைய மணங் கமழும் நிலங்கடந்து என்னலுமாம்.
போகி குறிஞ்சி நிலத்திடைச் சென்று.
.எறிந்து மணங்கமழும் மலர் மாலைகளை இரு பக்கமும் எறிந்து.
.அதர் முறுக்கு வாய்ந்த கொம்பையுடைய ஆண் மான்களுடன் சேரும் பெண் மான்கள் ஈன்ற கன்றுகள் துள்ளிப் பாயுங் காட்டுவழியை.
அடுங்குன்றம் யானையை.
மதுரை திருவாலவாயுடையார் திருவிறையாடற் புராணம் .
மதுரையான திருவிளையாடல் பார்க்க.
அறுசீர் விருத்தம் .
.வெள்ளிமலையுமென மதுரையைச் சூழ்ந்திருப்பன தக்காயகப்பரணி உரை.
ஆனைமாமலை ஆதியாய இடங்களில்.
திருஞான சம்பந்தர் மானினேர்.
இப்புராணம் பாட்டு பார்க்க.
வெருக்கொண்டு தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பாட்டு .
குறிப்புப் பார்க்க.
பள்ளிகள் கோயில்கள்.
மாடு பயில் அமண்பாழி பக்கத்தி லுள்ள சமணர்களின் குகைகள்.
அசோகு அருகர்க்குரிய மரம்.
கூகை கோட்டான்.
தீய புள்ளினம் தீய பறவைக் கூட்டங்கள்.
பூசலிட்டு கூச்சலிட்டு.
.கண்ணிடன் ஆடலும் சிந்தாமணி .
கண் இடப் பக்கந் துடித்தல் தீமைக்கு அறிகுறி மகளிர்க்காயின் நலமாம்.
மால் உழந்து மயக்கத்தில் அழுந்தி.
கந்தியர் ஆரியாங்கனைகள் தவமகளிர்கள் கணவனுள்ள போதே துறப்போர்.
கனன்று எழு கலாங்கள் கொதித்து எழும் கலகங்கள்.
வந்தவாறு நேர்ந்தபடியே.
அந்தவாறு எனக் கொண்டு அப்படியே எனக் கொள்வோருமுளர்.
முந்தைய உரையில் தங்கள் பழைய நூல்களில்.
பொறை முதலிய உறுதிப் பொருள்களைக் கைவிட்டு.
பொறை முதலியன சமண சமய நூல்களில் மிகச் சிறப்பாக அறிவுறுத்தப்படுவன.
செற்றம் முன்னாம் கோபம் முதலிய.
பொறை முதலிய நற்குணங்களை விடுத்துச் செற்றம் முதலிய தீக் குணங்களைக் கொள்வது.
ஆதிநாதர் கண்ட சமண சமயத்துக்கு மாறுபட்டு ஒழுகுவதாகும்.
உற்பாதம் தீக்குறிகள்.
செப்புவான் சொல்லும் பொருட்டு.
அம் மதுராபுரியில் வாழ்வோரும் அதற்குப் புறத்தினின்றும் வந்தோரும் கூடி.
அழுக்கடைந்த உடலில் ஆடையில்லாதவர் இவர் திகம்பரர் எனப்படுவர்.
இவரல்லாத சமணர் சுவேதாம்பரர் எனப்படுவர்.
திகம்பரர் சுவேதாம்பரர் எனப்படுவர்.
திகம்பரம் சுவேதாம்பரம் என்பன ஜைனத்தில் இடைக்காலத்தில் தோன்றிய பிரிவுகள்.
தென்னாட்டிற் பரவியது திகம்பர ஜைனமென்க.
இது பற்றி வந்துழி வந்துழிக் கூறுவன்.
ஈண்டி ஒன்றுசேர்ந்து.
நந்தேவர் அருகர் ஆதிநாதர்.
ஏர்கொள் அழகிய.
கைநாற்றி கைகைளத் தொங்கவிட்டு வீசி.
அருகர் முக்குடையுடன் தாமும் எழுந்துபோக.
ஓட கமண்டலத்தை உடைத்துப் பாயையுங் கிழித்து ஒரு பெண் குரு குரு பத்தினி ஓட.
இயக்கியாரும் தவப் பெண்களும் யக்ஷி தேவதைகளுமாம்.
உளை ஊளை.
கையறு கவலை மீளாக்கவலை செயலற்றுக்கவலை.
கானிடை சுடுகாட்டில்.
மீனவன் பாண்டியன்.
விரவிடவந்து சேர.
மிகவும் இளமை வாய்ந்த இடபக் கன்று ஒன்று.
கழகந் தன்னை கல்விச்சாலையை.
உழறிட சுழன்று சுழன்று மிதிப்ப.
விழ ஒரு புகலும் இன்றி அடைதற்கு ஒரு புகலிடமுமின்றி.
ஆவது என் பாவிகாள்!
பாவிகள் ஆவதென்?
அடிகள்மார்க்கு சமண முனிவர்கட்கு.
பதமும் உணவும்.
சமணர்கள் அழுங்கினார்கள்.
பை பாம்பின்படம்.
பாண்டிமா தேவியாரைச் சிறப்பிக்குஞ் சொற்கள் மகிழ்ச்சியையுங் கிளர்ச்சியையுங் குறிப்பன.
கிளர்வுறும் ஓகை கூறி எழுச்சி தரும் உவகைச் செய்தியைக் கூறிக்கொண்டு.
அடையநல்கி நிரம்பக் கொடுத்து.
கைமிக்கு வரம்பு கடந்து.
கொங்கு அலர் தெரியலாராம் மணங்கமழும் மாலையணிந் தவராகிய.
மன்றலங் குழலினா ரென்பது அரசனுக்கு உறுதிப் பயனைத் தருவதை உணர்த்துவது.
அம்புய மலராள் போல்வார் தாமரைமலரிலுள்ள திரு மகளைப் போன்றவராகிய மங்கையர்க்கரசியார்.
தனித்தடையோடும் தனியான காவலுடன்.
நம்பரை ஞானசம்பந்தரை.
கொச்சகக் கலிப்பா .
திருநிலவு அருட்செல்வம் பொலியும் அழகு விளங்கும் எனினுமாம்.
நிலவு தரு மதிபோல் நிலவு பொழியும் சந்திரனைப் போல.
நிழற்ற நிழலைச் செய்ய.
துந்துபி முதலிய வாத்திய ஒலிகள் எழாவண்ணம் மாதிரம் திக்குகள்.
பஞ்சவன் நாட்டிடை பாண்டிநாட்டில்.
இரிந்து கெட்டு.
உடலினும் அழுக்கு உணர்விலும் அழுக்கு என்றபடி.
வருதுயர் தம் பாண்டியருடைய.
பானல் கருங்குவளை மலர்களையுடைய.
.பூழியர் கழுத்திற் கயிற்றையும் வெற்றியையும் மதத் தையுங் கொண்ட யானைகளையுடைய பாண்டியரின்.
பணிமாற ஊத.
எழுசீர் விருத்தம் .
நற்றவக் கடலை அடியார் கூட்டத்தை.
படியினின்று பூமியினின்றும்.
.சேகரர் பிரமன் வழி பட்ட சீகாழியில் தோன்றிய பிள்ளையாரின்.
குலவி சூழ்ந்து.
செம்பியர் பெருமான் குல மகளார்க்கும் திருந்திய சிந்தையீர்!
சிவ பத்தியிற் சிறந்த இருவருள் பெண்ணுக்கு முதன்மை தந்து விசாரிப்பதை யோர்க.
வாலிதே நன்றுளதோ.
வம்பு அலர் அலங்கல் மணங்கமழும் மலர்மாலை யணிந்த.
தங்கள் தவப்பயன் திருஞான சம்பந்தர் என்றபடி.
பெரியோர்கள் தீமையைக் குறியாது விடுப்பது வழக்கம்.
பெருமான் எழுந்தருளிய படியால் நிகழ்கால நிலையும் சீர்ப்பட்டது என்பது எற்றைக்கும் என்பதால் விளங்குகிறது.
நன்றியில் நெறி சமண மார்க்கம்.
மங்கையர்க்கரசியார் பணித்ததைச் சிறப்பாகக் குறிப்பிட்டு மீண்டுங் குலச்சிறையார் பிள்ளையாரைப் பணிந்தாரென்க.
புரவலன் பாண்டி மன்னர்.
ஆங்ஙனம் அத்தன்மையாக.
அடிபணிந்தவர்மேல் தமது அடிபணிந்த குலச்சிறையார் மீது.
தலை அளித்து முதற்கை கொடுத்து தலையளி செய்து என்னலுமாம்.
எயில் மதில்.
திருவாலவாய் மதுரையில் சோமசுந்தரக் கடவுள் எழுந்தருளியுள்ள திருக்கோயிலின் பெயர்.
ஆலவாய் என்றும், வாலவாய் என்றும் வழங்குதலுண்டு வாயை முன்னிட்டது ஆலவாய் வாலை முன்னிட்டது வாலவாய்.
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம் .
திருவாலவாயான் திருவிளையாடல் பார்க்க.
மாடுசூழ் வலம் கொண்டு பக்கமாக வலம் வந்து.
உடையவர் சோமசுந்தரக் கடவுள்.
கலித்துறை .
அட்டாங்க பஞ்சாங்க நமகாரஞ் செய்து, பக்கம் .
சுட்டறுத்தல் .
திளைத்தார் அன்பில் ஈடுபட்டு மூழ்கினார்.
தலைச்சங்கப் புல வனார் திரிபுரமெரித்த விரிசடைக் கடவுளாகிய சொக்கநாதர்.
பேர்த்தும் பெயர்த்தும் மீண்டும்.
தெரிவையார் மங்கையர்க்கரசியார்.
பாண்டியன் மனைவியார் எனக் கூறாது, சோழன் மகள் என்று கூறியது கருதற்பாலது.
சிவக்கன்று என்பது, ஞானசம்பந்தப் பெருமானை மங்கை யர்க்கரசியார் கண்டதும், அம்மையார் மாட்டுத் தாய்மை மீக்கூர்ந்து விளங்கியதைக் குறிப்பாக உணர்த்துவது.
உமைக்காண வந்தனம் என்றார்.
வருதிறமெல்லாம் சமணர்களால் நேர்ந்த வகைகளை யெல்லாம்.
அல்கு வசிக்கும்.
எல்லி இரவு.
கழுது பேய்.
வான்பழி பெரும்பழியை.
மாறனை பாண்டியனை.
சொற்றும் சொல்லுதும்.
ஆயமாகி கூட்டமாகி.
அடிகள்மார் சமண முனிவரர்கள்.
என்று விரைந்தவனாகிய மன்னன்.
அவர்கள் விரைவால்.
அவரும் அடிகள்மார்களிடம் சென்று மன்னவன் சொற்றதை இசைத்தார்.
புக்கபோது அவர் அழிவுறு மனத்திடைப் புலர்ச்சி மிக்க தன்மையை வேந்தனும் கண்டுஎதிர் வினவி ?
என்னத் தக்கதுஅல்லதீங்கு அடுத்தது சாற்றுதற்கு என்றார்.
புலர்ச்சி வாட்டம்.
தகுதியல்லாததாகிய தீங்கு நேர்ந்தது.
ஆவதேல் நுமக்கு அடுத்தது கூறுவீர் என்று காவலன் பரிந்து உரைத்தலும் கார் அமண்கையர் மாவலாய்!
உன்தன் மதுரையில் சைவவே தியர்தாம் மேவலால் இன்று கண்டுமுட்டு யாம் என்று விளம்ப.
மாவலாய் யானையேறி நடாத்துவதில் வல்ல பாண்டியனே மா குதிரையுமாம்.
இதன் பொருட்டு அவர்கள் நோன்பிருந்து கழுவாய் தேடுதலுமுண்டு.
அவர்கள் யார்?
கேட்டு முட்டு இதுவும் ஜைனபரிபாஷை கேட்டதால் விளையும் முட்டு.
கண்டுமுட்டு, கேட்டு முட்டு முதலியன இடைக்கால ஜைனர்கள் கொண்டவை.
இவை எவ்வுயிரையுந் தன்னுயிர்போல் கருதும் பேரறத்தைக் கொண்ட ஆதிஜைனத்தின் கொள்கையல்ல.
கன்றும் கறுவும் கோபிக்கும் பகைக்கும்.
செயிர்த்து வெகுண்டு.
வீடுசேர்ந்தாரை வலிந்து துரத்தத் தமிழ் மனனன் ஒருப்படா னாதலின், வலி செய்து போக்குஞ் சிந்தையன்றி என்றார்.
தீயி டற்கும் மன்னன் ஒருப்படானாதலின், வெந்தழற்பட விஞ்சை மந்திரத் தொழில் விளைத்தால்.
அறுசீர் விருத்தம் .
மந்திரத் தீ சுடாதென மன்னன் கருதினான் போலும்.
மன்னவன் உரைப்பது இன்றி இருப்பா மாதேவியார் தாம் என் உயிர்க்கு உயிராய் உள்ள இறைவ!
பன்னிய பல பொருளை ஆராய்ந்த.
பருவரல் வருத்தம்.
தேவியார் தம்மை நோக்கித் தென்னவன் கூறு கின்றான் காவிநீள் கண்ணினாய்!
இங்கு வந்த பண்பு மற்று இதுவே ஆகும் பரிசு வேறுஇல்லை என்றான்.
துதைந்த கோதை மானியே நெருங்கியே பூமாலை யணிந்த மங்கையர்க்கரசியே.
கொத்து மலரணிந்த கூந்தலையுடைய மங்கையர்க்கரசியார் செல்ல.
மாற்றம் வார்த்தைகள்.
மானியார் தாமும் அஞ்சி வஞ்சகப் புலையர் தாங்கள் ஈனமே புரிய வல்லார் செய்வது என்நாம்?
தென்னவன் நிலையாவது, கேட்டுமுட்டால் வாட்டமுற்றி ருந்ததென்க.
அல்ல அறமல்லாதன பாவச்செயல்கள்.
கலித்துறை .
மாதிரத்தினும் திக்கினும்.
மந்திரவிதி வருமோ.
எல்லா வற்றிற்கும் ஆதியாகிய பஞ்சாக்கர மந்திரத்தை ஓதுவோர் நோக்கும் திக்கையும், மற்றை விதி மந்திரங்கள் எட்டிப்பாரா என்றபடி.
சரிய விழ பயன்படாததாக.
கிளர்ந்த எழுந்த.
கெழுமிய பொருந்திய.
விருத்தியும் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
புந்தியாவது சூழ்ச்சியாவது கீழ்மைப் புத்தியால் செய்யத் துணிவது.
அந்தண் அழகிய தண்மை வாய்ந்த.
திருமடத்தின் புறப் பக்கத்தில்.
சிவனடியாருள்ள மடத்தில் தீவைத்தனர் என்று சொல் லவும் ஆசிரியர்க்கு மனம் எழாமையான் வந்துதந் தொழில் புரிந்தனர் என்றார்.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் ஏனாதி நாயனார் புராணம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் பார்க்க.
மருவுவித்த அத்தொழிலாவது மடத்தைச் சுற்றித் தீவைத்தது.
பரிசனத்தவர் மறுகி அடியார்கள்அங்குமிங்கும்ஓடிமறுகுதல்பலமுறைதிரிதல்சுழலுதல்.. .
எனப் பரிந்தருளி.
முனிவுற சமணர்கள் செய்கையில் வெறுப்புண்டாக.
என மன்னவன் ஆட்சி முறைமையின் தவறுதலென்று.
பையவே மெல்லவே.
எண்சீர் விருத்தம் .
பையவே என்றதற்குக் காரணம் இப்பாட்டில் சொல்லப்பட்டி ருத்தல் காண்க.
பொற்பில் பயிலும் அழகுடன் பொலியும்.
கலித்துறை .
.புனைந்திட பதிகமாகிய மாலையைச் சோம சுந்தரக் கடவுள் மீது அணிய.
அருளால் அக்கடவுளின் அருளால்.
வெதுப்பு வெப்ப நோய் சுரநோய்.
எரியிடுதற்கு உடன்பட்டிருந்த இரவு ஒழியச் சூரியன் கீழ்க் கடலில் எழுந்தான்.
இரவிதன் மரபில் குரவ ஓதியார் சூரியன் மரபில் சோழ மரபில் தோன்றிய குரவம்பூவணிந்த கூந்தலையுடைய மங்கையர்க் கரசியார்.
கையர் கீழ்மக்கள் கடைக்கால் வருவது இதன் முடிவில் விளைவது கடைக்கால் முடிந்த வேளையில்.
அருகு கஞ்சுகிகள் வெம்மையால் அருகிய அல்லது அருகி லிருந்த சட்டையிட்ட காவற்காரர்கள் தூதர்கள்.
மெய் விதிர்ப்புற உடல்நடுங்க.
வெதுப்புறு வெம்மை வெதுப் புஷ்ணம் வெஞ்சுரம்.
காந்து எரியும்.
கதுமென கடுக.
திரங்க உலர.
ஒரு புடை ஒரு பக்கம்.
அருகு அணையலுற்றவர்.
இளம் வாழைக் குருத்தும்.
நீர்க்குளிரி முதலிய பசுந்தளிரும் வெந்து சாம்பராகும்படி என்றபடி.
வெப்புத் தீர்த்த திருவிளையாடல் .
கௌரியர் தலைவன் பாண்டியன்.
மீனவன் பாண்டியன்.
வெய்துயிர்த்து பெருமூச்சு விட்டு.
போன .
என்பார் சென்ற இரவு நாம் நிகழ்த்திய தீமையால் விளைந்தது இதுவோ என்று சொல்வோராய்.
எண்சீர் விருத்தம் .
வழுதி பாண்டியனது.
வெருவல் அச்சம்.
கருகிய மாசுடை யாக்கைத் தீயோர் தங்கள் கைத்தூங்கு குண்டிகைநீர் தெளித்துக் காவாய் அருகனே!
அடல்வழுதி வெற்றியுடைய பாண்டியன்.
அறுசீர் விருத்தம் .
அயர்வு சோர்வு, வருத்தம் சிறிது தன்னை விடுத்து அகன்றிட.
நோய் அகலுமாயின் அவர் பிள்ளையார் பெருமையை அறிவேன்.
என்று சமணர்கள் முன் கூறிப் பின்னும் மங்கையர்க்கரசி யாரையும் குலச்சிறையாரையும் நோக்கி.
விரகு உண்டேல் பிள்ளை யாரை அழைத்தற்கு உபாயம் உண்டானால்.
நூக்கி அலைத்து உடைத்து.
சேய்அரி செவ்வரி படர்ந்த.
பரி இழிந்து குதிரையினின்றும் இறங்கி.
பதம் சமயம்.
கொச்சகக் கலி .
தேனக்க தேன் விளங்குகின்ற.
கானத்தின் எழுபிறப்பை ஏழி சையின் பிறப்பிடத்தை.
திருஞானசம்பந்தர் மீது கொண்ட ஆர்வமும்.
நேர்ந்த விரைவும்.
பிறவும் இருவர்தங் கண் களுக்கும் இவ்வாறு தோன்றின.
அகத்தோற்றத்தின் பரிணாமமே புறத்தோற்றமென்க.
ஞானசம்பந்தப் பெருமான்.
கொழுந்தை என்றார் மலர்க்கொன்றை.
பிரணவத்தைக் குறிப்பது.
அப்பிரணவத்தை முதலாக் கொண்டு மறையை இசைத் தமிழ் வழி வளர்ப்பவர் ஞானசம்பந்தப் பெருமான் என்க.
ஞானசம்பந்தர் தேவாரம் தோ த் ஓ என்று தொடங்கப்பெறுதலை யோர்க.
இன்னோரன்ன காரணங்களான்.
தேனக்க .
.பிறப்பை என்றார்.
கணிகளிப்ப என்பது கருத்துக் களிப்பினின்றும் எழுந்தது.
அருமறைவாழ் பூம்புகலி அண்ணலார் அடிபூண்ட இருவரையும் திருக்கையால் எடுத்தருளித் தேற்றிடவும் தெருமந்து தெளியாதார் தமைநோக்கிச் சிறப்பு அருளித் திருவுடையீர்!
தெருமந்து மனஞ்சுழன்று.
அடாது பொருந்தாது.
தீத்தொழில் தீய தொழில் நெருப்பு வினை எனினுமாம்.
எஞ்சலிலா ஒழியாத.
அதிமாயைகளால் மிகுந்த மாயச் செயல்களாலும்.
அவரை சமணர்களை.
அவன் பாண்டியன்.
அறுசீர் விருத்தம் .
கொச்சகக் கலி .
அறுசீர் விருத்தம் .
அவர் சிவபெருமான்.
பாவகாரிகளை பாவகாரர்களை பாவஞ் செய்தவர்களை .
பாவகாரிகள் பார்ப்பரி தென்பரால்.
நீங்கவும் வெல்லவும்.
திருஞானசம்பந்தர் சிவபெருமான் திருவுள்ளம் அறிவேன் என்று திருக்கோயில் போந்தமை அவர் தம் முனைப் பின்மையைப் புலப்படுத்துவதென்க.
திருவுள்ளமோ என்று வினவி.
எண்ணில்லாத பாக்கியப் பயனாய்.
அளித்து அருள் செய்து.
மார்க் கண்டரும் இளைஞர் திருஞான சம்பந்தரும் இளைஞர்.
ஞாலநின் புகழே மிக வேண்டும் என்பது, சம்பந்தர் தம்புகழ் கருதிச் சமணரின் தீமையைக் களையப் போந்தாரில்லை என்பதை உணர்த்துவது.
சிவம் எல்லார்க்குந் தெய்வம்.
அவ்வொன்றையே ஒவ்வொருவர் ஒவ்வொருவிதமாக வழிபடுகிறார்.
சமணர் சீலத்தைப் பொருளாக் கொண்டு வழிபாடு செய்வோர்.
அத்தகைச் சமணர் சீலத்தினின்றும் வழுவி அடாத செயல் புரிந்து வருவாராயினார்.
அவர்தஞ் சீலமாகவும் விளங்கும் பொருள் சிவம் என்பது சீலமே.
என்றதனால் விளங்குகிறது.
சீலம் மிகுசித்தத்தவர் சிந்தித்தெழும் எந்தை இன்னவுரு இன்ன நிறம் என்றறிவதேல் அரிது நீதி பலவும்.
தன்னவுருவாமென மிகுத்ததவன் நீதியொடுந் தானமர் விடம் திருஞான சம்பந்தர் திருஇடும்பாவனம்.
திருவைகாவூர் .
சீலந் தான் பெரிதும் உடையானை சுந்தரர் திருவேகம்பம்.
மூதெயில் .
வாயில் பழைய மதில் சூழ்ந்த கதவுகள் நீண்ட முதல் திருவாயிலில்.
மும்மை நீடுலகம் சுவர்க்க மத்திய பாதலம்.
பல்லிய நாதம் பலவகை வாத்திய ஓசை.
வில்வளர் தரளக் கோவை ஒளிவளரும் முத்தக் கோவைகளாலாகிய.
கண்ணுக்கு அழகாயுள்ளவராகிய பிள்ளையாரது.
பஞ்சவன் தஞ்ச மேவி பாண்டியனுக்கு எளிமையாகி எளியதாய்.
முன்துயர் சிறிது நீங்கி.
இடுக என்று கூறவல்லவனாயினான்.
செயலையான் சமயத்துள்ளோர் அசோகின் கீழுள்ள அருகன் சமயத்திலுள்ளவர் என்று சொல்லப்படும் சமணர்கள்.
பரிசு பசிய பூங்கொத்தாலாகிய மாலையை யணிந்த பாண்டியன் இயல்பை.
உனது அறநெறியை நீயே காத்தருளல் வேண்டும்.
ஆனால் அவரை இங்கே அழைத்தாய்.
அன்னவர் தம்மை இங்கே அழைத்தனை நின் அறநெறியைக் காத்தருள் செய்யவேண்டுமானால்.
செவ்வி காலம்.
கைதவம் வஞ்சனை நடுநிலை பிறழ்ந்த வஞ்சனையில் தலைப்படேன் என்றபடி கைதவனும் ஒழுக்கத்திற் குன்றியுள்ள பாண்டியனும்.
பவனம் அரண்மனை.
பக்கங்களில் பொன்விளங்கும் முத்துப் பத்திகளையுடைய.
எய்த நோக்கி பொருந்தப் பார்த்து.
தண் .
காட்ட குளிர்ந்த பூங்கொத்துகள் பொலியும் முடியின் பக்கத்தில் பொன் பீடத்தைக் காட்ட.
அழிஉறும் மனமானது நேர்நிற்க.
கெழுவுறுபதி பொருந்தி வாழும் பதி.
கொச்சகக் கலிப்பா .
பொன்னி காவிரி.
புனற்பழனப் புறம்பணைசூழ் நீர் நிறைந்த வயல்களையுடைய மருதநிலஞ் சூழ்ந்த.
கன்னி அழியாத புதிய.
உழையிருந்த பக்கத்திருந்த.
கோலும் ஆக்கிய ஓதிய.
திமிர்ப்ப விரைப்ப சொல்லின் வேகத்தால் நடுக்குற்று வருந்த.
ஒள்ளிழையார் மங்கையர்க்கரசியார்.
அறுசீர் விருத்தம் .
இவர் இன்னருட் பிள்ளையார் பாலகர் திருமேனி எளியர் போலும்.
உவர் இச்சமணர்கள் எண்ணில்லாதவர்களாய்த் திண்ணர்களாயுள்ளார்கள் என்றபடி.
உனது வெப்பு நோய் மயக்கத்தை.
எங்கள் காழிவள்ளலார் தீர்த்தருள்வார்.
பாண்டியனும் தேவியாரைப் பார்த்து நீ வருந்தாதே என்று.
அருகர்களாகிய நீரும் .
இவருமாக நீங்கள்.
ஞான ஆர் அமுதம் உண்டார் நல்தவத் திருவை நோக்கி மானின் நேர்விழியினாய்!
நனி மிகவும்.
பெற்றியால் ஆண்டவன் அருட்டிறத்தால்.
அழைத்தல் ஓவா குரைத்தல் கூக்குரலிடுதல் நீங்காத.
இகலி மாறுபட்டு வேறு பட்டு.
தெற்றென விரைவாக முற்றுந்தீர எனினுமாம்.
ஒரு பக்கமாகிய இடப் பாகத்தை.
பொருவரும் ஒப்பற்ற தீர்க்க முடியாத.
பொய்கை போல் குளிர்ந்தது.
தீயானது தம்மீதும் வீச சட.
அருகுவிட்டுத் தூரத்தே ஒதுங்கி நிற்பவராய்.
அறிவுடையாரைப் போன்றவர்.
பாற்ற அழிக்க.
வலப்பக்கம் தண்மையும் இடப் பக்கம் வெம்மையும் பொருந்தின வென்க.
மன்னவன் மொழிவான் என்னே!
வெம்தொழில் அருகர் தோற்றீர் என்னைவிட்டு அகல நீங்கும் வந்து எனை உய்யக் கொண்ட மறைக்குல வள்ள லாரே!
இந்த வெப்பு அடைய நீங்க எனக்கு அருள் புரிவீர் என்று சிந்தையால் தொழுது சொன்னான் செல்கதிக்கு அணியின் ஆனான்.
செல்கதிக்கு அணியனானான் வீடு பேற்றிற்குச் சமீபத்தவ னாகிய பாண்டியன்.
தீங்கு செற்றவர் பாண்டியனுக்குற்ற தீங்கினை பாண்டி நாடுற்ற தீங்கினை செந்நெறிக்குற்ற தீங்கினைப் போக்கிய பிள்ளை யாரது.
பிறந்தனமாகிய நாங்கள் பிறப்பாலாகிய பெருமையை இன்று பெற்றனம் மன்னன் இனிப் பிறவா மேன்மையை உற்றனன்.
எழுசீர் விருத்தம் .
கந்து சீறு மால் கம்பத்தைக் கோபித்து மோதும் மதம் பொருந்திய யானைகளையுடைய.
கந்துமுனிந் துயிர்க்கும் யானையொடு புறநானூறு .
கந்து நீத்து உழிதரும் கடாஅ யானையும் மதுரைக் காஞ்சி .
முந்தை .
.எஞ்ச பழைய மந்திர வித்தைகளின் ஆற்றல் முழுவதுங் குறைவுபட.
சமணர்கள் நெறியல்லா நெறியிற் சென்றமையால் மந்திர வித்தைகள் பயன்படா தொழிந்தன என்க.
கைவருந் திறம் கைகூடவல்ல வேறு வகைகளை.
இனித் தர்க்கவாதத்தால் வெல்லமுடியாது என்றபடி.
சமணர்கள் எண்ணத்தை உணர்ந்த பிள்ளையாரும்.
தள்ளு நீர்மையார்கள் தள்ளப்படுங் குணங்களையுடையவர்கள் தள்ளப்படுங் குணங்களாவன கொலை பொய் வஞ்சனை முதலியன.
கலித்துறை .
நால் தடம்புயத்து அண்ணலார் சிவபெருமான்.
அமர்ந்து விரும்பி.
திருநீலகண்டத்தையுடைய திருநள் ளாற்றுப் பெருமானை.
உலகுக்கு நன்மை உய்க்கும்.
வன்னி தன்னில் ஆக நெருப் பிடை உண்மை நிலைபெறுக.
மட்டு .
விளக்கம் இப்புராணம் ம் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
பட்ட வளர்க்கப்பட்ட திருஞானசம்பந்தர் தவத்தால் பிள்ளைமைப் பேறெய்திவர்.
அவர் என்றுந் திருஞானசம்பந்தராகவே இருப்பவர்.
உயிர்களைத் திருஞானத்துடன் சம்பந்தப்படுத்துவோர் என்ப.
அப்பெயரின் பொருள்.
இப்புராணம் ம் பாட்டையும், அப்பாட்டுக் குறிப்பை யும் பார்க்க.
உயிர்களைத் திருஞானத்துடன் சம்பந்தப்படுத்தும் ஒருவர் குரு எனப்படுவர்.
திருஞானசம்பந்தர் உலகுக்கு ஒரு பெருங் குருவாக வீற்றிருப்பவர்.
அவருக்குப் பல மொழியில் பல பெயர்களுண்டு.
மொழி அளவில் நிற்போர் அவரை வெவ்வேறு புருடராக உணர் கிறார்.
உண்மை ஞானங் கைவரப் பெற்றோர்க்கு அவர் ஒருவரே என்பது நனிவிளங்கும்.
திருஞானசம்பந்தரைச் சூழ்ந்து, அவர்தம் ஏவல்வழி நிற்கும் குருமார் பலர் வீற்றிருக்கிறார்.
திருஞானசம்பந்தர் சமண சமயத்தை அழித்துச் சைவ சமயத் துக்கு ஆக்கந் தேடத் தமிழ்நாட்டிற்றோன்றினார் என்று சிலர் கூறுப.
அது குறித்து ஈண்டுச் சில சுருங்கக் கூற விரும்புகிறேன்.
ஆண்டவன் ஒருவன் அவன் அருள்நெறியும் ஒன்றே.
அவ் வொன்று ஒவ்வொருபோது, ஒவ்வொரு விதப் பெயர் பெறுவ தாகிறது.
அப்பெயர்கள், பல சமயங்களாக, ஆராய்ச்சி இல்லாத வர்களால் கொள்ளப்படுகின்றன.
பலபட்டப் பெயர்களை நீக்கிப் பொருளைப் பார்த்தால், ஒருமை புலப்படுமேயன்றிப் பன்மை புலப்படாது.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
திருஞானசம்பந்தர் வருகைக்குக் காரணமாயிருந்தது.
அந் நாளில் சமணமென்று பெயர் பெற்றிருந்த திருவருள் நெறியில் நேர்ந்த மாறுபாடேயாகும்.
ஆதி நாதராகிய விருஷப தேவர் கண்ட அருள்நெறி தோன்றியவாறே இயங்கி இருப்பின், திருஞான சம்பந்தரின் வருகைக்கு இடம் நேர்ந்திராது.
முந்தைய உரையிற் கொண்ட பொறைமுதல் வைப்பும் விட்டு.
இப்புராணம் .
விருஷப தேவர் கண்ட அருள்நெறியிடை அதாவது ஆதி ஜைனத்திடைச் சில பிரிவுகள் தோன்றலாயின.
அவைகளுள் சிறப் பாக இரண்டைக் குறிக்கலாம்.
ஒன்று திகம்பர ஜைனம் மற்றொன்று சுவேதாம்பர ஜைனம்.
இன்னோரன்ன கொள்கைகள் ஆதி ஜைனத்துடன் மாறுபட்டவை.
இம்மாறுபாட்டுக்கு உடன்படாதவர் தங்களைச் சுவேதாம்பரர்கள் என்று சொல்லிக் கொண்டார்கள்.
சுவேதாம்பரர் இயற்கையை வெறுப்பதில்லை பெண்ணை இழிவாகக் கருதுவதில்லை பெண் பிறவிக்கும் வீடுபேறு உண்டு என்னுங் கொள்கை உடையது.
திகம்பரம் தென்னாட்டிலும், சுவேதாம்பரம் வட நாட்டிலும் பரவலாயின.
திகம்பரத்தால் இயற்கை நெறிக்கும், பெண்ணுலகுக்கும் பெருந்துன்பம் நேர்ந்தது என்று பொதுப்படக் கூறலாம்.
நாளைய திகம்பர ஜைனத்தின் நிலைகளைப் பெரிதும் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரப் பதிகங்களிலுள்ள பத்தாம் பாட்டிற் பார்க்கலாம்.
அப்பாக்களைத் தேடிப் பார்த்தால், அந்நாளைய ஜைனர்கள் எந்நெறி பற்றி ஒழுகினார்கள் என்பது நன்கு புலனாகும்.
இயற்கை நெறிக்கும் பெண்ணுலகுக்கும் கேடு நேர்வது இறை நெறிக்கு மாறு நேர்வதாகும்.
இயற்கை, இறையின் போர்வை அதாவது உடல்.
அவ்வாழ்க்கையை வெறுத்துத் துறப்பது இறையை வெறுத்துத் துறப்பதாகும்.
அதில் இயற்கையை யொழிந்திட்டற்ற வர்க்கற்ற சிவன் உறைகின்ற ஆலவாய் ஆவதும் இதுவே திருஞான சம்பந்தர்.
இயற்கையை உற்று நோக்கினால் அது பெண் ஆண் மயமா யிருத்தல் நனிவிளங்கும்.
இயற்கைக் காரியங்கள் யாவும் பெண் ஆண் மயமாயிருப்பின், அவ்வியற்கைக்குக் காரணமாயுள்ள இறையும் பெண் ஆண் கூறுடையதாயிருத்தல் வேண்டும்.
குறிப்பையும் பார்க்க.
இயற்கை நெறிக்கும் பெண்ணுலகுக்கும் இழுக்கு நேரும் இடங்களில் உலக நெறி செவ்விய முறையில் இயங்காது.
தென்னாட்டில் திகம்பரம் பரவியதால் இயற்கை நெறிக்கும் பெண்ணுலகுக்கும் இழிவு நேர்ந்தது.
அதனால் அருள் நெறி நன்முறையில் இயங்காது.
அவ்விழிவு போக்கவே திருஞானசம்பந்தர் தோன்றினாரென்க.
அவர், அருள்நெறியாகிய ஆதி ஜைனத்தை அழிக்கப் போந்தாரென்பது ஆராய்ச்சி இல்லாதார் கூற்று.
திருஞானசம்பந்தர் திருஇரும்பூளைத் திருப்பதிகத்தில் பத்தாம் பாட்டின் இறுதியில் சமண் சாக்கிய மாக்கியவாறே என்று அருளியுள்ளது ஈண்டு உன்னற்பாலது.
இத்திருமொழியால் சமண் சாக்கியம் ஆக்கியவன் சிவனே என்பது விளங்குகிறது.
சமண் சாக்கியம் என்பன அருள்நெறிக்கு வழங்கப்படும் பல பெயர்களுள் சேர்ந்தவை.
ஆகவே சிவனால் ஆக்கப்பட்ட சமண் சாக்கியம் ஒழிந்துபடத் திருஞான சம்பந்தர் முயல்வரோ என்பது சிந்திக்கத் தக்கது.
சிவநாமம் சமணத்துக்கும் சைவத்துக்கும் பொதுவானது.
சமணமும் சிவநெறி சைவமும் சிவநெறி.
சிவநெறி என்னும் அருள் நெறி ஒவ்வொருபோது ஒவ்வொரு பெயர் பெறுவது வழக்கம்.
மாதுயர் நீங்க வழுத்துவம் பலவே திருக்கலம்பகம் .
இடைநாளில் இயற்கை நெறிக்கும், பெண்ணுலகுக்கும் நேர்ந்த இழிவைப் போக்கித் திருவருள் நெறியை விளக்கத் திருஞான சம்பந்தர் போந்தனர்.
இவ்வுண்மை திருஞானசம்பந்தர் திருமொழி யாலேயே இனிது விளங்கும்.
இயற்கையானது ஆண்டவன் உடல் என்பதும், ஆண்டவன் பொண்ணோடு கூடியுள்ள பெருந்தகை என்பதும் பொதுளவே திருஞானசம்பந்தர் திருப்பதிகங்கள் பாடியருளினார்.
அவர்தம் பாக்களில் எங்கணும் இயற்கை அன்னையின் திருக்கோலமும், உமைபங்கன் அருளொளியும் காட்சி யளித்தல் வெள்ளிடைமலை.
உலகில் பெண் ஆண்ட கூட்டுறவு என்னும் பேரறம், இயற்கை இறையின் வழியது என்பது திருஞானசம்பந்தர் உள்ளக் கிடக்கை.
சீவக சிந்தாமணி .
இன்னும் விரிக்கிற் பெருகும்.
எரி அட்டமூர்த்தத்துள் ஒன்று.
அவ்வெரி ஆண்டவன் உருவம்.
இவ்உண்மையை அநுபூதியில் உணர்ந்து திருவருள் ஞானம் பெற்ற பெரியாரின் திருவாக்கைக் கொண்ட திருப்பதிகம் எரியில் எங்ஙனம் அழிந்துபடும்?
எரிபெருக்குவர் அவ்வெரியீசன துருவ ருக்கம தாவ துணர்கிலார் அரியயற்கரி யானை யயர்த்துப்போய் நரிவி ருத்தமதாகுவர் நாடரே அப்பர்.
.போற்றிப் புகலி நிலாவும் பூசுரன் ஞானசம்பந்தன் தேற்றித் தென்னன்உடலுற்ற தீப்பிணி யாயின தீரச் சாற்றிய பாடல்கள் பத்தும் .
திருஞானசம்பந்தர் திருநீற்றுப்பதிகம் .
கொற்றவன் எதிரிடை ணியினில் இடஇவை திருஞானசம்பந்தர் திருநள்ளாறு.
கதுவும் அதிகமாகப் பற்றி எரியும்.
தீயினில் பஞ்சுபட்டது போல்.
குறிப்பிட்ட நாழிகையில்.
கடுத்து கோபித்து ஐயுற்றுமாம்.
அறுசீர் விருத்தம் .
இன்னும் அரித்துப் பாருங்கள்.
நீங்கள் தோற்றிலீர் போலும் என்றான்.
வீடுபெற்று விடுதலையடைந்து.
அது ஆறாக அவ்வழியாக துப்புரவு உடையீர்.
ஐம்புல நுகர்ச்சி உடையவர்களே!
அறிவில்லாத வர்களே என்றபடி.
மாற்றந் தேரார் சொல்லின் நுட்பம் தெளியாதவராய்.
ஒரு கால் ஒரு தரமாயினும்.
மேற்கோள் ஏற்பார் வாதத்தில் தலைப்படு வாரானார்.
ஒழுகுதல் செய்யாது ஆற்று நீருடன் செல்லாது.
பரிப்பது தாங்குவது.
மலய மன்னன் பொதிகை மலையையுடைய பாண்டியன்.
நீர்த்தரளப் பத்தி நீர்முத்து வரிசைகளையுடைய.
மா குதிரை.
மால் மயக்கம்.
மறுகில் தெருவில்.
விழுமம் வருத்தம்.
பால் மணங் கமழும் நறுங்குதலை மொழி பேசும்.
போதமாவது மெய்ஞ்ஞானமாவது.
வேதமும் நீறுமே எங்கும் பரவி விடும் என்பார்.
மாறன் பாண்டின் அடிகள்மார் மீது கொண்ட காதல் மாறின வண்ணம் என்ன என்பார்.
பருப்பொருளுணர்ந்தார் என்பது நுண்பொருள் உணரா மையைக் குறிப்பது.
நுண்பொருளாவது இயற்கையினூடு இரண்டறக் கலந்துள்ள இறையின் உண்மையை என்க.
வட்டிலை ஏந்திய.
நெருங்கி முழங்க.
பலஅழகிய முரசங்களுடன் சூழ்ந்த பலவகை வாத்தியங்கள் முழங்க.
பௌவம் கடலை.
கெழு பொருந்திய.
குரூபிகளாகிய அருகரே என்பது பழைய குறிப்புரை.
படுபொருள் உண்மை விளங்கும் பொருள்.
நெல்லினுள் பதர் போல மெய்ம்மையில் உள்ளீடில்லாதவர்.
அத்தி நாத்தி உண்டு இல்லை என்னும் வாதம் அத்தகு பொருள் உண்டும் இல்லையும் என்று நின்றவர்க்கு.
திருஞானசம்பந்தர் திருவாலவாய் .
கடுகிய புனலை விரைந்து ஓடிய நீரை.
வேலை கடல்.
பட்டிகை அழியும் பொய்ப் பொருளைக் கொண்ட ஏடு.
பட்டிகை தோணி இங்கே ஏட்டைக் குறிப்பது.
ஆசிலா குற்றமில்லாத.
கலி விருத்தம் .
கலதி மூதேவி பொருந்திய.
அந்தண ரென்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந் தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள் .
தேவர் உலகுக்கு நலன் நாடுவோர் ஆன் இனங்கள் பசுக் கூட்டங்கள் இவை சாந்தத்துக்கு அறிகுறியாக விளங்குவன.
ஈண்டு வேள்வி என்றது ஊன் வேள்வியை அன்று ஊனமில் வேள்வியை என்க.
இவ்வேள்வி சமணர்க்கு முடையதாம்.
வீழ்புனல் மழை வேள்வியால் மழை வருதலால் அதை வேள்வி நற்பயன் என்றார்.
வீழ்க தண்புனல் என்று அருளியது.
அது நாடோறும் அர்ச்சனைக்கு நல்ல உறுப்பாதலால் என்க.
மன்னனை வாழ்த்தியது, வேந்தனும் ஓங்குக என்றது.
வேள்வி அர்ச்சனை முதலியவற்றைக் காக்கும் முறைமை யுடைமையால் மன்னனும் வாழ்த்தப் பட்டான் என்க.
ஆழ்க தீயது என்று ஓதியது.
அயல்நெறி வீழ்க என்றதாம்.
உயிர்கள் எல்லாம் அஞ்செழுத்தை ஓதி வளர்தற்காம்.
இம்மை மறுமைத் துயரை உலகத்தவர் மாற்றும் பொருட்டு.
அரிய காட்சியர் என்றது.
கரிய கண்டம், காடுறை வாழ்வு முதலிய அடையாளங்களைக் கொண்டவராய் அவர் காட்சியளிப்பர் என்றபடி.
சிவபெருமான் எரி, ஏறு, கரியகண்டம், காடுறை வாழ்வு முதலிய அடையாளங்களை உடையவராயினும்.
அவர் பெரியவ ராவர்.
விண்முதல் .
யாவும் அவர் வடிவாகலின் என்க.
அரிய காட்சியர் என்னும் பாட்டின் விளக்கம் இப் புராணத்தின் முதற் பாட்டாகிய உலகெலாம் உணர்ந்தோதற்கரியவன் என்பதில் ஒளிர்தல் காண்க.
விரை கலவைச் சாந்து.
சிவவொளி யொன்றே அழிவில் லாதது.
மற்றவையெல்லாம் அழிவுடையன.
அழிந்து நீறாகும் அவை எங்கே அடங்கும்?
அழிவிலா ஒன்றனிடத்தில் அடங்கும்.
அடங்கிய இடத்தினின்றும் அவை பிறத்தலும் இயல்பு.
அண்டாண்டங்க ளெல்லாம் நாம ரூபமடைய காரிய வடிவமாகத் திகழும்போதும், அந் நாமரூப காரியத் தோத.
பிறப்பிறப்பில்லா ஒன்றற்குத் தாயேது?
தாயுமிலி தந்தையிலி திரு வாசகம் திருச்சாழல்.
இருவினை புண்ணிய பாவம்.
வல்லிருள் ஆணவத்தை.
இரு வினைக்குங் காரணம் வல்லிரு ளென்க.
இரு வினைக்கட்டால் நேரும் பிறப்பிறப்பை ஒழிப்பதெப்படி?
பிறப்பிறப்பில்லாச் சிவத்தைச் சிந்தித்தல் வேண்டும்.
இவ்வுண்மை இங்கே விளக்கப் பட்டள்ளது.
எந்தை யாரவர் எவ்வகை யார்கொலோ என்னும் வாய்மை மெய்ம் மொழி.
அவ்வாறிருத்தல் வியப்பாதலின் எவ்வகையார் கொலோ என்றார்.
ஆதி சிவபெருமான்.
உலப்பில ஆதலின் அளவில்லை ஆதலான்.
மனஉணர்வு கொண்டு செய்யப்படும் ஆராய்ச்சி எல்லைக்கு உட்பட்டது.
சிவம் எல்லைக்கு உட்படாதது.
அதை எங்ஙனம் எல்லைக்கு உட்படுத்தி ஆராய்ச்சி செய்வது என்றபடி.
ஆராய்ச்சியில் நுழையாது என் செய்தல் வேண்டும் என்பது கீழ் உணர்த்தப்படுகிறது.
இன்ன என்பது கோளாலும் வினையாலும் நேரும் தீமைகளைக் குறிப்பது.
கோட்பாலவும் கிரகங்களின் பாற்பட்டு விளையும் தோஷங்களும்.
ஆண்டவன் தாள் அடைந்து, கோளாலும் வினையாலும் விளையும் கெடுதல்கள் குறுகி இடர்ப்படுத்தாதவாறு முறையிட வேண்டுவது உயிர்களின் கடமை என்றபடி.
கர்மங்களை அழிக்க வல்லது ஆண்டவன் திருவடிகளை நோக்கிச் செய்யும் உண்மை முறைப்பாடேயாகும்.
வாத தர்க்க திருஷ்டாந்தங்களாலும், பிரமாண முதலிய வற்றாலும் ஆண்டவனைச் சோதிக்கவேண்டா என்றபடி.
காரணம் சிவம் எல்லையற்ற ஒன்று என்பது மேலே காட்டப்பட்டது.
ஆன்ற அங்கி அமைந்த அக்கினி.
புறத்தே அக்கினி வடி வாகவும், அகத்தே அருட்சோதியாகவும் சிவம் விளங்குவது என்க.
கலித்துறை .
போதித்த குருநாதன் போதித்தபடி.
மாதுக்க நீங்கலாவது பிறவியை யறுப்பது.
பிறப்பின் நெறி பெயர்மின் என்றதாம்.
கலி விருத்தம் .
ஆடுவது, கூற்றை உதைத்தது, வேதம் பாடுவது ஆக மூன்று.
இம் மூன்றும் எந்நோக்குடன் நிகழ்த்தப்படுகின்றன?
புகழுக்கா பிறர் துன்பம் நீக்குதற்கா?
பிறர் துன்பம் நீக்குதற்கு அருளால் இம் மூன்றையும் ஆண்டவன் நிகழ்த்துகின்றானென்க.
ஆடுவது திதி யையும், கூற்றை உதைத்தது சம்மாரத்தையும்.
வேதம் பாடுவது சிருஷ்டியையும் உணர்த்துவன.
கருதத்தக்க கடிசேர்ந்த என்னும் பாட்டு.
கடி அச்சம் வடு.
மறுத்தவரைக் கொல்லுதல் முத்தி.
முதல்வனாவான் உலகுய்ய ஆடும் பாதமுடையவன் என்றபடி.
இவனே வேதத்தின் பொருளாயுள்ளவன்.
ஈண்டு வேதம் என்றது வேதாந்தத்தை.
வேதாந்தம் சிவத்தின் இயல்பை நுண்மை வழியில் அறிவுறுத்தும்.
அதைப்பருமை நெறியில் அறிவுறுத்துவன சூத முனிவர் வழிப் பிறந்த பதினெண் புராணங்களாகும்.
பதினெண் புராணங்கள் கூறுங் கதைகளை உள்ளவாறே கொள்ளாது வேதாந்த முறைப்படி கொள்ளல் வேண்டும் என்றபடி.
பாராழி வட்டம் கடல் சூழ்ந்த உலகம்.
உலகம் பாட்டு மயமாயிருத்தலான் பாவுற்ற என்றார்.
ஈசன் அருள் ஆழி ஈசன் அருளிய சக்கரம்.
தோலா அளவில்லாத ஈடழியாத.
தொடர்வாம் அமரர் முதலாய தேவர்கள்.
ஏலாவகை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதபடி.
அறுசீர் விருத்தம் .
.வைத்தவன் மதுரையில் சங்கம் வைத்த பாண்டியன்.
தேற்றத்தேறா ஈனர்கள் தெளியத் தெளியாத சமணர்கள்.
எல்லைக்கு முடிவுக்கு.
கலித்துறை .
குறி ஏறிய எல்லை பொருள்குறிச் செறிவின் அளவை.
அறுசீர் விருத்தம் .
வேந்தனும் ஓங்குக என்று பாட.
அம்புய மலராள் இலக்குமி.
இலக்குமி வாழும் மார்பினரென்று மன்னர்களைக் கூறுதல் மரபு.
மன்னர்கள் திருமால் கூற்றினர் என்பதும் மரபு.
திருவுடை மன்னரைக் காணின் திருமாலைக் கண்டேனே என்னும் ஆழ்வார்.
கூன்பாண்டியன் என்ற பெயர் பின்னே நின்றசீர் நெடுமாறன் என்று மாறலாயிற்று.
பாடுசேர் தோல்வி அடைந்த.
பணிந்து தலைகுனிந்து.
குலச்சிறையார் அமைச்சராதலின் கோல் தொழில் திருத்த வல்ல என்னப்பட்டார்.
திருஞானசம்பந்தர் சிவபெருமானைப் பாடினார்.
ஏடகம் திருவேடகத் திருப்பதி.
பருமதில் மதுரைமன் அவையெதிரே பதிகம தெழுதிலை அவையெதிரே வருநதி யிடை மிசை வருகரனே திருஞானசம்பந்தர் திருக்கழுமலம்.
அற்று ஐயம் திரிபு மயக்கம் முதலியவற்றை அற்று.
இகல் பகை வன்மம்.
மிகையிலா குற்றமில்லாத வரம்புகடந்த செய்கையில் தலைப்படாத நியாய வரம்புக்கு உட்பட்ட என்றபடி.
மடத்தில் தீ வைத்தது நியாய வரம்புக்கு மீறியது.
சமணர்கள் நூல்களிலும் அது பற்றிய சான்றில்லை.
சீன யாத்திரைக்காரர்கள் எழுதியுள்ள தமிழ்நாட்டுக் குறிப்புகளிலும் சமணர்கள் கழு வேறியதைக் காணோம்.
சமணர்கள் கழுவேறிய செய்தியை முதல் முதல் குறிப்பிட்டவர் நம்பியாண்டார் நம்பியாவர்.
விரிவு அவர்தம் நூற்களிற் காண்க.
அவர் உரையைக் கடைப்பிடித்துச் சேக்கிழார் கழுச் செய்தியை அருளினார் போலும்.
சேக்கிழார் கூற்று, அரச நீதியை ஒட்டிப் பிறந்திருத்தல் வெள்ளிடைமலை.
கதைப் போக்குகளில் முரண்பாடுகள் நிரம்பிக் கிடக்கின்றன.
சமணர்கள் தாங்களே கழுவேறினார்கள் என்றும், அவர்கள் கழுவேற்றப் பட்டார்கள் என்றும் புராணங்களில் மாறுபடச் சொல்லப் பட்டிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
சமணர்களைக் கழுவேறாதவாறு திருஞானசம்பந்தர் தடுத்தாரென்று திருவாலவாயுடையார் திரு விளையாடல் கூறுகிறது.
சமணர்கள் கழுவேறிய பதி திருப் பூவணமென்றும், அவ்விடம் பின்னே கழுவர் படைவீடு என்று வழங்கப்பட்டதென்றும் அப்புராணம் சொல்கிறது.
தலபுராணக் கூற்றுக்களின் முரண்பாடுகளை ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
திருஞான சம்பந்தர் திருநாள், திருவருட் செயல்கள் முதலியன தமிழ் நாடெங்கும் கொண்டாடப்படுகின்றன.
சமணர்கள் கழுவேறிய விழா, பாண்டி நாட்டில் மட்டும் நடைபெற்று வருகிறது.
உரைசேரும் எண்பத்துநான்கு நூறாயிரமாம் யோனி பேதம் நிரைசேரப் படைத்தவற்றின் உயிர்க்குயிராய் அங்கங்கே நின்றான் கோயில் .
மிழலையாமே என்பதும் திருஞானசம்பந்தர் திருவாக்கே.
இப்புராணம் பாட்டு.
குறிப்புப் பார்க்க.
கண்புடைபட்டு கணுக்கள் பக்கத்தே தறிக்கப்பட்டு.
கழுத்தறிகளை வரிசையாக நாட்ட.
ஆர்ந்த நின்ற பொருத்திய.
பதாகை வெற்றிப் பெருங்கொடி.
தென்னவன் தனக்கு நீறு சிரபுரச் செல்வர் ஈந்தார் முன்அவன் பணிந்து கொண்டு முழுவதும் அணிந்து நின்றான்.
மாதிரம் திக்குகளெல்லாம்.
இகத்தினில் இம்மையில்.
பிள்ளையார் ஆண்டவன் ஆணை பெற்றே வாதத்திலி றங்கினர் வாதம் முடிந்ததும் ஆண்டவன் கோயில் புகத் திருவுளங் கொண்டனர்.
இஃது அவர் திருவருள் வழி நிற்பவர் என்பதை வலியுறுத்துவது.
கைகளும் தலைமீது ஏறக் கண்ணில் ஆனந்த வெள்ளம் மெய்எலாம் பொழிய வேத முதல்வரைப் பணிந்து போற்றி ஐயனே!
அடிய னேனை அஞ்சல் என்று அருளவல்ல மெய்யனே என்று வீட லாலவாய் விளம்பல் உற்றார்.
தென்னவன் பணிந்து நின்று திருவால வாயில் மேவும் மன்னனே!
அங்கு நின்று அரிது நீங்கி ஏர் இயல் மடத்தின் உள்ளால் இனிது எழுந்தருளிப் புக்கார்.
ஏரியல் கிளரும் அன்பு வாய்ந்த.
நேரியன் சோழன்.
மங்கலம் சிவம் சைவம் .
கொச்சகக் கலி .
தார் தேன்நிறைந்து நறுமணங் கமழும் பசிய மாலையை அணிந்த.
கண்விடுத்த கண்ணருளிய முன்னே அறியாமையால் குருட ராயிருந்தனர் என்பது.
திருமகள் வாழும் மடம்.
உவகைச் செய்தி சொல்ல.
சார்வு வரவை.
பவ பாசம் பிறவித் தொடக்கை ஞான சம்பந்தரின் இயற்கைத் தந்தையார் சிவபெருமான் என்றபடி.
அருப்புறும் கிளைத்துப் பெருகும் புளகாங்கிதங் கொள் ளும்.
பொருப்புறுகைச் சிலையார் சிவபெருமான்.
கல்லாலின் கீழ்ச் சனகாதி நால்வருக்கும் சனகாதி நால்வர் சனகர், சனந்தனர், சனாதனர், சனற்குமாரர்.
அகப் பொருளை அருளிப் புலவர்க்களித்தவனை வேதத்தில் அறம் முதலிய பொருளை யருளி நூலாராய்ச்சியுடையார்க் களித்தவனை என்னலுமாம்.
எண்சீர் விருத்தம் .
தேவர்களை நெடுங்காலம் பகைத்த இராவணனையும் அவனது இலங்கையையும் அழித்த.
நளிர் .
நயந்து குளிர்ந்த கடற்கரையில் விரும்பி.
ஆழி கடல்.
ஈழம் தன்னில் ஈழ நாட்டில் இலங்கையில்.
உலவாத கிழிபெற்றார் திருவாவடுதுறையில் வற்றாத பொன் முடிப்புப் பெற்றவராகிய திருஞானசம்பந்தர்.
புணரிபொருது அலைகரைவாய் கடலிலெழுந்து மோதும் அலைகளையுடைய கரையிடத்தை.
அமர்வார் பிள்ளையார்.
நீடு எழுந்தருளியுள்ள.
குரை கழல்கள் ஒலிக்கின்ற வீரக் கழல்களை யணிந்த திருவடியை.
குறை கொண்டு குறைககளை முறையிட்டு.
உடன்படும் நிலையை நோக்கி.
காவிரி வளந் தருஞ் சோழநாட்டில்.
பாம்பாபரணத்தைப் பூண்ட சிவபெருமான்.
கன்னி அழியாத.
கண்டத்தில் நீலமணிந்த பெருமான்.
மலையில் வளரும் சந்தனத்தையும்.
தள்ளிக் கொண்டு மலர்களாகிய மலைகளில்.
ஆள்கள் போக்குவரவு செய்யா வண்ணம்.
நில்லாமையால் ஓடக்காரர்கள் ஓடங்களைக் கரைக்கண்.
ஆற்றின் கண் ஓடம் உய்க்கும் தன்மையால் அருள்தந்த தலைவா!
நாகப் பூணினாய்!
களிற்றுரிவை போர்த்த முக்கண் புனிதனே!
எனப் பணிந்து போற்றி செய்தார்.
சிவிகையினின்றும் இறங்கிச் சென்று, பீடு பெருமை பாடக மெல்லடி .
குறிப்புப் பார்க்க.
சாக்கியர் தம் பௌத்தர்களுடைய.
தேரர்க்கும் பௌத்தர்கட்கும்.
புடைத்த நாராசம் என காய்ச்சி அடித்த இருப்புச் சலாகை போல.
மெய்த்த விறல் உண்மையான வெற்றியையுடைய போலிச் சின்னங்களல்ல என்றபடி.
தடிதல் செய்யாது இரு கூறுபடுத்தாது.
தங்கள் நிலை ஏற்பர் தங்கள் நிலை மேற்கொள்வர்.
மறாத வண்ணம் மாறாதபடி பொரும் இடத்தில் வாதிக்கு மிடத்தில்.
அருமுறை எனச் சிலரும் வருமுறை எனச் சிலருங் கொள்வர்.
அரிய முறையில் பிள்ளையார் சொல்லும் என்றும், திருவருள் வழிவரும் முறையில் பிள்ளையார் சொல்லும் என்றும் முறையே பொருள் விரிக்க.
பிள்ளையார் அருளிய திருப்பதி கங்களை எழுதிவந்த அன்பர் சம்பந்தசரணாலயர் என்றும், இவர் பிள்ளையாரின் நல்லம்மான் என்றும் சொல்லப்படுகிறார்.
உரும் இடித்து இடி இடித்து.
உத்தமாங்கம் தலை.
சிவபெருமானது சைவநெறி ஆணையைச் செலுத்துதற்குத் தடை செய்யக் குறுக்கிட்ட இடையூற்றை அறவே களைந்து ஒழிக்கும் மாறில்லாத வலிமை பொருந்திய.
அசனிபோல இடி போல.
வாய்மைஉரை, அத்திரவாக்கு அடுத்த பாட்டிற் பார்க்க.
திருத்தொண்டர் சம்பந்த சரணாலயர்.
வேறு மொழி மாறுபட்ட மொழியால்.
நூறியிட சிதைக்க.
வெருக்கொண்டது திடுக்கிட்டு நடுக்குற்றது.
அத்திர வாக்கதனால் அத்திரமாவன அஞ்செழுத்துமே என்னுந் திருவாக்கால்.
எதிர்ந்த விலக்கு எதிர்த்து வந்த தடை.
புத்தநந்தியைத் தலையறுத்த செயல் பிள்ளையார்க்குத் தெரியாமலே நிகழ்ந்தது.
எஞ்சலில் குறைவில்லாத பொருளுண்மை பேசிவாதம் புரிதற்கு.
அடல் ஏறு திருவருட்டுணையால் எதிர்த்தவர்களைச் சாய்க்குஞ் சிங்கமாகிய திருஞான சம்பந்தர் சத்திரத்திலுள்ள மண்ட பத்திலே.
தேரர் குழாம் அணைந்து புத்தர் கூட்டத்தை அடைந்து.
எதிரில்லாத அன்பராகிய சம்பந்த சரணாலயர்.
பிள்ளையார் அருளால்.
கற்ப காலங்களிலெல்லாம்.
கற்பம் காலத்தின் பேரெல்லை கோடி வருஷம்.
வீந்து இறந்து.
கதி பதவி பிறப்பு வகையுமாம்.
கணபங்கம் கணத்துக்கு கணம் கெடல்.
யோகம் எல்லாத் தொடர்புகளினின்றும் நீங்கித் தனித்து ஒன்றுவதாகலின் தன்மை புரிந்த யோகமே என்றார்.
தானமே தவமே யோகமே முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பத்து நற்குணங்களில் ஈடுபட அதனால் உற்பவிக்கும் தோன்றும்.
ஏற்ற எதிர்த்த.
உமது தலைவன் பெற்றதாகச் சொல்லப்படும் முத்தி எது என்று கேட்டனர்.
ஐந்துஞ் சேர்ந்த கந்தத்தின் அழிவே முத்தி என்று கூறினான்.
உரு, வேதனை நுகர்ச்சி, குறிப்பு, செய்கை பாவனை, ஞானம் ஆகிய இவை ஐந்தும் பஞ்ச கந்த மெனப்படும்.
உருவு நுகர்ச்சி குறிப்பே பாவனை உள்ள அறிவிவை ஐங்கந்தமாவன மணிமேகலை .
பவத்திற மறுகெனப் பாவை நோற்ற காதை , .
ஓங்கிய உருவ மோடும் வேதனைக் குறிப்பினோடும் தாங்கு பாவனைவிஞ் ஞானந்தாமிவை ஐந்துங்கூடி.
என வரூஉம் சிவஞானசித்தியார் பரபக்கம், சௌந்திராந்திகன் மதம் ம் பாட்டையும்.
அதன் உரையையும் பார்க்க.
அவ்வுரைக் குறிப்புக் கணுள்ள பஞ்சகந்த விளக்கம் வருமாறு இனி, உருவ மாவதெட்டு.
அவை பூதவுரு நாலு உபாதானவுரு நாலு.
வேதனையாவது மூன்று.
பாவனை இருபது தீக்குணம் நற்குணம் .
தீக் குணங்களாவன பொய் சொல்லல், கோட்சொல்லல், கோபித்துச் சொல்லல், பயனில சொல்லல் என வாக்கின் குணம் .
களவிற்குப் போகுதல், வறிதே தொழில்செய்தல், கொலை செய்தல் எனக் காயத்தின் குணம் கொலை நினைக்கை.
ஆகப் பாவனை .
இவை, மானச வாசிக காயங்களான் வருவனவாம்.
விஞ்ஞானம் ஆறு.
அவையாவன சத்தம், பரிசம், ரூபம், ரசம், கந்தம், சித்தம், ஆக .
இவை திரிபிடகம் என்றும் பிடகத் திரயம் என்றும் வழங்கப்படும்.
உரைக்க என உரைக்கல் உற்றான்.
பஞ்சகந்தத்தின் கூட்டத்தினின்றும் விளையும் ஒன்றே உள்ளமென்றும் உணர்வென்றும் உயிரென்றும் பௌத்தம் கூறுகிறது.
பஞ்சகந்த அழிவே முத்தி என்றும் அச்சமயம் சொல்கிறது.
அங்ஙனமாயின் முத்தி இன்பத்தை அனுபவிப்பது எது என்னுங் கேள்வி எழுவதாகிறது.
இதையொட்டியே சம்பந்த சரணாலயர் சாரிபுத்தனை நோக்கி, பஞ்சகந்தத்தின் அழிவே முத்தியாயின், உங்கள் தலைவனுக்கு இருப்பு எங்கே?
பஞ்சகந்தக் கூட்டம் குலைந்ததும், உங்கள் தலைவனுக்குப் பொருள்கள் எங்ஙனம் விஷயமாகும்?
முன்போல அவனுக்கு உடல் முதலிய அமைத்து விழா பூசை முதலியன செய்வதென்னை?
இச்செயல் விகாரமன்றோ என்று கேட்டாரென்க.
என்றான் சாரிபுத்தன் கூறினான்.
என்ன அவன் அவ்வாறு சொல்ல.
காணும் இந்திரியங்களாகிய கண் முதலான கரணங்கள் இல்லை என்றால் உணர்ச்சி யேது என்றபடி.
முந்தையறிவு பழைய உணர்வு.
உறங்குவோனுக்கு முன்னை உணர்வு இல்லாதிருத்தல் இயல்பு.
முந்தையறிவின்றி உறங்குவோனை நிந்தித்து .
.எந்தலைவனை வழிபட்டார்க்கும் நன்மை வருமன்றோ.
உடன்பாடும் எதிர்வும் விருப்பும் வெறுப்பும் பூசிப்போன் அல்லது பூசிக்கப்படுவோன் ஒன்றையும் பெறுதல் இல்லை என்றார்.
முறுகு துயில் மிக்க துயில்.
முன்னுணர்வின்றி விருப்பு வெறுப்பின்றி உறங்குவோனை ஒருவன் கோபித்துக் கொன்றால், அது கொலையாகு மன்றோ?
அதேபோல எம்மிறைவர்க்குச் செய்யப்படும் வழிபாட்டின் பயனுமாகும் என்றான்.
கொன்றவனுக்குக் கொலைப் பாவம் சூழ்வதுபோல வழிபடுவோன் செயலைப் பொறுத்தே பயன் விளையும் என்றபடி.
பஞ்சகந்த கூட்டத்தால் உணர்வு உண்டாகிறதென்பதும், அவைகளின் அழிவு முத்தி என்பதும் பௌத்தர் கொள்கை.
அதற்கு உறங்குவோன் இயல்பு எடுத்துக் காட்டப் பட்டது.
இதற்குச் சம்பந்த சரணாலயர் உறங்கும் இயல்பினான் போல் எனில், உடம்பிலுள்ள கரணங்களையும் உயிரையும் இங்கே விரும்புகின்றாய்.
உம் இறைவனுக்கு அக்கரணமும் உயிரும் ஆகிய போது.
சொல்லப்பட்ட பஞ்சகந்தத்தின் விளைவு ஏது?
அஃது இல்லாததாய் முடிகிறது முத்தியும் உம் இறைவன் அடைந்தில னாகிறான்.
உமது கூற்றுப்படி பஞ்சகந்தத்தின் குலைவால் உணர்வும் அழிந்தால் உம் இறைவன் முத்தி இன்பத்தை அடையாதவ னாகிறான் என்றார்.
அணைந்துளன் அம்.
பாழாம் நம் இறைவன் முத்தி யடைந்துள்ளான் என்பதும் பாழாயிற்று என்று.
கவ்வையில் நின்றவனை வருத்தத்தோடு நின்ற சாரிபுத்தனை.
ஞான .
அன்பர் ஞானசம்பந்தரின் அடியவராகிய சம்பந்த சரணாலயர்.
முன்பே முத்திக்கு முன்னரே.
ஈதும் இல்லது இதுவும் ஒப்பக் கூடாதது.
உரைப்பாய் எனினும் அதைத் தக்க ஏதுக்களால் நிறுவிக் கூறுவாயானாலும்.
உணர்வு பொது என்றும் சிறப்பென்றும் இரண்டுவகை.
வனத்தைப் பொதுவாக உணர்வது பொது உணர்வின் பாற்பட்டது.
அவ்வனத்துள்ள மரங்களை இன்ன இன்ன என்று உணர்வது சிறப் புணர்வின் பாற்பட்டது.
விறகைக் குவியலாக வைப்பினும் தனியாக வைப்பினும் வெந்தீக் கொழுந்து பற்றிச் சுடவல்லவாறுபோல.
எரியை உணர்வுக்குத் திருஷ்டாந்தமாகச் சொன்னாய்.
உணர்வு உருவுடையதன்று அனல் உருவுடையது.
தொக்கு கலந்து.
கடுத்த உவமையாகக் காட்டப்பட்ட வெம்மையுடைய எனினுமாம்.
காணாத காலம் இறந்த காலம், எதிர் காலம்.
கதுவாது பற்றிச் சுடாது.
முத்திபோல் பாழயிற்று என்றபடி இவ்வறிவால் உரைத்த நூலும் பிடகமும் ஏதமாம் குற்றமாம்.
புத்தியினால் புத்தர்கள் உரைத்த.
நின்றனவும் அசரமும்.
சரிப்பனவும் சரமும் தாவில் சரா சரங்களெலாஞ் சிவம்பெருக்கும் பிள்ளையார்.
இப்புராணம் .
கொச்சகக் கலி .
எங்கும் தொண்டின் பெருமை நிகழ்ந்திட.
மையொத்த நீலகண்டராகிய சிவபெருமான்.
நாவரசர் உழை திருநாவுக்கரசரிடத்து .
செவ்வாறு மொழிநாவர் செம்மை நெறியை உலகுக்கு அறிவுறுத்தும் நாவுக்கரசர்.
திருஞானசம்பந்தர் மாட்டுள்ள அன்பை எவ்வழியில் காட்டுவது என்றபடி சிவிகை தாங்கும் வழி அப்பர் தமது அன்பைப் புலப்படுத்தினாரென்க.
மருஆரும் மணம் நிறைந்த.
பொருஆரும் புனல் அலை மோதுதலையுடைய கங்கையணிந்த.
ஆன்ஏற்றார் இடபாரூடராகிய சிவபெருமான்.
பொய்யிலியாரை சிவபெருமானை.
மை மலத்தை அழுக்கை.
கலிவிருத்தம் .
தூக்கின் இசையினையுடைய செந்தூக்கு முதலியன .
திங்கட்பகவு பிறை.
பிள்ளையார் சீர்காழியினிடம் உதிக்கும் பெருங்காதல் மேற் கொண்டு எழுவாரானார்.
ஏந்தலார் பிள்ளையார்.
பொருப்பின் மங்கை உமையம்மையாரின்.
அறுசீர் விருத்தம் .
போதம் நீடும் ஞானம்மிக்க.
நகை ஒளிபொருந்திய.
ஓத நீரின் மேல் ஓங்கு கோயிலின் பிரளயத்திலும் கடல்நீர் மீது மிதக்கும் தோணியாகிய கோயிலின்.
அஷ்டாங்க நமகாரஞ் செய்து.
உடலெலாம் மயிர்ச் செறிய கண்கள் திருவருட் கோலத்தை முகந்து களிகூர, கரன் அபயாத்தத்தை யுடையவனே.
பெண்மணிகள் விரும்பி வாழ்த்தும் சொல்லொலி இரு பக்கமும் எழ அழகிய வீதியினிடத்துச் சென்று.
கோல் ஆர்தர திருக்கோலத்தை க் கண்ணும் கருத்தும் நுகர.
அப்பர் தந்தையாரே.
அங்கி வேட்டு அக்கினி காரியஞ் செய்து வேள்வி செய்து.
துப்பு நேர்ப பவளம் போன்ற.
தொண்டர் களில் தம்முடன் தொடராது மீள்பவர்க்கெல்லாம்.
ஒப்பில்லாதவர் சிவபெருமான்.
தனக்குவமையில்லாதான் திருக்குறள் .
அல்கு தம்மொடு தங்கும்.
வேத பாலகர் ஞானசம்பந்தர்.
ஆவின் ஐந்து பஞ்ச கவ்வியத்தை.
காரின் மல்கிய மேகம்போல் நிறைந்த.
சிவலிங்க வடிவுபோல.
உயர்ந்த மலைகளையுங் காடுகளையுங் கடந்து.
ஓத்து வேதம்.
தாவில் வருத்தமில்லாத.
மைந்தர் யானையுரி போர்த்த சிவ பெருமான்.
ஆரணத்தின் வேதத்தின்.
காரணத்தால் வரும் இன்ப.
சிவபெருமானுக்கு அடியேன்.
அடைவு தகுதி.
அவ்விழிவைப் போக்கியருளல் வேண்டும்.
பண்பு நற்குணத்தை தன்மையை.
இரவு முழுதும் போற்றி.
குலவுதலால் விளங்குதலால்.
ஏற்றுப் பனை யெல்லாம் ஆண் பனைகளெல்லாம்.
நேரும் அன்பர்தம் தம்மையடைந்த அன்பருடைய.
பாண்டி நாட்டில் சமண்மாசு களைந்த சம்பந்தரது.
தொண்டை நாட்டை அல்லது அத்திருவோத்தூரை விட்டு அகல்வாரானார்.
தமது கையிலுள்ள குண்டிகைகள் கமண்டலங்கள் என்ன பயனைத் தரப் போகின்றன என்று.
கழித்து தாம் உலகில் பயன்படும்வரை நின்று காலங்கழித்து.
பூகம் கமுகம்.
காமர் விரும்பத்தக்க.
கோலினார் அலங்கரித்தார்.
சந்தக் கலிவிருத்தம் .
கோல வேதிகைப் புறம் அழகிய திண்ணையின் பக்கத்தே.
கடி மணம்.
கந்தநீர் தசும்புடன் வாசனை நீர் கொண்ட குடங் களுடன்.
மடிவில் கெடுதலில்லாத படி பூமியில்.
கம்பலைத்து ஒலித்து.
மூதெயில் பழைய மதில்.
வாள் நிலாவு ஒளி விளங்கும்.
கைந்நிரை எடுத்தனர் கைகளை வரிசையாகத் தலைமேல் ஏற்றினார்கள்.
கோயில் மலையரையன் திருமகளாகிய உமா தேவியார் பூசனையை மகிழ்ந்தேற்ற திருவேகம்பர் திருக் கோயிலை.
கம்பவாணர் திருவேகம்பர்.
உம்பரோங்கு வானளாவிய.
இம்பர் ஞாலம் இவ்வுலகம்.
கொச்சகக் கலி .
பம்பு ததும்பம்.
சிவந்த கரங்கள் விரிய.
மெய்ம்முகிழ்த்தார் புளகங் கொண்டார்.
சூகரமும் பன்றியும்.
மதிக் கண்ணியார் சந்திரனைக் கொண்டை மாலையாக அணிந்த சிவபெருமான்.
மாடு திருத்தானங்கள் பக்கத்துள்ள திருப் பதிகளையும்.
கருமாவாய் பன்றியாய்.
திருப்பதிகமாகிய பூமாலையை.
தக்கோலத் துள்ள திருவூறல்.
சுரர் குருவுக்கு இளைய முனி தேவகுருவாகிய வியாழனுக்குத் தம்பியாகிய சம்வர்த்த முனி.
மன்னினார் தமை சிவபெருமானை.
முழுதும் அளித்தவர் எல்லாவற்றையும் படைத்த சிவபெருமான்.
எண்சீர் விருத்தம் .
அம்மை காரைக்காலம்மையார்.
தம்மையுடையவர் சிவ பெருமானது.
இரவிலே நடுயாமத்திலே.
அயர்த்தனையோ மறந்தனையோ.
எஞ்சலிலா வகை குறைலில்லாத வகையில்.
பழையனூரார் சிறப்பு மொழி காத்த கதையைத் திருக்குறிப்புத் தொண்டர் புராணம் பாட்டு குறிப்பில் காண்க.
அஞ்சன மாகரி கருமை நிறமுடைய பெரிய யானையை.
.கொள்ள பஞ்சுரமென்னும் பழைய பண் திறத்தின் உரிமை கொள்ள பஞ்சுரம் ஒருவகைப் பண்.
திறம் ஆனாய நாயனார் புராணம் , குறிப்புப் பார்க்க.
நிகழ்ந்த காலை விளங்கிய காலை நேரலத்தில்.
ஆடுமவர் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் பாட்டு .
குறிப்புப் பார்க்க.
நடராசப் பெருமான் மாலையில் திருவாலங் காட்டிலும் திருச்சிற்றம்பலத்திலும் பகலில் திருப்பாசூரிலும் ஆடுகிறார் என்னுமொரு சம்பிரதாயமுண்டு.
பகற் பொழு தெல்லாம் பாசூர்த் தங்கி அப்பர் கோயில்புக்க திருத்தாண்டகம்.
சேடர் பயில் பெரியோர்கள் வாழும்.
புராதனரும் மூங்கிலின் கீழ் எழுந்தருளியுள்ள புனிதருமாகிய சிவபெருமான் கோயிலை.
வெற்பும் .
அடைந்து மலையையுங் காட்டையுங் கொண்ட வன்புலமாகிய குறிஞ்சிக் காட்டை அடைந்து.
விபூதி யணிந்த திரு வருட் செல்வரோடு, கன்றாகிய புகலிவேந்தர் எனக் கூட்டுக.
பெரிய மலை வழிகளின் இருபக்கங்களிலும், மற்றெவ் விடங்களிலும் நிறைந்த அருவிகளின் வரிசைகள் பலவாய்.
தூவலைப் பக்கங்களில் சிதறி.
மாக்கள் விலங்குகள்.
தீதில் ஒலியாதலின் மாக்கள் நெருங்கின என்க.
எவ்வுயிரிலுமுள்ள ஈசனைக் கண்ட பெரியாரிடம் விலங்குகள் நெருங்குதல் இயல்பு.
மானவரிச் சிலை வலிமையோடு வரிந்து கட்டிய வில்.
தூறும் செடிகளும் புதர்களும்.
பம்பு நெருங்கிய.
உழை அருகே.
வந்துஅணைந்த மாதவத்தோர் வணங்கித் தாழ்ந்து மறைவாழ்வே!
சைவ சிகாமணியே!
பாம்பும் யானையும் தம்முள் மாறு கொண்டு பூசித்தமை யான், காளத்தி என்னும் பெயரை அம்மலை பெற்றதென்க.
அந்த மில் அழிவில்லாத.
இசை வகுப்பால் இசைப் பாட்டால்.
.ஏறி பெரிய கற்பாறைகளாகிய படிகளிலேறி.
களிப்பும் காதலும் வலிந்து தடுக்க.
திருவடித் தேனை.
பருகி நிறைத்து.
குடக்கின் மேற்கின்.
பருப்பதத்தின் கொள்கை ஸ்ரீ சைலத்தின் இயல்பையும் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் .
கடற்கரையிலுள்ள திருவொற்றியூர்.
வரன்றி கொழித்து அரித்துமாம்.
பொருது மோதி.
ஈண்டுப் பாலி என்றது பழம் பாலாற்றை.
பின்னே பாலி வேறு வழியாக ஓடலாயிற்று.
பழம் பாலாற்றுச் சிதைவுகளை இன்றும் பார்க்கலாம்.
வேறுபட்ட மனத்தவுணர்.
வலிதாயம் இப்பொழுது பாடி என்று வழங்கப்படுகிறது.
அடியார்கள் பொருட்டு உருவேற்ற பெருமான்.
ஓத வேலை வாய் வெள்ளமுடைய கடல் சூழ்ந்த ஓதம் வாய் வெள்ளம்.
உலவாத குறையாத.
கலி நிலைத்துறை .
அருநிதி வகைகளை.
கலம் கப்பல்.
அலைமோதுங் கடலில்.
மனைப்பட வீட்டிற் சேர.
பணைக்கரை நிரைக்கும் பெரிய கடற் கரையில் வரிசையாக வைக்கப்படும்.
ஆண்டவனிடத்தில் பற்றில்லாத நெறிகளாகிய பர சமயங் களைச் சிதற ஓட்டும் கோபம் பொருந்திய சீலமும்.
இக் கோபம் நல்லதாதலின், அதைச் சீலம் என்றார்.
ஞான அமுதை உண்டதும்.
கேட்டுஉவந்து உளராய்.
புரிந்து விரும்பி அவர் அருள் திறமே.
நிதிப்பெருங் கிழவனில் குபேரனைப் பார்க்கிலும்.
உலப்பில் அளவில்லாதன.
ஓரையின் மூகூர்த்தத்தின்.
தனம் முகந்து பொருளை வாரி.
மல்லல் ஆவணமறுகிடை வளப்பம் பொருந்திய கடைவீதியில்.
சூதம் நல்வினை பிரசவ காலத்தில் செய்யப்படும் நற் கருமங்கள்.
விதியுளி முறைமை.
கடிவிழா அயர்ந்தார் மங்கல விழா நிகழ்த்தினர்.
பாவை நல்லுறுப்பு அணிகிளர் பண்பெலாம் பெண்ணின் நல்ல அவயங்களில் அழகு எழும் இயல்புகளெல்லாம்.
பூவினாள் பூமகள் இலக்குமி.
.அணைந்து அழகிய இடமகன்ற மயிலாப்பூரிலே சிவநேசர் செய்திட ஓராண்டு அணைதலால்.
சீறடி சிறியஅடி.
அங்குரம் என முளை போலவும், தமனியக் கொடியின் பொற்கொடியின்.
மணி கிளர் மாணிக்கத்தினின்றெழும்.
வனப்பிணை அனையவர்க்கு வனத்திலுள்ள பெண்மானைப்போன்ற பூம்பாவை யார்க்கு.
அழகின் முதல் இளம் பதமென.
விழாக்கொண்டெழும் சிறுமியருடன்.
கழலொடு கழற்சிக்காயுடன்.
கந்துகம் பந்து.
சிறுமியர் கூட்டத்தொடுஞ் சேர்ந்து.
அடுந்தொழில் சமைக்குந் தொழிலாகிய.
வண்டலாட்டு மகளிர் விளையாட்டுள் ஒன்று.
அனல் வாதத்தில் தோற்றவர்கள் தங்களைப் புனல் வாதத்துக்கும் உட்படுத்திக் கொண்ட பின்னர்.
மருப்பு கொம்பால்.
பொருப்பு வில்லியார் சாதனம் சிவசாதனங்களாகிய விபூதி ருத்திராட்சங்களை.
தூசுடன் பட்டாடையுடன்.
செந்நின்று செவ்விய நெறியில் நின்று நேர்நின்று.
முல்லை வெண்ணகை முல்லைபோன்ற வெள்ளிய பற்களையும்.
முகிழ் அரும்பும்.
.வளமையும் முடி வில்லாது நிறைந்து கிடக்கும் செல்வத்தின் வளப்பத்தையும்.
இவ்வா றொழுகிவரு நாளில் பூம்பாவையார் கன்னி மாடத்தின் பாலுள்ள.
கோற்றொழிலையுடைய வளை யணிந்த, நேரிய வளை யணிந்த.
அன்பர் சிவநேசச் செட்டியார்.
பாங்கு உரிமை பொன்.
புணராது காவிரி சூழ்ந்த சீர்காழித் தலைவராகிய பிள்ளையார்க்கு இது பொருந்தாது.
.பணியாய் பான்மையானது பற்களையுடைய ஓர் இளம் பாம்பாகி.
மௌவல் மாதவி மல்லிகை முல்லை.
.கவர் பொழு தினில் அழகிய அன்றலர்ந்த மலரைக் கொய்யும்போது.
கவர்ந்தது மலர்போன்ற சிவந்த கையையும், மான் போன்ற ஒள்ளிய கண்களையும், நறிய நெற்றியையும், செறிந்து நெறிந்த கூந்தலையும்.
கொவ்வைக் கனியொத்த வாயினையுமுடைய பூம்பாவையாரின் அரும்புபோன்ற விரலைக் குறித்துக் கடித்தது.
நாலு தந்தமும் நான்கு பற்களும்.
என்பு உற பூம்பாவை யாரின் என்பில் பாய.
கவர்ந்து கடித்து.
நஞ்சு உகுத்து விஷத்தைக் கக்கி.
பணம் படத்தை.
வேறு அடங்க வேறிடத்தில் மறைந் தொடுங்க.
நேரிழை பூம்பாவையார்.
வெருக்கொடு திடுக்கிட்டு அஞ்சி.
வரைசெய் மலைபோன்று செய்யப்பட்ட.
வணிகர் சிவநேசச் செட்டியார்.
கலுழ்ந்தார் அழுதார்.
கருடதியான பாவகம் முதலியன.
மந்திரங்களன்றி மருந்துகளும் எண்ணிலவாய் உவமை யில் லனவாய்.
அப்பூதியடிகள் புராணம் .
பிறங்கி பெருகி.
உயிர் தங்குதற்குரிய பல குறிகள் பொருந்தாதொழிய உயிர் போங்குறிகள் தோன்ற என்றபடி.
கருட பாவனை முதலிய வித்தை களில் வல்லரவர்கள் இது விதி என்று நீங்கும் வேளையில்.
செயத்தக்க செயல் வேறின்மையால்.
கண்ட யான் ஈட்டிய.
பறைசாற்றிய மூன்று நாள் எல்லையில் ஒருசேர அரசர் பக்கதி லுள்ள மருத்துவர் இராஜ வைத்தியர் உள்பட.
.தங் காட்சி என்னும் கருட பாவணை முதலிய குற்மற்ற செயல்களாலும்.
காரின் மல்கிய மேகங்களால் நிறைந்த மேகம்போல் நிறைந்த எனினுமாம்.
கழுமலத் தலைவர் திருஞான சம்பந்தர்.
தழலிடை அடக்கி நெருப்பிலிட்டு தகனஞ் செய்து.
துன்புறுவதற்கு அடைவு முறை இல்லை.
புடை பெருத்த பக்கம் பெருத்த.
தூவியின் அன்னத் தூவிபோன்ற தூவி மயிர் அன் னத்தின் தூவி மெல்லணை அசைஇ.
கலித்தொகை .
விரைப்பள்ளி வாசனைப் பொருள்கள் அமைந்த படுக்கை.
பொன்னரி மாலைகள் வாடா மாலைகள் கற்பக மாலைகள்.
மாலை சந்தனத்தொடு திருமஞ்சனம் முதலியவற்றை.
பாலி னேர்தரு போனகம் பால்சோறு.
தூசொடு வத்திரத்துடன்.
நெருங்கிய நீண்ட நடைப் பந்தரிட்டு துணியால் மேற்கட்டி அமைத்து.
தாமங்கள் மாலைகள்.
மறுகு தெருக்கள்.
புகரில் குற்ற மில்லாத.
குறைவு அறுப்பு ஏவி குறைகளை நீக்குதற்பொருட்டு குறை களைப் பூர்த்தி செய்யும்படி ஆட்களை ஏவி.
திருவொற்றியூரைப் பணிபவராய் அவ்வகன்ற நகரை அகன்று.
காயல் சுழி உப்பளமுமாம்.
செயல் கூடவும்.
அமுதம் இறவாமையைக் குறிப்பது பூம்பாவையாரின் இறப்பை நீக்கக்கொண்ட கருத்தை நிறைவேற்ற வல்ல தெய்வம் அமுதம் போன்றது என்பது நுட்பம்.
கூற்றடர்த்தவர் யமனைக் காய்ந்தவராகிய சிவபெருமான் இங்கே பூம்பாவையாரின் மரணத்தைத் தவிர்க்க வல்லவர் என்பது குறிப்பு.
இனி நிகழ்த்தப் போவதற்கு ஏதுவாயுள்ள இனிய அருளை வணிகர் மீது செல்ல.
ஒருமை உய்த்த நல்உணர்வினீர்!
மயானம் எல்லா உயிர்களும் ஒடுங்குமிடம்.
அவ்விடத்தில் நடம்புரிவோன் அவ்வுயிர்களைப்போல் ஒடுங்குதல் இல்லாதவன்.
அவனே இறைவன்.
மீண்டும் அவ்வொடுங்கிய உயிர்களைத் தோற்றுவிப்போனும் அவ்விறைவனேயாவன்.
இன்னோரன்ன கார ணங்களால் ஆண்டவன் கோயில் சுடுகாடே யாதல் காண்க.
இது முன்னருஞ் சிலவிடங்களில் விளக்கப்பட்டது.
ஈண்டு மயானத்தில் நடம்புரிவது என்பது ஒடுங்கிய உயிரை எழுப்புவதை உணர்த்துவது.
மயானம் ஒடுக்கத்தையும் நடம் தோற்றத்தையும் குறிப்பன.
.உறைப்பால் கபாலீச்சுரப் பெருமானது சந்நிதி எதிரில் பாதகாணிக்கை போல அடி உறைப்பால் அடிப் பாகம் நன்றாகப் பதியுமாறு என்னலுமாம்.
இருட்டில் கிடந்த உயிர்களுக்குத் தனுகரண புவன போகங் களைத் தந்து சிறிது அறிவு விளக்கஞ் செய்பவன் ஆண்டவன்.
அவன் செய்த நன்றியைப் பாராட்டி அவன் வழி நிற்பது கடவுள் நெறி எனும் சமய வழி நிற்பதாகும்.
அந் நன்றி மறந்து வாழ்வது சமய வழி நிற்பதாகாது.
நந்தும் தழைக்கும்.
அந் நன்மையாந் தன்மை அந்த எலும் பொடு தொடச்சியாம் என்று.
சிந்திய அங்கம் அங்கு உடைய பரு வுடலிழந்த நிலையுடைய என்றபடி.
இறப்பாவது பருவுடல் அழிவு.
பருவுடல் அழிந்ததும் எஞ்சி நிற்கும் நுண்ணுடல் ஊனக் கண் ணினர்க்குப் புலனாவதில்லை.
நுண்ணுடல் ஞானக் கண்ணினர்க்குப் புலனாவது.
இங்கே ஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்குப் பூம் பாவையின் நுண்ணுடல் புலனாகிறது.
அந் நுண்ணுடலுக்கு இப் பொழுது அவர் பருவுடல் வழங்கப்போகிறார்.
பருவுடலானது என்போடு கூடியது.
என்போடு கூடாது நிலவுவது நுண்ணுடல்.
அந்நன்மை நெறியில் நிற்க என்போடு தொடர்பு கொள்ளுதலாகிய பருவுடல் தாங்குதல் வேண்டும்.
இந் நுட்பம் இந்தமா.
தொடர்ச்சியாம் என்று குறிக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
பருவுடல் இழந்த பூம்பாவையை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்க அதாவது மீண்டும் என்புடல் கொண் டெழுப்ப ஞானசம்பந்தர் அருணோக்கங் கொண்டார் என்க.
சில உயிர்களின் நுண்ணுடல் என்பைப் பற்றியும் சில நாள் நிலவுவதுண்டு.
ஆர்தல் இன்ப நுகர்தல்.
வாக்கெனுஞ் சாவாமருந்து பொருந்தி நிறைய அவ்வங்க மானது.
தொக்கது திரண்டது உருக்கொண்டது.
வாயுவும் பிராணனும்.
அத்திருப்பாட்டினின் அடைவே அத் திருப்பாட்டைப் போல் மற்றத் திருப்பாட்டுக்களிலும் முறையே.
ஏனை ஒழிந்த.
சமண்பாட்டு பத்தாம்பாட்டு.
தெளிவில்லாத சமணரும் சாக்கிய குண்டர்களும்.
இலக்கு மியைப் போன்றாள்.
அறுசீர் விருத்தம் .
உலகில் பிறந்த ஓங்கிய ஓசை தேவர் நாட்டினை உற்றது.
விரை வாசனை.
இஃது எங்குள்ள செய்கை?
எப்படிச் செய்யப்பட்டது?
என்று ஐய உணர்வு கொண்ட சமணர்கள் சங்கை அச்சமுமாம்.
கன்னியின் அழகை.
கூந்தற் பாரமானது, நிலையான முக மென்னுஞ் செந்தாமரையில் கரிய வண்டு படிந்த ஒழுங்கு நெருங்கின சூழல்போல்.
பூங்கொடிக்கு பூங்கொடி போன்ற பூம்பாவைக்கு.
வாங்கிய வளைந்த.
அளக பந்தியையும் திருநுதல் விளக்கத்தையும் நோக் கினால், .
.மாரி பொழியுமாறு, முகில் கீழிட்டவானவில்லானது .
அளகபந்தி மாரி பொழிந்திடும் புயல் திருநுதல் விளக்கம் வானவில்லின் வளரொளி.
சிவபெருமான் நெற்றிவிழி நெருப்பால் நீறாகி மீண்டும் அப் பெருமான் அருள்பெற வாழ்வுபெற் றெழுந்த மன்மதனது.
செரு வெழுந்தனு போர் வில்.
சேமவில் பாதுகாப்பிலுள்ளவில்.
மண்ணிய கடைந்த.
காமரு அழகிய.
வதனத் திங்கள் முக மாகிய சந்திரனது.
தகைவில் தடுத்தலில்லாத.
கரிய செய்ய கருமையும் செம்மையுமுடைய.
இரண்டு கண்களின் அழகைக் காணில், அவை முகமாகிய சந்திரனது ஒளி வெள்ளத்தில் இரண்டு கயல் மீன்களை ஒத்து உலாவ.
பணி பாம்பின் படம்போல.
நணிய நண்ணிய பொருந்திய.
நலத்தினை அழகினை.
மணிநிறக் கோபம் மாணிக்க நிறமுடைய இந்திர கோபம் தம்பலப் பூச்சி.
அணி நிறம் அழகிய நிறம் வாய்ந்த.
காமரூபி பச்சோந்தி விரும்பிய.
உருவங் கொள்வது.
பூம்பாவையாரின் குண்டலமணிந்த காதுகள்.
விளங்கும் ஒளியையுடைய மகரவேறு பொருந்திய.
அனங்கள் அங்கமில்லாதவன் மன்மதன்.
பூம்பாவையாரின் காதுகள், அனங்கள் வெற்றிக்கொடி இரண்டை ஒத்தனவாக.
வனப்பு அழகு காதுக்கும் கொடிக்கும் பொது.
வடிந்த தாள் காதுக்காம்போது வடிந்த காதுத் தண்டு குண்டல மணிதற்குப் பண்படுத்திய காதினடி கொடிக்காம்போது வடிந்த அடி.
மகர ஏறு காதுக்காம்போது மகரகுண்டலம் கொடிக்காம்போது சுறாவேறு.
.ஆகும் ஒளி பொலியும் முத்துக்கோவை விளங்கிய கழுத்துமீது அழகமைந்த முகமாகிய.
பணிலம் என்னும் நன்னிதி சங்கநிதி.
அல்பொலி கண்டர் திருநீலகண்டராகிய சிவபெருமான்.
கழுத்து சங்கநிதி முகம் பதுமநிதி.
எரிஅவிழ் எரிபோன்று விரியும்.
செச்சை வெட்சி.
வேறு தெரியின் வேறு வழியில் ஆராய்ந்தால் வேறு உவமை கொள்ளின்.
மங்கை பூம்பாவையின்.
வடிவிற்றோன்ற வடிவை யுடையனவாய்த் கைகள் தோன்ற வடிவிலே தோன்ற என்னலு மொன்று.
கையின் ஒளி வெள்ளம் இழிதருவது எரியவிழ்.
மாலை போன்றிருத்தலை யுணர்த்தியவாறு.
ஏர்கெழு அழகு பொருந்திய.
நாகக்கார் கெழுவிடத்தை பாம்பின் கருமை பொருந்திய நஞ்சை.
நிறைந்த திருவருளால் பூரித்து உள்ளடங்கிய.
முகிழை முகையை அரும்பை.
செவ்வியிற் றிகழ்ந்து அழகொடு விளங்கி.
.வல்லி அழகிய மேகலையணிந்த கொடிபோன்ற பூம்பாவையாரின் இடைமீதுள்ள ரோம ரேகையானது.
.தம்மை உந்தியில் மறைந்து கொங்கைகளாகிய சக்கரவாகப் பறவைகளை.
தாமம் கயிற்றாலாகிய வரிசையான எனினும் அமையும்.
கண்ணி புட்கள் படுவது.
சலாகை அம்பு.
முறுக்கு அவிழ்ந்த.
.செம்பொன்னாபரணம் வளரும் அல் குலானது.
அரவுசெய் பிழையாவது பூம்பாவையாரைத் தீண்டியது.
மணிகிளர் காஞ்சி தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் குறிப்புப் பார்க்க.
பணம் நாகலோகத்தை ஆளும் ஆதிசேடன் படத்தை.
சேடன் தங்கள் இனமாகிய அரவுசெய் .
அல்குலாகி .
பணம் விரித்து.
பொன் குறங்கின்.
.காட்ட பொன்போன்ற தொடைகளின் அழகானது, இளம் பெண் யானையின் துதிக்கை வென்று வாழை யின் மெல்லிய தண்டைக் காட்ட.
தெரிவுறும் அவர்க்கு பார்ப்ப வர்க்கு.
செவ்வி அழகானது.
புரிவுறு செய்யப்பட்ட விருப்புறும்.
.போலும் கணைக்காலானது, மன்மதனது அம்பறாத் தூணியே போலும்.
செம்பொன் தராசுத் தட்டினது அழகை வென்று.
ஓவியர்க்கு சித்திரக்காரர்க்கு.
.பூந்துணர் இவைகளைக் கால்விரல் நகம் ஆகியவற்றிற்குக் கொள்க.
.வெள்ளம் பிரமன் தான் படைத்த திலோத் தமையின் அழகு வெள்ளத்தை.
அவளினும் நல்லாள் தன்பால் அத்திலோத்தமையினும் நல்லாளாகிய பூம்பாவையினிடத்து.
பிரமன் பன்னெடுங்காலங் கொண்ட கிழவனாதலின் எண்ணி லாண்டெய்தும் வேதா என்றனர்.
கிழவனாகிய பிரமன் தான் படைத்த திலோத்தமையின் அழகுவெள்ளத்தில் மூழ்கிக் காமுற்று நான்குமுகங் கொண்டு அவளை நோக்கினான்.
இங்கே திருஞான சம்பந்தர் பதினாறு வயதுள்ளவர்.
அவரால் உயிர்ப்பிக்கப்பெற்ற பூம் பாவையால் திலோத்தமையினும் அழகுடையார்.
அவரைச் சம்பந்தர் எக்கருத்தடன் நோக்கினார், பிரமனைப் போலவா நோக்கினார்?
புகலிவேந்தர் சிவம் பழுத்த பெருமான் ஆதலால், அவர் கண்ணுக்குப் பூம்பாவையார் கண்ணுதல் கருணைவெள்ளம்போலத் தோன்றினாரென்க.
அங்கே நான்கு முகம் இங்கே ஆயிரமுகம்.
அகநோக்குடையார், எல்லாம் உணர்வோராதலின், அவர் முகத்துக்கு நோக்குக்கு அளவில்லை என்க.
பதினாறாண்டு திருவருள் வழி மலர்ந்தமையான் புண்ணிய என்றார்.
கலி விருத்தம் .
அணங்கினும் இலக்குமியினும்.
.பரமர் படம் பொருந்திய பாம்பை அரையில் அணிந்த சிவபெருமான்.
கெழு பொருந்திய.
வீந்த இறந்த.
அரற்ற பலவுஞ் சொல்லிக் குறை கூறி அழ.
சீர்கிளை வெள்ளமும் சிறந்த சுற்றமாகிய பெருங் கூட்டமும்.
வேட்கை பூம்பாவையாரைப் பிள்ளையார்க்குத் திருமணஞ் செய்விக்க வேண்டுமென்று கொண்ட விருப்பை.
பள்ளத்தில் நீர் செல்வதுபோல.
கொச்சகக் கலி .
விரிஞ்சன் பிரமன்.
முதல் தானம் முதன்மையுடைய திருப்பதிகளை.
அழுதுலகை வாழ்வித்தார் திருஞானசம்பந்தர்.
அருத்தியொடும் அன்புடன்.
சிறப்பொடு எதிர்கொள்ள வருவாராய்.
மங்கலம் பொருந்திய அலங்கார வகைகளைத் தெருக்களில் ஒழுங்குபடுத்தி.
திருவான்மியூர்ப் பெருமான் திருநாமம் மருந்தீசர் என்பது.
செந்துருத்திப் பண்ணைப் பாடி வண்டுகள் வாழும் சாரலை யுடைய.
பரசிஎழு அடியார்கள் வாழ்த்தி எழும்.
அல்கு தங்கும்.
தமனிய மாளிகை மருங்கு பொற்கோயில் பக்கத்தே.
மிடை நெருங்கிய.
அணங்கு சிவகாமியார்.
தத்துவக் குணங்களைக் கடந்த.
இறைவன் ஆனந்த வடிவினன்.
அவன் எங்குமிருத்தலால், ஆனந்தமும் எங்குமிருப்பதாகிறது.
தத்துவங் கடந்த உணர்வினர் அவ் வானந்தத்தில் தோய்வார்.
திளைத்து ஆனந்தத்தில் இடையீடின்றி மூழ்கி.
ஆங்கு காலத்தில் எய்தாத அவ்விடத்தில் கால எல்லையில் அடங்காத.
பெற்றம் உயர்ந்தவர் இடபக் கொடியுடைய சிவபெருமான்.
புறவப் புறம்பணை சிறுகாடு சூழ்ந்த மருத நிலப்பக்கம்.
ஆதரவின் தலைப்பாடுதனை உன்னி விருப்பின் நேர்படுதலை நினைந்து.
வாள் நிலவு ஒளி விளங்குகின்ற.
கடலினும் மிகப்பெருகும் ஆசையுடன்.
செந்தமிழ்த் தொடையால்.
நாட்டும் நாட்டப்படும்.
வேட்டருள மணஞ் செய்ய.
யாகங்கள் செய்வதற்கு மனைவி வேண்டற்பாலள் என்பது அறிவிக்கப் பட்டது.
திருவருள் ஆணைப்படி திருஞானசம்பந்தர் உலகுய்யப் போந்தவர்.
அவர் எதன் பொருட்டுப் போந்தாரோ, அது முற்றுப் பெற்றது.
இனி அவர் முன்னை நிலைக்கு எழுதல் வேண்டும்.
அது பற்றியே சுற்றமுறு.
.கூடாது என்றார் போலும்.
அறு தொழில் ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல்.
வைதிகம் வேத சம்பந்தம்.
நாதர் திருப்பெருமணத்து சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருநல்லூர்த் திருப்பெருமணத்திலே.
போதும் இயையும்.
தருஆர்தண்பணை மரங்கள் நிறைந்த குளிர்ந்த வயல் சூழ்ந்த தருஆர் தண்பணை என்பது பெண்மையின் தண்மையைக் குறிப்பது.
நீர் நிறைந்த குடங்களாலும் விளக்குகளாலும் வீதிகளை யெல்லாம் அலங்காரஞ் செய்து.
இவ்வாறாகிய பேறு இவ்வந்தணர்பால்.
ஓரை முகூர்த்தம் இலக்கினம்.
அல்கு தங்கும்.
பொருவிறந்தார் ஒப்பில்லாதவர் குற்றமில்லாதவருமாம்.
.எழுதி கண்டு மகிழத்தக்க கைத்தொழிலாகிய உரு வங்களை அழகுபெற வரைந்து.
.கடைக்கண் ஒளி விளங்கும் மணிகளையுடைய வாயிற்படியில்.
மாடு பக்கங்களில்.
.நீவி திரண்டு உயர்ந்த திண்ணை களில் செழுஞ்சாந்துபூசி.
பீடுகெழு பெருமை பொருந்திய.
மன்றில் வினை திருமண வினைக்கு.
முன்றில்தொறும் முற்றங்கள் தோறும்.
துன்று சுடர்த் தாமங்கள் நெருங்கி ஒளி காலும் கற்பக மாலைகள்.
துதைவித்தார் நெருங்கவைத்தார்கள்.
.இயம்ப மங்கல வாத்தியங்கள் தெருவுதோறும் நிலையாக முழங்க.
ஈண்டு திரண்ட.
பயில நெருங்க.
மண்டு மிகுந்த.
மலைப் பிறங்கல் என மலைப் பெருக்குப்போல.
துழனி ஓசை.
ஓவாத நீங்காத.
தூய மணத்துக்குரிய நல்ல உபகரணங்கள்.
துவன்ற நிறைய.
தாமரையோன் அனைய பிரமனைப் போன்ற.
கலவைப் பொருள் பலவற்றாலாகிய புகை.
மலரால் பிணையல் மாலை கட்டுவாரது கூட்டங்கள்.
மனைகள் ஓங்கும் தெருக்களிலெல்லாம்.
குபேரனை இறைவர் அனுப்ப அவன் சமைத்ததுபோல்.
கலிநிலைத்துறை .
நிகரிலாதவருக்கு திருஞான சம்பந்தருக்கு.
அருளுக்கு அறி குறியான திருக்காப்பு திருக்காப்பு, சக்திக்கு அறிகுறியாதலின் அருட்டிருக்காப்பு என்றார்.
விதியுளி வினையினால் விளங்க விதிகள் முறைமைகள் செயலால் விளங்க.
கவினார் மாதர் அழகு நிறைந்தமாதர்கள்.
புகரில் சித்திர விதானம் குற்றமற்ற சித்திரம் அமைந்த மேற் கட்டியுடைய.
சமாவர்த்தனம் சம்சாரத்திற்குட்படுதற்குரிய நிலையை பிரமசரியத்தை ஒழுங்குபெற முடித்த நிலையை.
செம்மலார் பிள்ளையாரது திருமுன்பு மறையோர்கள் சேர்ந்தார்கள்.
செம்பொற் பாத்திரத்தில்.
.வாசனையுடைய நீண்ட மாலைகள்.
பம்பு பரவிய.
வாசமலர், சந்தனம், ஆபரணம், பூந்துகில் ஆகியவற்றை அணிந்த.
கொண்ட வல்வினை யாப்பு பற்றிய வலிய வினைக் கட்டு.
வதனமும் முகமும்.
சுருதிமண்டும் வேதம் நிறைந்த.
.புரந்த பரந்த இருளனைய கடலினின்றும் எழுந்து பெய்யும் மழைபோல விதிமுறையை எவர்க்கும் ஈந்த.
அரந்தை துன்பமாகிய.
துரந்து நீக்கி.
பகலோன் சூரியன்.
சுரும்பு வண்டுகள்.
திருமஞ்சனத் தொழில்.
பரம்பு தம்வயின் பெருகிய தம்மிடத்து.
புணரி சமுத்திரம்.
சுரிவளை ஆர்ப்பொடு சுரிசங்கொலி யுடன்.
அளக்கர் கடல் துளக்கில் கலக்கமில்லாத.
வேதியில் யாக குண்டத்தில்.
வன்னி நெருப்பு.
மருத்து காற்று.
மந்தசாரியின் மந்தகதியில்.
.தரித்து அழகிய மெல்லிய மலர்த்துகளாகிய நீற்றை உடலிற் பூசி.
எனும் திரளாக மேவுகின்ற வண்டுகளின் வரிசை என்னும்.
திருக் கூட்டச் சிறப்பு .
குரூஉ கனம் நிறம் குரா நிறம்.
பசுமட் குரூஉத் திரள் போல புறநானூறு .
குரூஉக்கட் பொலை ஏறு கலித்தொகை , .
கொண்டல்கள் மேகங்கள்.
ஏல பொருந்த.
ஆன அவரவர்க்கான.
யான என்னும் பாடத்துக்குச் சிவிகை என்று பொருள் கொள்க.
.கவரி கருமையாகிய பீலிக் குஞ்சக்குடையும் சாமரமும்.
இயங்கம் வாத்தியங்கள்.
அறுசீர் விருத்தம் .
வங்கியம் குழல்.
ஏதமில் விபஞ்சி வீணை குற்றமில்லாத விபஞ்சியாகிய வீணை.
வீணை வேறு யாழ் வேறு.
திருநாளைப்போவார் புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
பதாகை வெள்ளம் கொடிப் பெருக்கு.
வெண் துகிற் பதாகை வெள்ளம் விண்ணினை விழுங்க.
கவரிக் கானம் சாமரக் கூட்டம்.
கண்வெறி கொள்ளும்படி.
மண்ணிய அலங்கரித்த.
தூசின் மஞ்சள் நிறைந்த அழகுடைய எண்ணில்லாத நிறங்கள் வாய்ந்த பட்டாடைகளின்.
கிடையும் வேதம் ஓதும் மாணாக்கர்களும்.
இல்லுடன் மனையாளுடன்.
தகைவு இலா தடுக்க முடியாத.அறுவகைப்பகையையும்ஒழித்தமாதவர்கள்பகைஆறுகாமம்,குரோதம்,உலோபம்,மோகம்,மதம்,மார்ச்சரியம். .
அறு வகையாக விளங்குஞ் சைவத்தில் அகச் சமயம் ஆறு சைவம், பாசுபதம், மாவிரதம், காளாமுகம், வாமம், வைரவம்.
அரம்பையர் ருமைக்ண்களையுடையட்டமானதவப்பண்கள். .
மற்றிவர் விஞ்சையர் முதலிய தேவர்கள்.
மிடைந்து நெருங்கி.
வனப்பின் அழகின்.
பாதம் சிவனடி பவம் பிறப்பு .
வில்பொலி ஒளி விளங்கும்.
நானம் வாசனை.
நகை விளக்கமுடைய.
.சரி பொருந்திய முத்துக் கோவைகளையுடைய இரத்தின வளையை.
.சாத்தி முத்தின் வடத்தில் விளங்கிய குஞ்சும் சாத்தி.
பரிய முத்து பரு முத்துகளை.
தமனிய நாணில் பொன் நாணில்.
கடி சூத்திரத்தை அரைஞாணை.
கொடுக்கின் பின் கச் சத்தின் வதிரக் கரையில் முத்துக் குறிகள் வரிசையாகப் பொறிக்கப் படுவதுண்டு.
அக்கரை, கச்சமாக அமையுமாறு வதிரங் கட்டுவது வழக்கம்.
அம் முத்துக் குறிகள்மீது கடிசூத்திரத்தைச் சாத்தினரென்க.
உதர பந்தனத்தின் அரைப்பட்டிகையின்.
சன்ன வீரத்த கோவை கம்பன் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் பார்க்க.
வாள் ஒளி.
ஆழி ஒருவகை மோதிரம்.
முழந்தாள்வரை நீண்ட தடக்கையில்.
சரியும் வளையும்.
முழங்கைப் பொட்டு முழங் கையில் அணியும் ஒருவித ஆபரணம்.
முழங்கைப் பொட்டுடன் வரிசையான மணிவடங்களையும்.
.பூண் தோள் வளையாகிய முத்தா பரணத்தை.
திருக்கழுத்தில் ஆரமும்.
.கண்டிகை மாலையுஞ் சேர.
.முத்து வடத்தையுஞ் சாத்தி.
.காதில் அழகின் அழகு பெருத்த பேரழகு நிறைந்த காதில்.
.குழை ஒரு வகை வெண்முத்துக் கொத்துகளையுடைய வடித்த குண்டலத்தை.
நெற்றிமீது .
நல்ல முத்தின்.
திரளைச் சாத்தி.
.மார்பர் வாசனைகொண்ட செந்தாமரைத் தாதுக் களின் அழகுபெருகும் மாலையை அணிந்த மார்பராகிய பிள்ளையார்.
திரு அடையாள மாலை உருத்திராக்க மாலை.
இம் மாலையை மட்டும் பிள்ளையார் தாமே எடுத்தணிந்துகொண்டது கவனிக்கத்தக்கது.
மறுகில் தெருவில்.
இயங்கள் மங்கல வாத்தியங்கள்.
சுருதியின் மறை மொழியின்.
தொங்கல் குஞ்சம் குடையுமாம்.
பிச்சம் மடற்பனைக் குழாம் போன்றது பீலியாற் கட்டப்படுவது.
பந்தர் நீழல்.
.மல்க வட்டமாக அணியப்பெற்ற வதிர விதானங்கள் நெருங்க.
திருநாமங்கள் பாலறாவாயன், பரசமய கோளரி, முத்தமிழ் விரகன் முதலியன.
புண்ணிய மறையோர் மாடம் நம்பியாண்டார் நம்பியின் மாளிகை.
புரிவுடன் விருப்பத்துடன்.
.சூட்டு செம்பொன்னாலாகிய நுதலணி மாலை யையும்.
வேய்ந்த சூடிய.
தாமரை மலரோன் போல்வார் பிரமனையொத்த வேதியர்கள் இருக்குடன் வேதமந்திர முழக்குடன்.
கந்த மந்த மாருதம் மணங் கமழும் தென்றற் காற்று.
ஆர் காமர் நிறைந்த ஆழகிய.
நறைக் குலமலர் தேன் பொருந்திய உயர்ந்த மலர்கள்.
பாண்டில் தட்டுகளையும்.
உறைப்பொலி கலவை குழம்பாகப் பொலிவு பெற்றுள்ள பலவுங் கலந்த சாந்தை.
.புனல் ஒளிபொருந்திய அழகிய கமண்டலத்துள்ள வாசனை கமழும் நீரை.
ஆதி பூமியினுள் சிவ பூமியில் மண இடத்தில்.
விம்மகிற் புகையின் மேவி சிந்தாமணி .
.மீது அழகு விளங்கும் மணிகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட வதிரம் புனைந்த மேற்கட்டியின் நிழலில் தூய மலராசனத்தின்மீது.
நகில் கொங்கையில்.
இகலில் மாறுபாடில்லாத வன்மமில்லாத.
திருப்புதல்வியைப் பிள்ளையாருக்குக் கொடுக்குமாறு பேறு பெற்றார் நம்பியாண்டார் நம்பி.
நந்து பெருகும்.
ஞானசம்பந்தரைச் சிவபிரான் என்று நினைந்து.
பொருப்புறு மலையென உயர்ந்த.
உருப்பொலி உதரத் துள்ளும் பூரித்தார் அழகு பொலியும் வயிற்றினுள்ளும் நிரப்பினார்.
பிணையன்னாரை பெண்மான் போன்றாரை.
நாகமார் பணம் பாம்பின் படம் போன்ற.
மாகமார் சோதி மல்க வானத்துள்ள ஒளி நிறைய.
பத்தியில் குயிற்றும் வரிசையாகச் செய்த.
நாப்பண் நடுவில்.
மறைச் சடங்குகளை.
.உள்ளத்தால் செய்ய.
அட்டி குற்றமில்லாத வெள்ளிய பொரிகளை நெருப்பில் கையால் பெய்து.
திருஞான சம்பந்தர் எல்லாவற்றையுஞ் சிவமாகப் பார்ப்பவர்.
அக்கினி சிவபெருமானுக்குரிய சிறப்பு வடிவம்.அக்கினியை வலம் வர எழும்போது, திருஞான சம்பந்தர், அக்கினியாவார் சிவபெரு மானே என்று எண்ணலானார்.
அவ்வெண்ணந் தோன்றியதும் பெருமான் திருநல்லூர்ப் பெருமணத் திருக்கோயிலுக்குச் செல்லுதல் வேண்டுமென்று புறப்படுகிறார்.
திருமண வேளையில் திருஞான சம்பந்தருக்கு இத்தகைய எண்ணம் தோன்றுவானேன்?
திருஞான சம்பந்தர் எது குறித்துப் போந்தனரோ அது முற்றுப் பெற்றது.
இனி அவரை அழைத்துக்கொள்ளல் வேண்டும் என்று ஆண்டவன் திருவுள்ளம் பற்றினான்.
அது திருஞான சம்பந்தர் சிந்தையில் விளங்கலாயிற்றென்க.
பாயிரம் முதற் பாட்டு அலகில் சோதியன் என்பதன் விரிவுரை பார்க்க.
இவள் தன்னோடும் அந்தம் இல் சிவன்தாள் சேர்வன் என்னும் ஆதரவு பொங்க.
நாம் இனி இவ்வுலகத்திலிருத்தல் கூடாது என்னுந் திருவருள் குறிப்பு சிந்தையில் விளங்குகிறது.
இச்சமயத்தில் இங்கே இந்த இல்லொழுக்கம் வந்து சூழ்ந்தது.
என் செய்வது என்று எண்ணிப் பின்னைத் திருவருள்வழிச் செல்வதே முறை.
பெண்ணி னல்லாளோடு மிருக்கும் பெருமான் நெறியைப் பேணவந்த பெரியார் பெண்ணை வெறுப்பரோ?
ஆகவே, இவள் தன்னோடும் அந்தமில் சிவன்தாள் சேர்வன் என்று உறுதிகொண்டாரென்க.
ஆதரவு வேட்கை.
அலகில் அளவைக் கெட்டாத.
அங்கண் உலகின் எம் மருங்கும் நீங்க என்றது தத்துவக் காரியங்கள் தாமே அவரை விட்டு விலகின என்பதைக் குறிப்பது.
திருஞானசம்பந்தர் கர்மத்தைக் கழிக்க உடல் தாங்கினவரல்லர்.
அவர் உலகின் பொருட்டு உடல் தாங்கினவர்.
அவர் கொண்ட மாயா உடல் கர்ம காரியத் தால் உருக்கொண்டதன்று.
உலகோர்க்கு உடலாகக் காட்டிய மாயாத் தோற்றம், இப்பொழுது, தானே நீங்குகிறதென்க.
சிவத் துடன் அணைந்தருளவேண்டி.
. குலமணம் என்றது சாதி மணத்தை.
அம்மணம் மேற்கொள்ளவும் திருவருள் ஆணை பெற்ற மையால் புரிவித்தார் விரும்ப வைத்தவர் என்றார்.
குல மணம் என்றமையால் குலத்தை இழித்துக் கூறியவாறாம்.
தலைப்படுஞ் சார்பு கூடுந் திருவருள் சார்பை.
பவம் அற பிறவி நீங்க.
அப் பண்பு இப்பொழுது கூட.
நவமலர் புதிதாக மலர்ந்த தாமரைப் பூப் போன்ற.
நல்க கூட அருள எனினுமாம்.
காதல் மெய்ப்பதிகம் நல்லூர்ப் பெருமணம் எடுத்துக் கண்டோர் தீதுறு பிறவிப் பாசம் தீர்த்தல் செம்பொருளாக் கொண்டு நாதனே!
நல்லூர் மேவும் பெருமண நம்பனே!
உன் பாத மெய்ந்நீழல் சேரும் பருவம் ஈது என்று பாட.
பருவம் ஈது என்பது வந்த வேலை முடிவையும், இனி உலகிலிருப்பதற்குத் திருவருள் ஆணை இன்மையும் உணர்த்துவது.
கல்லூரிப் பெருமணம்.
என்னும் பதிகத்தில், உலகுக்குரிய பெண் ஆண் கூட்டுறவின் இன்றியமையாமையை.
இரண்டாம் பாட்டில் .
பாவை நல்லார்கள் வரு மணங்கூட்டி மணஞ் செய்யும் நல்லூர்.
என்றும், ஏழாம் பாட்டில் நல்லூர்ப் பெருமணத்தான் நல்ல போதகத்தான் யோகத்தையே புரிந்தானே என்றும் குறிப்பால் உணர்த்தியதை யோர்க.
பருவம் ஈது என்று திருவருள் உணர்த்திய தென்பது ஈண்டு உறுதிப் படுதல் காண்க.
திருமணப் பெருநல்லூர்த் திருக்கோயில் முழுவதும் சிவசோதி மயமாக விளங்கியது, திருஞானசம்பந்தரைச் சிவம் அழைப்பதை யுணர்த்துவ தென்க.
நீயும் பூவை யன்னாளும் என்னுந் திருவாக்குப் பெண் பிறவிக்கு வீடு பேறில்லை என்னுங் கூற்றை மறுப்பதென்பது வெள்ளிடை மலை.
விம்ம பெருக நிறைய.
சுடர்த்தாணு சோதிமயமான லிங்கம்.
பாயின பரவிய.
பரஞ்சுடரைத் தொழுது.
பிள்ளையார் ஐந்தெழுத்தை எல்லார்க்கும் பயன்பட அறி வுறுத்தியது அவரது ஜீவகாருண்யத்தைக் காட்டுவதாகும்.
கொச்சகக் கலி .
சீர் ஆர் சீர் நிறைந்த.
ஏர்கெழுவு அழகு அல்லது எழுச்சி பொருந்திய.
அவரவரும் தத்தம் பன்னிகளுடன் பத்தினிகளுடன் புக்கது சிறப்பாகக் குறிக்கப் பெற்றிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
அணி சின்னங்கள்.
புகுவார் புகுவாராய்.
திருஞான சம்பந்தர் திருவருள் ஆணை வழிநின்று இவ்வுலகை விடுத்து நீங்கினாரே யன்றிப், பெண்ணுடன் வாழ்தலை வெறுத்து நீங்கினாரில்லை.
இது காதலியைக் கைப்பற்றிக்கொண்டு.
.புக்கொன்றி உடன் ஆனார் என்பதால் வலியுறுத்தப்படுதல் காண்க.
போத நிலை சீவபோத நிலை.
ஒன்றியுடனாதல் அத்துவிதப் பேறெய்தலை உணர்த்துவது ஞானசம்பந்தர் மனைவியார் பெயர் சொக்கியார் என்று கல்வெட்டு ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
கரப்ப மறைக்க.
சோதியில் புகும் பேற்றை இழந்தவர்கள் மனஞ் சுழன்று வருந்தினார்களென்க.
விரிஞ்சன் பிரமன்.
ஏசறவு துக்கம்.
திண்ணனவும் உறுதிப்பாடும்.
திருஞான சம்பந்த மூர்த்தி சுவாமிகள் சோழ நாட்டிலே வளஞ்சிறந்து விளங்கும் பதிகளுள் ஒன்று சீர்காழி.
அதற்குப் பன்னிரண்டடு திருப்பெயர்கள் உண்டு.
அது கடையுகத்திலும் தோணிபோல் மிதக்கும் பெருமையுடையது.
அத்திருப்பதியில் சிவபாத விருதயர் என்றொரு வேதியர் இருந்தார்.
அவர், பகவதியார் என்ற பெண்மணியைத் திருமணஞ் செய்து இல்லறம் நடாத்திவந்தார்.
இருவரும் சிவபெருமானி டத்திலும், சிவனடியாரிடத்திலும், திருநீற்றினிடத்திலும் பேரன்பு வாய்ந்தவர்.
அந்நாளில் தமிழ்நாட்டில் பௌத்தம், சமணம் என்னும் இரு சமயமும் ஆக்கம் பெற்றிருந்தன.
மறை நெறியும் திருநீற்று நெறியும் அருகியிருந்தன.
அந்நிலை, சிவபாதவிருதயருக்குத் துன்ப மூட்டிற்று.
அதனால் அவர் செந்நெறியை ஓம்பவல்ல ஒரு புதல்வரைப் பெற விரும்பினார்.
அவ்விருப்ப மேலீட்டான், அவர் சிவபெருமானை நோக்கித் தவங்கிடந்தார்.
அத்தவத்தின் பயனாகப் பகவதியார் கருவுற்றார்.
பிள்ளைப் பேறு குறித்துச் சிவபாத விருதயர் செய்யத்தக்க கடமைகளைச் செவ்வனே செய்தார்.
பிள்ளையார் பிறையென வளர்ந்து செங்கீரை யாடினார் சப்பாணி கொட்டினார் பிற ஆடல்களையும் புரிந்தார்.
அவருக்கு மூன்றாம் ஆண்டு உற்றது.
அந்நிலையில் அவருக்குப் பண்டை உணர்வு ஒவ்வொரு போது தோன்றுவதாயிற்று.
தாம் சிவ பெருமானை விட்டுப் பிரிந்த உணர்வு, தமக்குள் எழும்போதெல்லாம், அவர் வெருக்கொள்வது வழக்கம்.
சிவபாதவிருதயர் ஒரு நாள் வழக்கம்போல் நீராடப் போனார்.
பிள்ளையார் அழுதுகொண்டே அவரைத் தொடர்ந்து சென்றார்.
சிவபாதவிருதயர் திரும்பிப் பார்த்து, முனிவார்போலப் பிள்ளை யாரை விலக்கினார்.
பிள்ளையார் வீட்டிற்குத் திரும்பினாரில்லை.
அவர் கால்கொட்டித் தொடர்ந்தே சென்றார்.
சிவபாதவிருதயர் அவரை அழைத்துக் கொண்டு போய்ப் பிரம தீர்த்தக் கரையை அடைந்தார்.
சிவபாதவிருதயர், பிள்ளையாரைக் கரையிலேயே நிறுத்தித் தாம் மட்டும் தீர்த்தத்திலே மூழ்கினார் மூழ்கி அகம ருஷணம் முதலியன செய்தார்.
கரையிலிருந்த பிள்ளையார், தந்தையாரைக் காணாது நொடிப் போதுந் தரியாதவரானார்.
அச்சமயத்தில், சிவபெருமானை வழிபட்ட முன்னுணர்ச்சி அவர்பால் மூண்டெழுந்தது.
பிள்ளையார் அழத் தொடங்கினார்.
சிவ பெருமான், உமையம்மையாரைத் திருநோக்கஞ் செய்து, உன் முலைப்பாலைப் பொற்கிண்ணத்திற் கறந்து இவனுக்கு ஊட்டு என்று கூறியருளினார்.
உமையம்மையார் அப்படியே சிவஞானப் பாலமுதை ஊட்டிப் பிள்ளையாரின் அழுகையைத் தீர்த்தார்.
என்று வெகுண்டார் எச்சில் மயங்க உனக்கு இப்பாலைக் கொடுத்தவர் யார்?
காட்டு என்று ஒரு சிறிய கோல்கொண்டு ஓச்சினார்.
சிவபெருமான், உமையம்மையாரோடு திருத்தோணிக்கு எழுந் தருளனார்.
அன்பே உருவாக விளங்கும் ஆளுடைய பிள்ளையார் சிவபெருமானைத் தொடர்ந்து திருக்கோயிலுள்ளே புகுந்தார்.
சிவபாதவிருதயர் வியப்புற்றார் பிள்ளையார் அருளிய திருநெறித் தமிழின் பொருளைச் சிந்தித்தார்.
திருஞானசம்பந்தர் கண்ட காட்சியைச் சிவபாதவிருதயர் எளிதில் காண்டல் இயலுமோ?
அஃது அவருக்கு அரிதன்றோ?
ஆயினும், அங்கே நிகழ்ந்ததைக் கண்டு, இது தோணியப்பர் திருவருள் என்று அவர் தெளிந்தார் தெளிந்து பிள்ளையாரைத் தொடர்ந்தார்.
இந்நிகழ்ச்சிகளைக் கேள்வியுற்ற அடியவர்கள், இத்தகைய அற்புதம் எங்கே நடந்தது!
எப்பொழுது நடந்தது!!
என்று வியந்து வியந்து, திருக்கோயிலினுள்ளே கூட்டங் கூட்டமாகக் கூடினார்கள்.
திருஞானசம்பந்தர் ஆண்டவனைத் தொழுது, பதிகம் பாடித் திருக்கோயிலினின்றும் புறப்பட்டார்.
சிவபாதவிருதயர், பிள்ளை யாரை எடுத்துத் தோள்மீது வைத்துக்கொண்டார்.
அடியவர்கள் ஆர்க்கிறார்கள்.
மறைகள் முழங்குகின்றன.
பெண்மணிகள் வாழ்த்து கிறார்கள்.
சிவபாதவிருதயர் திருவீதிவலம் வந்து தமது இல்லம் சேர்ந்தார்.
திருஞானசம்பந்தர் அன்றிரவு தோணியப்பர் நினைவுடனே துயின்றார் காலையில் எழுந்து திருக்கோயிலுக்குச் சென்றார் அம்மையப்பரைத் தொழுதார்.
அப்பொழுது திருவருளால் ஐந்தெழுத்துப் பொறிக்கப்பெற்ற திருத் தாளம், பிள்ளையார் திருக்கையிலே வந்திறங்கியது.
பிள்ளையார்க்கு மகிழ்ச்சி பொங்கித் ததும்பி வழிந்தது.
பிள்ளையார் தாளத்தைத் திருமுடியில் வைத்து வழுத்தினார்.
ஏழிசையுந் தழைத்தோங்கப் பதிகம் பாடினார் பின்னே சீர்காழி நோக்கி நடக்கலானார்.
அவர்தந் திருப்பாதம் நோவ நடத்தலைக் கண்ட சிவபாதவிருதயர், அவரைத் தோளின் மேல் ஏற்றிக்கொண்டார்.
பிள்ளையார் திருத்தோணியை அடைந்து, பூவார் கொன்றை என்னும் திருப்பதிகத்தைப் பாடி, வீடு சேர்ந்தார்.
சீர்காழி சிவலோகம் போல் விளங்கலாயிற்று.
திருநனிபள்ளி அன்பர்களது வேண்டுகோளுக் கிணங்கிப் பிள்ளையார், அத்திருப்பதிக்கே உளங்கொண்டு, தோணியப்பரைத் தொழுது விடைபெற்றுப் புறப்பட்டார்.
பிள்ளையாரின் சீறடிகள் தரைமீது நடப்பதைச் சிவபாதவிருதயர் கண்டார்.
அத்திருவடி களைப் பிறர் தாங்கவும் அவர் மணங்கொள்ளவில்லை.
அவரே பிள்ளையாரை எடுத்துத் தோள்மீது வைத்து நடந்தார்.
திருநனி பள்ளி சமீபித்தது.
ஞானசம்பந்தப் பெருமான், அதோ மலர்ச் சோலை தோன்றுகிறது.
அப்பதி யாது?
என்று கேட்டார்.
தாதையார் திருநனிப்பள்ளி என்றார்.
பிள்ளையார் அத்திருப்பதியிலே சில நாள் தங்கியிருந்தார்.
அவ்வேளையில் திருத்தலைச்சங்காட்டு அன்பர்கள், தங்கள் பதிக்கு எழுந்தருளுமாறு பிள்ளையாரை வேண்டினார்கள்.
மீண்டும் பிள்ளையார் திருமயேந்திரப்பள்ளி, திருக்குருகாவூர் முதலிய திருப்பதிகளுக்குப் போய், ஆண்டவனை வணங்கித் தமிழ்வேதம் அருளித் திரும்பினார்.
அந்நாளில், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார், பிள்ளையார் பெருமையைக் கேட்டு, அவரைக் காணச் சீர்காழி நோக்கினார்.
அவருடன் அவர்தம் அருமை மனைவியாராகிய மதங்க சூளாமணி யாரும் போந்தார்.
அவர்கள் வருதலைக் கேள்வியுற்ற திருஞான சம்பந்தர், அவர்களை எதிர்கொண்டார்.
யாழ்ப்பாணரும், அவர் தம் அருமை மனைவியாரும் காழி வள்ளலார் திருவடிகளில் வீழ்ந்து வணங்கினார்.
காழிப்பெருமான் அவர்களைத் திருக்கோயிலுக்கு அழைத்துச் சென்றார்.
அவர்கள் புற முன்றில் நின்று, இறைவனைத் தொழுதார்கள்.
ஞானசம்பந்தர், யாழ்ப்பாணரை நோக்கி, நீர் உங்கள் இறைவற்கு யாழ் வாசியும் என்றார்.
பாணனார் யாழ் வாசித்தார்.
பிள்ளையார் மகிழ்வெய்தினார்.
மற்றவர்கள் அதிசயித் தார்கள்.
பின்னர்ப் பிள்ளையார், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரை அழைத்துச் சென்று, தங்க இடந்தந்து விருந்தளித்தார்.
அவர் பிள்ளையாரைப் பணிந்து, ஐயரே!
எனக்கு ஒரு வரந் தருதல் வேண்டும்.
அடிகளைப் பிரியாது, அடிகள் அருளும் பதிகங்களின் இசையை யாழில் இட்டு வாசித்துக் கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
இப்பெரு வாழ்வை அடியேற்கு அளித்தருளுக என்று வேண்டினார்.
அதற்கு ஞானசம்பந்தப் பெருமான் இசைந்தார்.
அன்று முதல் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் திருஞான சம்பந்தரைப் பிரியாது தமது தொண்டை ஆற்றிவரலானார்.
ஆளுடையபிள்ளையார்க்குத் திருத்தில்லைமீது சிந்தை நடந்தது.
நடக்கவே, அவர், தந்தையாரோடும், திருநீலகண்டயாழ்ப் பாணரோடும் திருத்தொண்டர்கள் புடைசூழப் புறப்பட்டார் புறப் பட்டுத் தில்லையம்பதியைச் சேர்ந்தார்.
அங்கிருந்து கொண்டே அவர் தில்லை போந்து, அம்பலக் கூத்தனைக் கும்பிட்டு வருவார் இடையே திருக்கழிப்பாலை சென்று திரும்பினார்.
ஒருநாள், பிள்ளையார், திருவேட்களத்தினின்றும் வழக்கம்போலச் சிற்றம் பலம் நோக்கியபோது, தில்லை மூவாயிரவரும் சிவகண நாதராய் விளங்கியதைக் கண்டார்.
அக்காட்சியை அவர் யாழ்ப்பாணருக்குங் காட்டினார்.
அந்தணர்கள் தம்மை வணங்குவதற்கு முன்னமே பிள்ளையார் அவர்களை வணங்கினார்.
பிள்ளையார், தில்லைக் கூத்தனைத் தொழுது வெளியே வந்தார்.
அவ்வேளையில், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர், பிள்ளை யாரை வணங்கி, அடிகளே!
அப்பொழுது சூரியன் மறைந்தான்.
அன்றிரவு பிள்ளையார் அப்பதிலேயே தங்கினார்.
திருநெல்வாயில் அரத்துறையில் எழுந்தருளியுள்ள சிவ பெருமான், பிள்ளையார் காலால் நடந்துவந்த வருத்தத்தைத் திருவுள்ளத்திற் கொண்டார்.
வேதியர்கள் எல்லாரும் விழித்தெழுந்தனர் எழுந்து, ஒருங்கே ஆலயத்தில் திரண்டனர்.
ஆலயத்திலுள்ள அனைவரும் அக்கனவு கண்டு எழுந்தனர்.
இவரும் அவரும் ஒருங்கே சேர்ந்து ஆச்சரியமுற்றனர்.
திருப்பள்ளி எழுச்சிக் காலம் வந்தது.
அன்பர்கள் திருக்காப்பு நீக்கினார்கள்.
முத்துச் சிவிகையும், முத்துச் சின்னமும், முத்துக் குடையும் காணப்பட்டன.
எல்லாரும் அளவிலா ஆனந்த மெய்தினர்.
வேதியர்கள் வேதகோஷஞ் செய்து கொண்டு, முத்துச் சிவிகை முதலியவற்றைத் தாங்கி, மாறன்பாடிக்குப் புறப்பட்டார்கள்.
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தாங்கண்ட கனவைத் தந்தை யார்க்கும் மற்றவர்க்குந்தெரிவித்தார் தெரிவித்து, வெண்ணீறணிந்து அஞ்செழுத்தோதியிருந்தார்.
சூரியன் உதயமானான்.
சிவநாம கோஷத்துடன் அரத்துறை அந்தணர்கள் முத்துச் சிவிகை முதலியவற்றைக் கொண்டுவந்தார்கள்.
அவர்கள் பிள்ளை யாரைக் கண்டு வணங்கி, இவை ஆண்டவன் திருவருள் ஏற்றருள்க என்று முறையிட்டார்கள்.
அவருக்குத் திருத்தோணியப்பர் நினைவு தோன்றிற்று.
அதனால், அவர் அரத்துறையடிகளை வணங்கி,.
திருச்சேய்ஞலூர் அடியவர்கள் பிள்ளையாரை எதிர் கொண்டார்கள்.
பிள்ளையார், முத்துச்சிவிகையின்மேல் எழுந்தருளி வந்த அற்புதத் திருக்காட்சியைச் சீர்காழிவாசிகள் கண்டார்கள் ஆனந்த பரவசரானார்கள்.
பகவதியார் திருநீற்றுக்காப்புச் சாத்திப் பிள்ளையாரை வணங் கினார்.
அவருக்கு அருள்புரிந்து பிள்ளையார் இருந்தனர்.
திருஞானசம்பந்தருக்கு உபநயனப் பருவம் வந்தது.
வரவே, பிராமணர்கள் சடங்குகளைச் செய்ய முற்பட்டார்கள்.
காழிப் பெருமான் வைதிகந்தழைக்க நூலணிந்தார்.
பிராமணர்கள், நான் மறையோதும் உரிமையைத் தந்தோம் என்று மந்திரங்கள் முழங்கி னார்கள்.
மறைகளையெல்லாம் ஓதாதுணர்ந்த பெருமான்.
அப் பிராமணர்களுக்கு எல்லாவித மறைகளையும், அவைகளின் அங்க மாகிய பல கலைகளின் பொருளையும் அறிவுறுத்தினர்.
பிராம ணர்கள், ஆளுடைய பிள்ளையாரைத் திருவருட்செல்வரென வியந்து, அவரைச் சிவமே என்று கருதி, அவர் திருவடியில் விழுந்து வணங்கினார்கள்.
அவர்கள், தாங்கள் முன் கற்ற வேதங்களையும் பிள்ளையார்பால் கேட்டு ஐயந்தீரப்பெற்றார்கள்.
பிராமணர்கள் மகிழ்வெய்திப் பிள்ளை யாரை வணங்கிச் சென்றார்கள்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளின் பெருமையைக் கேள்வியுற்றார்.
கேள்வியுற்றதும், சுவாமிகளைக் காணுதல் வேண்டுமென்னும் பேரவா அவர்தம் உள்ளத்தில் பொங்கி எழுந்தது.
அவர் சீர்காழிக்கு எழுந்தருளினார்.
அவர்தம் வருகையை உணர்ந்த ஆளுடைய பிள்ளையார், அடியவர்களுடன் அவரை எதிர்கொண்டார்.
இவரை அவர் வணங்கினார் அவரை இவர் வணங்கினார்.
இருவரும் திருக்கோயிலுக்குச் சென்றனர் சென்று ஆண்டவனை வழிபட்டனர்.
பிள்ளையார், அப்பரைத் தமது இல்லத்திற்கு அழைத்துச் சென்று அவருக்கு விருந்து செய்தார்.
அப்பர் சுவாமிகள் சீர்காழியிலே சில நாள் தங்கியிருந்தார்.
பின்னர், அவர் பிற திருப்பதிகளை வணங்கப் புறப்பட்டார்.
திருஞான சம்பந்தர் அவருடன் சிறிது தூரம் போய் விடைபெற்றுத் திரும்பினார்.
இவ்வாறு சில நாள்கள் கழிந்தன.
திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளுக்குத் தமிழ்நாட்டிலுள்ள பல திருப்பதிகளைக் கண்டு தொழுதல் வேண்டும் என்னும் வேட்கை எழுந்தது.
அவ்வேட்கையைத் தந்தையார்க்கும் மற்றவர்க்கும் அவர் தெரிவித்தார்.
ஆதலால் இன்னுஞ் சின்னாள் உன்னைத் தொடர்ந்தே வருவேன் என்றார்.
அதற்கு ஆளுடையபிள்ளையார் உடன்பட்டார்.
பிள்ளையார் தோணியப்பரைத் தொழுது, விடைபெற்று, முத்துச் சிவிகையில் ஏறினார்.
முத்துக்குடை நிழற்றியது திருச் சின்னங்கள் முழங்கின.
தந்தையாரும், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் உடன் புறப்பட்டார்.
இச்சிறப்புடன் பிள்ளையார் திருக்கண்ணார் கோயிலுக்குப் போனார்.
திருஞானசம்பந்தர், காவிரியின் வடகரையே போய், திருப்பாச் சிலாச்சிரமத்தை நோக்கினார்.
அங்கே கொல்லி மழவன் என்னும் ஓர் அரசன் இருந்தான்.
அவனுக்கு ஒரு புதல்வி உண்டு.
அவள் முயலகன் என்னும் நோயால் பீடிக்கப்பட்டாள்.
அதனால் அரசனுக்குக் கவலையுண்டாயிற்று.
மணிமந்திர ஔடத முயற்சிகள் செய்யப் பட்டன.
பயன் விளையவில்லை கொல்லிமழவன் சைவ வழி வந்தவனாகையால் அவன் சிவசந்நிதி முன்னே தனது அருமைப் புதல்வியைக் கிடத்தினான்.
பிள்ளையார் அவனுக்கு அருள் செய்தார்.
அவனுடன் பிள்ளையார் திருக்கோயிலுட் சென்றார் அங்கே உணர்வழிந்து கிடந்த பெண்ணைப் பார்த்தார் என்ன இது?
என்று கேட்டார்.
உடனே அக்கன்னியின் பிணி நீங்கிற்று.
கொல்லிமழவன் பெருமகிழ் வெய்திப் புதல்வியோடும் பிள்ளையாரை வணங்கினான்.
பிள்ளையார் அவர்களுக்கு அருள்செய்து, அங்கே சிலநாள் தங்கி யிருந்தார்.
அந்நாளில் மாரிக் காலம் போய்ப் பனிக்காலம் வந்தது குளிர் மிகுந்தது.
குளிர்சுரத்தின் கொடுமையை அடியவர்கள் பிள்ளை யாருக்குத் தெரிவித்தார்கள்.
பிள்ளையார், இஃது இந்நிலத்தின் இயல்பு.
அது நம்மை ஒன்றுஞ் செய்யாது என்று, அவ்வினைக் கிவ்வினை என்னும் திருநீலகண்டத் திருப்பதிகத்தைப் பாடி யருளினார்.
அந்நளிர்சுரம், அந்நகரில் மட்டுமன்றி, அந்நாட்டையே விட்டகன்றது.
பின்பு பிள்ளையார், கொங்கு நாட்டை விடுத்தார் மாணிக்க வெற்பு முதலிய தலங்களைத் தொழுதார்.
அப்போது வேனிற்காலம் வந்தது.
பிள்ளையார் திருவலஞ்சுழியை விடுத்துத் திருப்பழையாறை நோக்கினார் திருவாறை மேற்றாளி, திருச்சத்தி முற்றம் என்னுந் தலங்களுக்குச் சென்று, திருப்பட்டீச்சுரத்துக்குப் புறப்பட்டார்.
அப்பொழுது வெப்பம் அதிகமாயிருந்தது.
அவ் வுரையும் முத்துப்பந்தரும் வானத்திலே தோன்றின.
ஞானப் பிள்ளையார் புளகாங்கிதங் கொண்டார் திருவருளை வியந்தார் பூமியிலே விழுந்து வணங்கினார் அடியவர்கள் பந்தரின் காம்பைத் தாங்கினார்கள்.
காழிப்பெருமான் திருப்பட்டீச்சுரத்தை அடைந்து, சிவபெருமானைத் தொழுது தேவாரம் பாடினார்.
ஒருநாள் சிவபாதவிருதயர் பிள்ளையாரை நோக்கி, வேள்வி செய்யும் காலம் நெருங்கலாயிற்று.
அதற்குப் பொருள் தேவை என்றார்.
உடனே பிள்ளையார் திரு வருளை வியந்து, பூமியில் விழுந்து வணங்கினார்.
அப்பொற் கிழியைப் பிள்ளையார் எடுத்துத் தந்தையார்க்குத் தந்து, அவரைச் சீர்காழிக்கு அனுப்பினார்.
தருமபுரம், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரின் அன்னையார் பிறந்த திருப்பதி.
அத்திருப்பதியிலுள்ள அடியவர்கள் பிள்ளையாரை எதிர்கொண்டார்கள்.
அதற்குச் சுற்றத்தவர், நீங்கள் இப்பேற்றை உடைமையால், உலகமெல்லாம் இசை ஓங்குக என்றனர்.
அவர்தம் உரை, திருநீல கண்டப் பெரும்பாணரை நடுக்குறச் செய்தது.
பாணர், ஞான சம்பந்தப் பெருமான் திருவடிகளிலே விழுந்து வணங்கி, பெருமானே!
அவ்வாறே பிள்ளையார், மாதர் மடப்பிடி என்னுந் திருப்பதிகத்தை அருளிச்செய்தார்.
அதை வழக்கம்போல் யாழ்ப் பெரும் பாணர் தமது யாழிலே அமைத்து வாசிக்கப்புகுந்தார்.
அஃது அடங்கவில்லை.
யாழ்ப்பெரும்பாணர் பிள்ளையாரைப் பணிந்து எழுந்து, இப்பெரியவர் அருளிச் செய்த இவ்யாழன்றோ?
இதை யான் தீண்டுதலுங் கூடாது என்று அதை உடைக்க ஓங்கினார்.
உடனே காழி வள்ளலார், அவரைத் தடுத்து, யாழை வாங்கிக் கொண்டார்.
நீர் எதற்காக இதை உடைக்க முயன்றீர்?
உமாதேவி யாரோடு சிவபிரான் அளித்த திருவருளின் பெருமை இவ்யாழில் அடங்குமோ?
சிந்தையிலும் அளவுபடாத ஒன்று செய்கையில் அளவு படுதல் உண்டோ?
இக்கருவியைக் கொண்டே இயன்ற அளவு வாசியும் என்று யாழைக் கொடுத்தார்.
திருநீலகண்டர் பிள்ளை யாரைத் தொழுது யாழை வாங்கிக் கொண்டார்.
அத்திருப்பயிலுள்ள திருநீலநக்க நாயனார், நம் பெருவாழ்வை எதிர் கொண்டார்.
பின்னர் அவ்விடத்தினின்றும் பிள்ளையார், திருநாகைக்காரோணம், திருக்கீழ்வேளூர் முதலிய திருப்பதிகளை அடைந்து, பதிகம் பாடி, மற்றும் பல திருப்பதிகளைக்காண எழுந்தருளினார்.
அவ் வேளையில் சிறுத்தொண்ட நாயனார் பிள்ளையாரை எதிர் கொண்டார்.
திருமருகல் திருக்கோயிற்புறத்தே ஒரு மடம் உண்டு.
அம் மடத்திலே ஒருநாள் ஒரு வணிகன் ஒரு கன்னியோடு போந்தான்.
அன்றிரவு அவன் அங்கே துயின்றான்.
அச்சமயத்தில் ஒரு பாம்பு அவனைத் தீண்டிற்று.
அவன் இறந்தான்.
அருகிருந்த கன்னி, அவனைத் தீண்டாமலே கதறலானாள்.
அவள் கதறுதலைக் கேட்டு, மாந்திரிகர்களிற் சிலர் மனம் பொறாது ஓடிவந்தனர்.
அவர்கள் மணி மந்திர ஔஷதங்களைப் பிரயோகித்துப் பார்த்தார்கள்.
விடம் இறங்கவில்லை.
கன்னியானவள், வணிகர் குலமணியே!
அன்னையையும் அத்தனையும் பிரிந்தேன் உன்னையே அடைவாகக் கொண்டேன் உடன் போந்தேன் நீயோ அரவால் மாண்டாய்.
யான் என் செய்கேன்!
இவ்விடுக்கண் தீர்ப்பார் யாவர்?
யான் எப்படி உயிரோடு வாழ்வேன்!
என்று புலம்பினாள்.
அதற்குமேல் அவள் என் செய்வாள்!
திக்கற்றவர்க்குத் தெய்வமே துணை, அவள் திருக் கோயிலை நோக்கி, ஆண்டவனே!
இவ்வேழையைக் காவாயோ?
பாற்கடலில் எழுந்த நஞ்சை உண்டாய் தேவர்களைக் காத்தாய் அரி அயனுக்கு அறியொணா மறைப்பொருளே!
மருகற் பெருமானே!
என்று வேண்டிப் புலம்பினாள்.
அப்புலம்பல் ஓசை, திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளுக்குக் கேட்டது.
கருணைக்கடலாகிய காழி வள்ளலார், அக்கன்னியின் துயர் தீர்க்க எழுந்தருளி வந்தார்.
அவர் அவளைப் பார்த்து, நீ சிறிதும் அஞ்சாதே.
என்று கேட்டார்.
அவள், பிள்ளையாரை வணங்கி, அடிகளே!
இவ்வாறு ஏமாற்றி ஏமாற்றி மற்ற நான்கு புத்திரி களையும் அயலாருக்கே மணஞ்செய்வித்தான்.
இவன் நிலைகண்ட யான், இவனோடு போந்தேன்.
இது தாய் தந்தையர்களுக்குத் தெரியாது.
இவனோ இங்கே பாம்பின் வாய்ப்பட்டு மாண்டான்.
நடுக்கடலில் கப்பல் கவிழ்ந்துவிட்டது!
என்னிலை இதுவாகும்.
சுற்றம்போல எழுந்தருளி வந்தீர் அருள்செய்தீர்.
என்று கூறினாள்.
திருமருகற் பெருமானைச் சிந்தித்து, சடையாய் எனுமால் என்னுந் திருப்பதிகத்தை அருளிச் செய்தார்.
உடனே வணிகன் உயிர்பெற்றெழுந்தான்.
எழுந்து பிள்ளையாரை வணங்கி நின்றான்.
அன்பர்கள் ஆரவாரித்தார்கள்.
இளம்பெண் எல்லை யில்லா ஆனந்தம் எய்தினாள் பிள்ளையாரைத் தொழுதாள்.
ஞானசம்பந்தப் பெருமான், அவ்விருவர்க்கும் மணஞ்செய்வித்தார்.
பின்னே பிள்ளையார் அவர்களுக்கு விடைகொடுத்து, அத் திருப்பதியில் எழுந்தருளியிருந்தார்.
சிறுத்தொண்ட நாயனார், திருஞானசம்பந்தர்பால் அணைந்து, மீண்டுந் தம்பதிக்கு எழுந்தருளுமாறு வேண்டினார்.
பிள்ளையாரும் உடன்பட்டுத் திருச்செங்காட்டங்குடிக்குச் சென்றார்.
அங்கே சிவபெருமான், தமது திருமருகல் திருக்கோலத்தைக் கணபதீச் சுரத்தில் காட்டியருளினார்.
காழிப்பெருமான் அங்கமும் வேதமும் என்னும் அருமைத் திருப்பதிகத்தை ஓதி, அங்கே தங்கியிருந்தார்.
சிலநாள் சென்ற பின்னர், ஆளுடைய பிள்ளையார் அத்திருப்பதி யினின்றும் புறப்பட்டார்.
சிறுத்தொண்ட நாயனார் அவரைத் தொடர்ந்தே சென்றார்.
காழிப்பெருமான் அவருக்கு விடையளித்துப் பல திருப்பதிகளைக் கண்டு தொழுது, திருப்புகலூரை அடைந்தார்.
திருப்புகலூரில் புஷ்பத் திருத்தொண்டு செய்து, அன்புநெறி ஓம்பிவரும் முருகநாயனார், பிள்ளையாரை எதிர்கொண்டார்.
பிள்ளையார், அவருடன் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று, கடவுளைத் தொழுது, திருமடத்திற்கு எழுந்தருளினார் அங்கே முருகநாயனார் விருந்தினராய் அமர்ந்திருந்தார்.
அவ்வேளையில், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருவாரூரி னின்றும் புறப்பட்டுத் திருப்புகலூரை நோக்கிவந்தார்.
அவர்தம் வருகையைக் கேள்வியுற்ற ஆளுடைய பிள்ளையார் அவரை எதிர் கொண்டார்.
இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் வணங்கி, நலம் வினவிக் கொண்டனர்.
திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசரை நோக்கி, நீர் திரு வாரூரை எவ்வகையில் தொழுது உய்ந்தீர்?
என்று கேட்டார்.
திருநாவுக்கரசர், தாங்கண்ட திருவாதிரைத் திருநாட் சிறப்பைத் திருப்பதிகம் வாயிலாக விளக்கிக் காட்டினார்.
திருஞான சம்பந்த ருக்குத் திருவாரூர் வேட்கை எழுந்தது.
அவர், அப்பர் சுவாமிகளைப் பார்த்து, திருவாரூருக்குச் சென்று, மீண்டும் உம்பால் அடைவேன் என்று விடைபெற்றுச் சென்றார்.
திருநாவுக்கரசர் திருப்புகலூரருக்கு எழுந்தருளினார்.
திருவாரூர் எல்லையைச் சேர்ந்தார்.
அடியார்கள் பிள்ளையாரை எதிர் கொண்டார்கள்.
பிள்ளையார் அவர்களுடன் திருவாரூருக்கு எழுந் தருளினார்.
பிள்ளையாருக்கு அப்பர் சுவாமிகளின் நினைவு தோன்றிற்று தோன்றவே, அவர், பவனமாய்ச் சோடையாய் என்னுந் திருப்பதிகத்தைப் பாடித் திருவாரூரை விடுத்தார்.
திருப்பனையூரைத் தொழுது திருப்புகலூரைச் சேர்ந்தார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளும், முருக நாயனாரும் பிள்ளை யாரை எதிர்கொண்டார்கள்.
காழிப் பெருமான், அவர்களோடு கலந்து, திருக்கோயிலுக்குச் சென்றார் ஆண்டவனைத் தொழுதார் முருக நாயனார் திருமடத்தில் தங்கியிருந்தார்.
அச்சமயத்தில் திரு நீலநக்க நாயனாரும்.
சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் திருப்புகலூருக்குப் போய்ப் புண்ணிய மூர்த்திகளோடு கலந்து கொண்டனர்.
திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகளும், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளும் மற்றும் பல திருப்பதிகளைக் காண விரும்பினார்கள்.
பிள்ளையாரும் அப்பரும் புறப்பட்டனர்.
அப்பர் சுவாமிகள் அதற் கிசைந்து அன்று முதல் அங்ஙனே செல்வாரானார்.
அப்பர் சுவாமிகள் அடியார்களுடன் நடந்து திருவம்பரை அடைந்தார்.
திருஞானசம்பந்தர் முத்துச்சிவிகையிலேறிப் போந்தார்.
பிள்ளையார், அப்பர் எங்கே எங்கே என்று வினவிக்கொண்டே திருவம்பரைச் சேர்ந்தார்.
இருவரும் திருக்கோயிலுக்குச் சென்றனர்.
அங்கே பிள்ளையார் எரிதர வனக்கை என்னுந் திருப்பதிகத்தைப் பாடி, அதில் கோச்செங்கட் சோழ நாயனாரைச் சிறப்பித்தார்.
இவரும் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று பதிகம் பாடினர்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் ஒரு திருமடத்தில் தங்கினார்.
திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகள் வேறொரு திரு மடத்தில் தங்கினார்.
அங்கிருந்து கொண்டே இருவரும் பேணு பெருந்துறை, திலதைப் பதி முதலிய திருப்பதிகட்குப் போய் வந்தனர்.
சீர்காழிப் பிராமணர்கள், திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளைக் காண விரும்பித் திருவீழிமிழலையை நோக்கினார்கள்.
அவர்கள் போந்து, பிள்ளையாரைப் பணிந்து, திருத்தோணிக்கு எழுந்தருளல் வேண்டும் என்று வேண்டினார்கள்.
அதற்குப் பிள்ளையார், இன்று கழித்துத் திருவீழிமிழலை ஈசனார் அருள்பெற்று, நாளை போவோம் என்றார்.
திருஞானசம்பந்தர் விழித்தெழுந்து திருக்கோயிலுக்குப் போனார்.
அங்கே விண்ணிழிந்த விமானத்திலே சிவபெருமான் திருத்தோணித் திருக்கோலத்தைக் காட்டினார்.
பிள்ளையார், மைம் மருபூங் குழற்கற்றை என்னுந் திருப்பதிகத்தை வினாவுரையாகப் பாடித் தொழுதார்.
நீங்கள் போங்கள் என்று விடைகொடுத்தார்.
அவர்கள் சீர்காழிக்குத் திரும்பினார்கள்.
அந்நாளில் வான் பொய்த்தது.
காவிரியின் வளங் குறைந்தது.
எங்கும் பஞ்சம் பரவலாயிற்று.
ஜீவகோடிகள் வருந்தலாயின.
அப் பஞ்சம் அடியவர்களையுந் தீண்டிற்று.
அதை யுணர்ந்த பிள்ளை யாரும் அப்பரும்,.
அம்பிகை பாகர், அவர்கட்குக் கனவிலே தோன்றி, இது காலபேதம்.
பசிநோய் உங்களைச் சிறிதும் பாதியாது.
உங்களைச் சூழ்ந்துள்ள அடியவர் கட்கு மனவாட்டம் உண்டாகும்.
அதையொழித்தல் வேண்டும்.
நாடோறும் ஆலயத்தின் கீழ்ப் பீடத்திலும், மேற்பீடத்திலும் ஒவ்வொரு பொற்காசு உங்களுக்கு வழங்குவோம்.
பஞ்சம் ஒழிந்தால் அவ் வழங்கலும் ஒழியும் என்று திருவாய்மலர்ந்தருளினார்.
தாண்டக வேந்தர் திருமடத்தில் அடியவர்கள் காலம்பெற அமுதுண்டு வந்தார்கள்.
பிள்ளையார் திருமடத்தில் அவ்வாறு நடப்பதில்லை.
அதைக்கண்ட பிள்ளையார், சமையற்காரர்களை அழைத்து, அம்மடத்தில் அடியவர்கள் காலத்தில் அமுதுண் கிறார்கள்.
இம்மடத்தில் அடியவர்கள் காலத்தில் அமுதுண் ணாமைக்குக் காரணம் என்ன?
என்று கேட்டார்.
சமையற்காரர்கள், பிள்ளையாரை வணங்கி, அடிகளே!
நீங்கள் தரும் காசுக்கு வணிகர்கள் வட்டங் கேட்கிறார்கள் அப்பர் சுவாமிகள் தருங் காசுக்கு அவர்கள் வட்டங் கேட்பதில்லை.
காலந் தாழ்ப்பதற்குக் காரணம் இதுவே என்று கூறினார்கள்.
சமையல் வெய்வோர் அக்காசினைக் கடைக்குக் கொண்டு போனார்.
வணிகர்கள் அதைப் பார்த்து, இது நல்ல காசு என்று சொல்லிப் பொருள்களை விரைந்து கொடுத்தார்கள்.
அன்று முதல் அடிய வர்கள் காலத்திலே அமுது செய்விக்கப்பட்டார்கள்.
இவ்வாறு நிகழ்ந்துவருங் காலத்தில் மழை பெய்தது.
பஞ்சம் ஒழிந்தது.
வழக்கப்படி திருநாவுக்கரசரும் திருஞானசம்பந்தரும் முன்னும் பின்னுமாகத் திருமறைக்காடு சேர்ந்தனர்.
அங்குள்ள அடியார்கள் இருவரையும் எதிர்கொண்டு வரவேற்றார்கள்.
இரு வரும் அன்பர்களுடன் திருக்கோயிலுக்குச் சென்றனர் அங்கே திருக் கதவு மூடப்பட்டிருந்ததைக் கண்டனர் இஃதென்ன?
என்று அன்பர்களைக் கேட்டனர்.
இத்திருக்கதவை வேதங்கள் பூசித்துத் திருக்காப்பிட்டன அன்றுதொட்டு இது மூடப்பட்டே இருக்கிறது.
அவ்வேதம் ஓதித் திறப்பார் ஒருவரும் இங்கே வரவில்லை.
தொழுகைக்குச் செல்வோர் வேறுஒரு வாயில் கோலி, அதன் வழியாகச் செல்கிறார் என்று அன்பர்கள் சொன்னார்கள்.
திருஞான சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளை நோக்கி, அப்பரே!
இந்நேர் வழியாகவே நாம் போய் இறைவனைத் தொழுதல் வேண்டும்.
ஆதலால் இக்கதவு திறக்க நீரே பாடும் என்றார்.
திருநாவுக்கரசர் திருப்பதிகம் பாடத் தொடங்கினார்.
திருக்கதவு திறந்துகொள்ள வில்லை திருக்கடைக் காப்புச் சாத்தியதும் திருக்கதவு திறந்து கொண்டது.
இருவரும் உள்ளே போய், இறைவனைத் தொழுது, பாடியாடி வெளியே வந்தனர்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், திருஞான சம்பந்தரைப் பார்த்து, இத்திருக்கதவு நாள்தோறும் திறக்கவும் அடையவும் வழக்கத்தில் வருதல் நலம்.
ஆகவே, இத்திருக்கதவை அடைக்க நீர் பாடும் என்றனர்.
திருஞானசம்பந்தர், சதுரம் மறை என்று பதிகத்தைத் தொடங்கினார்.
உடனே திருக்கதவு அடைந்தது.
ஆளுடையபிள்ளையார் திருப்பதிகத்தைப் பாடி முடித்தார்.
எல்லாரும் வியப்பும் ஆனந்தமும் எய்தினார்.
அன்றுமுதல் அத்திருக் கதவு, திறக்கப்பட்டும் அடைக்கப்பட்டும் வருகிறது.
இருமுது குவரர்களும் திருமடத்தை அடைந்தார்கள்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் நெஞ்சில், திருக்கதவு அரிதில் திறந்து கொண்டதையும், எளிதில் அடைந்துகொண்டதையும் ஒட்டி, ஒருவித சுழற்சி ஏற்பட்டது.
நான்மறைகளும் சிவ பெருமானால் அருளிச் செய்யப்பட்டன.
அவைகளை வெளியிடும் உரிமைப்பாடு திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளுக்கே உண்டு.
என் போன்றவர்க்கும் அவர்க்கும் உள்ள இடையீடு பெரிது என்று எண்ணி, அப்பர் துயிலலானார்.
அப்பொழுது சிவபெருமான், அப்பர் சுவாமிகள் முன்னே தோன்றி, நாம் வாய்மூரில் இருப்போம் அங்கே வா என்று அருளிச்சென்றார்.
தாண்டக வேந்தர் எழுந்து, சிவபெருமானைத் தொடர்ந்து விரைந்து நடந்தார்.
சிவபெருமான் அணித்தே காட்சி வழங்குவார் போலக் காட்டிக் காட்டிப் போனார்.
காழிப்பெருமான் விழித்து, அப்பர் எங்குற்றார்?
என்று கேட்டார்.
அடியார்கள், அவர் திருவாய்மூருக்குப் போனார் என்று சொன் னார்கள்.
பிள்ளையார் திருவாய்மூருக்கு எழுந்தருளினார்.
அப் பொழுது சிவபெருமான் உமா தேவியாரோடு ஆடல் காட்டினார்.
பிள்ளையார், தளரிள வளரென என்னுந் திருப்பதிகத்தைப் பாடிப் பெருமானைத் தொழுது இன்புற்றார்.
இருவரும் திருவாய்மூரில் சின்னாளிருந்து, மீண்டுந் திருமறைக்காட்டிற்குத் திரும்பினர்.
அந்நாளில் பாண்டி நாட்டில் சமணம் பெருகிச் சைவம் அருகிற்று.
பாண்டியனும் சமணனாயினான்.
குடிகளிற் பலரும் அவன்வழி நிற்பாராயினர்.
அவ்விருவரும் பாண்டிநாட்டுக்குற்ற இடுக்கணை நினைந்து நினைந்து வருந்துவதுண்டு.
அவர்கட்குத் திருஞானசம்பந்த மூர்த்தி சுவாமிகளின் பேரும் புகழும் எட்டின.
திருஞானசம்பந்தர் திருமறைக் காட்டில் எழுந்தருளியிருத்தலும் அவர்கட்குத் தெரியவந்தது.
அவர்கள் அளவிலா ஆனந்தமெய்தி, ஒற்றர்களைத் திருமறைக் காட்டிற்கு அனுப்பினார்கள்.
ஒற்றர்கள் திருமறைக்காட்டைச் சேர்ந்து, பிள்ளையார் திரு மடத்தைக் கண்டார்கள்.
அவர்கள் வாயில் காப்போரைப் பார்த்து, நாங்கள் மங்கையர்க்கரசியார் குலச்சிறையார் ஏவற்படி வந் துள்ளோம்.
பிள்ளையாரைப் பார்த்தல் வேண்டும் என்றார்கள்.
வாயில் காப்போர், உள்ளே போய்ப் பிள்ளையாருக்கு ஒற்றர்கள் கருத்தைத் தெரிவித்தார்கள்.
பிள்ளையார் கருணைகூர்ந்து, அவர் களை அழைத்துவருமாறு கட்டளையிட்டார்.
அவ்வாறே வாயில் காப்போர், ஒற்றர்களை அழைத்துச் சென்றனர்.
அவர்கள், ஆளுடையபிள்ளையாரைக் கண்டு தொழுது எழுந்து நின்றார்கள்.
கருணைக் கடலாகிய காழிப்பெருமான், அவர்களைத் திருநோக்கஞ் செய்தார் செய்து, மங்கையர்க்கரசியாரும் குலச்சிறையாரும் நலமா?
என்று கேட்டார்.
அவர்கள் அவ்விருவரும் நலமே என்றார்கள் பின்னே.
பாண்டி நாட்டின் நிலைமையைச் செவ்வனே விளக்கிக் கூறினார்கள்.
அவ்வேளையில் அங்கே சூழ்ந்திருந்த அடியார்கள்.
அவ்வேண்டுதலுக்கு ஆளுடைய பிள்ளையார் உடன்பட்டார்.
பின்னர்த் திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசரோடு திருக் கோயிலுக்குச் சென்றார்.
அங்கே மங்கையர்க்கரசியாரும் குலச்சிறை யாரும் ஒற்றர்கள் வாயிலாகத் தெரிவித்ததைப் பிள்ளையார் அப்பருக்குச் சொல்லினார்.
சொல்லிப் பிள்ளையார் பாண்டிநாடு நோக்க உறுதிகொண்டார்.
அது கண்ட அப்பரெம்பெருமான், பிள்ளையாரே!
சமணர்கள் பொல்லாதவர்கள் அவர்கள் வஞ்சனைகளை எல்லையின்றிச் செய்ய வல்லவர்கள் கோள் நிலையும் நன்றாயில்லை.
ஆதலால் இப்பொழுது பாண்டி நாட்டிற்குப் போதல் தகாது என்று தடுத்தார்.
அதற்குப் பிள்ளையார், நாம் போற்றுவது சிவபிரான் திருவடி நாள்கோள் நம்மை என் செய்யும்?
என்று, வேயுறு தோளிபங்கன் என்னுந் திருப்பதிகத்தைப் பாடியருளினார்.
அதற்கு மேல் அப்பர் சுவாமிகள் தடைகூறாது உடன்பட்டு, அவருக்கு முன்னே தாம் புறப்படத் துணிந்தார்.
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அப்பரைத் தடுத்து, நீர் சோழநாட்டிலே ஆண்டவனைத் தொழுது கொண்டிரும் என்று கை கூப்பி வணங்கினார்.
திருநாவுக்கரசரும் ஒருவாறு சம்மதித்தார்.
அதுகாலை எண்பெருங் குன்றங்களில் வாழும் சமணர்கள் தீக் கனாக்கள் கண்டார்கள்.
அவர்களுக்குக் கவலை மேலிட்டது.
அவர்கள் தங்கள் நிலையை அரசனுக்குந் தெரிவித்தார்கள்.
அவர்கள் தங்கட்குத் தீமை விளைவது நிச்சயமெனக் கருதி உணவுங் கொள் ளாமல் துயரக் கடலில் அழுந்தினார்கள்.
பாண்டிமா தேவியாரும் குலச்சிறை நாயனாரும் நற்குறிகள் கண்டார்கள் ஆனந்தக் கடலில் அழுந்தினார்கள்.
அப்பொழுது சிலர் ஓடிவந்து, பிள்ளையார் வருகையை அவர்கட்குத் தெரிவித்தனர்.
அந்நற்செய்தி கூறியவர் களுக்குச் சன்மானஞ் செய்யப்பட்டது.
மங்கையர்க்கரசியார், மந்திரியாரை நோக்கி, நமது ஆருயிர் அமுதம் வருகிறது எதிர் கொள்க என்று கட்டளை இட்டார்.
அவர், அம்மையாரை வணங்கி, அரசனுக்கும் உறுதியே என்று கூறி, விரைந்து சென்றார் மதுரைக்குப் புறத்தே அணைந்தார்.
முத்துச் சின்னங்கள், பாலறாவாயர் வந்தார் பரசமய கோளரியார் வந்தார் என்று முழங்கின.
ஞானசம்பந்தர் முத்துச் சிவிகையில் முத்துக் குடைநிழற்ற எழுந்தருளி வந்தார்.
அப்பெருங் காட்சி கண்டு, குலச்சிறையார் ஆனந்தப் பரவசராய் விழுந்து செயலற்றுக் கிடந்தார்.
அடியார்கள், திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை நோக்கி, அடிகளே!
பாண்டியன் அமைச்சர் குலச் சிறையார், அடியற்ற பனைபோல் விழுந்து கிடக்கிறார் என்று சொன்னார்கள்.
பிள்ளையார் முத்துச் சிவிகை விட்டிழிந்து, தமது அருமைத் திருகையால் அவரை எடுத்தார்.
அமைச்சர் தெளிந் தெழுந்து கைகூப்பி வணங்கித் திருமுன்னே நின்றார்.
முத்தமிழ்விரகர் அவரை நோக்கி, மங்கையர்க்கரசியாரும், நீரும் எம்பெருமான் திருவருளால் நலமோ?
என்று கேட்டார்.
மந்திரியார், ஞான சம்பந்தப் பெருமான் மலரடிகளில் விழுந்து வணங்கி, சென்ற காலத்தில் பழுதிலாத் திறம் பெற்றிருந்தோம்.
இனிவருஞ் சிறப்பும் உடையேம்.
அடிகள் எழுந்தருளியிருக்கிறீர்கள்.
நாங்கள் என்றுந் திருவருளுடையேம்.
இந்நாடும் பாண்டியனும் திருநீற்றொளியால் விளங்கும் மேன்மையையும் அடைந்தோம்.
மதுரையம்பதி தோன்றலாயிற்று.
பிள்ளையார், அடியார் களை நோக்கி, திருவாலவாய் எங்கே?
என்று கேட்டார்.
அடியார்கள், இதோ கோபுரந் தெரிகிறது.
இதுவே திருவாலவாய் என்றார்கள்.
மங்கையர்க்கரசியார் ஒருபுறம் ஒதுங்கி நின்றார்.
பிள்ளையார், நீலமாமிடற்றாலவாயிலாய் என்னுந் திருப்பதிகத்தைப் பாடித் திருமுன்றிலை அடைந்தார்.
அப்பொழுது, தலையில் கூப்பிய கையினராய், அன்புருவினராய் மங்கையர்க்கரசியார், பிள்ளையார் திருமுன்னே வந்தார்.
குலச்சிறையார், பிள்ளையாரைப் பணிந்து, இவரே பாண்டிமாதேவியார் என்றார்.
என்றதும் பிள்ளையார் அம்மையாருக்கெதிரே சென்றார்.
பாண்டி மாதேவியார், அவர் திருவடிகளில் விழுந்து வணங்கினார்.
பிள்ளையார் அவரைத் தம்மருமைத் திருக்கரத்தால் எடுத்தருளினார்.
அம்மையார், நமது கருத்து முற்றுப்பெற்றது என்று நினைந்து, யானும் என் பதியும் செய்த தவம் என்னே!
என்று சொல்லி, மீண்டும் வணங்கினார்.
கருணைப் பிரகாசராகிய கவுணியர் பெருமான், புறச்சமயத்தார் இடையிலே சைவத் திருத்தொண்டைவழாது செய்து வாழ்வீர்!
உம்மைக் காண வந்தனம் என்றனர்.
அவ்வருட்சொற்களைக் கேட்ட அம்மையார் மீண்டும் பாலறாவாயர் பாதங்களில் விழுந்து வணங்கினார்.
பிள்ளையார் பாண்டிமா தேவியார்க்கு விடைகொடுத் தருளினார்.
அவ்வேளையில் ஆலவாய்த் தொண்டர்களும் போந்து பிள்ளையாரை வணங்கினார்கள்.
அவர்கட்கும் பிள்ளையார் அருள் செய்தார் செய்து, புறத்தே சென்றார்.
பிள்ளையார், குலச்சிறையார் காட்டிய திருமடத்திலே எழுந்தருளி இருந்தார்.
ஞானசம்பந்தர் வருகையும், அடியார்கள் முழக்கமும் சமணர்களுக்குப் பொறாமை யூட்டின.
அவர்கள் ஓரிடத்தில் திரண்டு கூடினார்கள் பின்னே அரசன் அரண்மனையேச் சேர்ந் தார்கள்.
மன்னன், அவர்கள் மன வாட்டத்தைக் குறிப்பால் உணர்ந்தான் என்ன செய்தி?
என்று கேட்டான்.
சமணர்கள், சொல்லத்தகாத செய்தி என்றார்கள்.
அஃதென்ன சொல்லுங்கள் என்று மீண்டும் மன்னன் கேட்டான்.
சமணர்கள், உமது மதுரா புரியிலே இன்று சைவ வேதியர்கள் மேவினார்கள்.
நாங்கள் கண்டு முட்டு என்றார்கள்.
மன்னனும் யான் கேட்டு முட்டு என்றான்.
பின்னே, மன்னன் வெகுண்டு, அவர்கள் நம் பதிக்கு இன்று ஏன் வந்தார்கள்?
அவர்கள் யார்?
என்று வினவினான்.
சமணர்கள், ஒரு வேதியச் சிறுவன் சோழநாட்டிலே சீர்காழிப் பதியிலே பிறந்த வனாம் சூலபாணியினிடம் ஞானம் பெற்றவனாம்.
அவன் முத்துச் சிவிகையிலேறிக் கூட்டத்தோடு வந்திருக்கிறான்.
எங்களை வாதில் வெல்லப் போகிறானாம் என்று சொன்னார்கள்.
அது கேட்ட அரசன், இதற்கு என் செய்வது?
என்று கேட்டான்.
பாதகர்கள், அச்சிறுவனை வலிந்து துரத்தல் கூடாது.
அவன் உள்ள மடத்தில் மந்திரத்தால் தீயிட்டால், அவன் தானே ஓடிவிடுவான் என்றார்கள்.
அரசன் அதற்கு உடன்பட்டான்.
சமணர்கள் மன்னனிடம் விடை பெற்றுச் சென்றார்கள்.
மன்னன் கவலையோடு அந்தப்புரத்திற்குப் போனான்.
பாண்டி மாதேவியாரும் அங்கே போந்தார்.
மன்னன் ஒன்றும் பேசாது வாளாகிடந்தான்.
அதைக் கண்ட அம்மையார், என்னாருயிரே!
என்ன முக வாட்டம்?
என்று கேட்டார்.
அதற்கு மன்னன், சமணர்கள் கூறியதைக் கூறி, யான் கேட்டு முட்டானேன் என்றான்.
குலச்சிறைநாயனார், அரசமாளிகைக்குச் சென்றார்.
அம்மை யார் நிகழ்ந்ததை அவருக்குக் கூறினார்.
அம்மையார், அமைச்சரைப் பார்த்து, சமணர்கள் நீசர்கள் வஞ்சனையே செய்ய வல்லவர்கள்.
அவர்கள் வஞ்சனையால் பிள்ளையாருக்கு யாதாயினுந் தீமை நேரின், நாமும் உயிர் துறப்போம் என்று சொன்னார்.
அரசனிடம் விடைபெற்றுச் சென்ற சமணர்கள், பிள்ளையார் எழுந்தருளியிருந்த திருமடத்தை அணுகினார்கள் மந்திரஞ் செபித்தார்கள்.
மந்திரத்தால் தீப்பற்றவில்லை.
தீயைக் கண்ட அடியவர்கள் அதைத் தணித்தார்கள்.
இது சமணர்களால் செய்யப் பட்டது என்று அவர்கள் தெளிந்து, ஆளுடைய பிள்ளையாரிடம் அதைத் தெரிவித்தார்கள்.
பிள்ளையார், அன்பர்கள் துயிலுந் திரு மடத்திற்கா பழுது செய்வது?
என்று இரங்கி, அப்பாவிகள் என் பொருட்டுச் செய்த தீங்காயினும், அது சிவனடியார்களை எய்துமோ?
திருப்பதிகம் முற்றுப்பெற்றது.
தீயானது, வெப்ப நோயாகிப் பாண்டியனைப் பற்றியது.
பொழுது புலர்ந்தது.
திருமடத்தில் நிகழ்ந்த தீச்செய்தி பாண்டி மா தேவியார்க்கும், குலச்சிறையார்க்கும் எட்டிற்று.
சமணர்கள் செயலால் இனி என்ன விளையுமோ?
என்று அவ்விருவரும் கலங்கிக்கொண்டிருந்தனர்.
அப்பொழுது மெய்காப்பாளர்கள் ஓடிவந்து, மன்னர் வெஞ் சுரத்தால் பீடிக்கப்பட்டார் என்று சொன்னார்கள்.
உடனே அம்மையாரும், அமைச்சரும் விரைந்து ஓடினர் பாண்டியனை அடைந்தனர்.
மணிமந்திர ஔடத முறைகள் முறைமுறையே செய்யப்பட்டன.
நோய் நீங்க வில்லை.
நோய் முன்னிலும் அதிகமாக முறுகி எழுந்தது.
இதைக் கேள்வியுற்ற சமணர்கள் பாண்டியனை அணைந் தார்கள் தங்கள் கையிலுள்ள மயிற்பீலிகளால் அவன் உடலைத் தடவினார்கள்.
பீலிகளெல்லாம் எரிந்து கரிந்தன.
பிறகு அவர்கள், கமண்டல நீரை எடுத்து மன்னன் மீது தெளித்தார்கள்.
அந்நீர் நெருப்பிற் சொரிந்த நெய் போலாயிற்று.
வெம்மை அதிகரித்து விட்டது.
பாண்டியன் சமணர்களைப் பார்த்து, நீங்கள் ஒருவரும் இங்கே நிற்றல் வேண்டா போங்கள் என்று கூறிச் சோர்ந்தான்.
அதற்கு அமைச்சர் ஆம் அத்தீங்கே இப்படி முடிந்தது.
அப்பா விகள் நோயைத் தீர்க்கப் புகுந்தால், அது முதிர்ந்தோங்காது என் செய்யும்?
உடனே பாண்டிமா தேவியாரும், குலச் சிறையாரும் மன்னனை வணங்கி, திருஞானசம்பந்தர் எழுந்தருளி யுள்ள திருமடத்தில் இச்சமணர்கள் தீயிட்டார்கள்.
அத்தீயே வெப்பமாகி உம்மைப் பற்றி வருத்துகிறது.
இவர்கள் மந்திரங்களும், பிறவும் நோயைப் போக்குதல் அரிது.
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான்.
இங்கே எழுந்தருளித் திருநோக்கஞ் செய்தால்.
இத்தீப்பிணியும் போம் பிறவிப் பிணியும் போம் என்று சொன்னார்கள்.
திருஞானசம்பந்தர் என்னும் நாம மந்திரம் பாண்டியன் செவியில் நுழைந்ததும், அவன் சிறிது அயர்வு நீங்கப் பெற்றான்.
திருஞானசம்பந்தர், ஏதாயினுந் தீங்குண்டோ?
என்று கேட்டார்.
பிள்ளையார் அவர்களை நோக்கி, நீங்கள் அஞ்சவேண்டா சமணர்களை வென்று, பாண்டியனைத் திருநீறிடச் செய்வோம் என்று அருள்செய்தார்.
பின்னே, பிள்ளையார், பாண்டியன் அரண்மனை நோக்கினார்.
குலச்சிறையார் முன்னே சென்றார் மங்கையர்க்கரசியார் பின்னே வந்தார்.
குலச்சிறையார் விரைந்து சென்று, பிள்ளையார் வரவைப் பாண்டியனுக்குத் தெரிவித்தார்.
அவன் சிறிது துயர் நீங்கப்பெற்றான்.
அவன், தன் முடியின் பக்கத்திலே ஒரு பொன் பீடத்தை இடுமாறு சொல்லவும் வல்லவனானான்.
பாண்டியன் கட்டளைப்படி, குலச் சிறையார் சுவாமிகளை மீண்டும் எதிர்கொண்டார்.
சமணர்கள், இந்நிகழ்ச்சிகளைக் கண்ணுற்றுக் கொண்டி ருந்தார்கள்.
அவர்கள், மன்னன் நமது சமயத்தை நிலைநிறுத்தும் முறை நன்று!
என்று மன்னனை நோக்கி, உமது அறநெறியை நீரே காத்தருளல் வேண்டும்.
சிறுவரை இங்கே வர வழைத்தீர்.
நோயைத் தீர்க்கும் பொறுப்பை இருவருக்கும் வழங்குக.
நோயை முற்றிலும் அவர் தீர்த்தாலும், நாங்கள் தீர்த்ததாகச் சொல் லுதல் வேண்டும் என்று முறையிட்டார்கள்.
சமணர்கள் மனம் சோர் வுற்றது.
சமண இருளழிக்க எழுந்த சிவபானு ஞானவள்ளல் முத்துச் சிவிகையில் எழுந்தருளி வந்தார்.
அவர், முத்துச்சிவிகை விட்டிறங்கி, அரண்மனைக்குள் நுழைந்தார்.
பாண்டியன், அவரைப் பார்த்துக் கைகூப்பித் தன் முடியின் பக்கத்திலுள்ள பொன்பீடத்தைக் காட்டி னான்.
வள்ளலார் அதிலே அமர்ந்தார்.
சமணர்கள் திகிலடைந் தார்கள்.
பாண்டியன் பாலறாவாயரைக் கண்டதும், நோய் சிறிது நீங்கப் பெற்றான்.
அவன் பிள்ளையாரை நோக்கி, உமது பதி யாது?
என்று வினவினான்.
சுவாமிகள், பிரமனூர் வேணுபுரம் என்னுந் திருப் பதிகத்தைப் பாடிக் கழுமலம் நாம் பரவும் ஊரே என்று அருளினார்.
சூழ்ந்து நின்ற சமணர்கள், மனம் பொறாது, பொங்கி எழுந்து, தங்கள் நூல்களில் உள்ளனவற்றை எடுத்துச் சொல்லி வீறிட்டனர்.
பிள்ளையார், அமைதியாக அவர்களைப் பார்த்து, பொருள் நிலையை முறைப்படி பேசுங்கள் என்றார்.
சமணர்கள், வடவை போல் சீறி, வாயில் வந்ததைப் பிதற்றிப் பிள்ளையாரை நெருங்கினார்கள்.
அக்காட்சி, மங்கையர்க்கரசியாரைத் திடுக்கிடச் செய்தது.
அம்மையார் நடுக்குற்றுப் பாண்டியனைப் பார்த்து, ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார், இளந்திருமேனி உடையவர்.
இவர்களோ பலர் திண்ணர்கள்.
உமது தீப்பிணியைத் தீர்க்கப் பிள்ளையாரை விடும்.
பின்பு சமணர்கள் வல்லவர்களாயின், வாதஞ் செய்வார்களாக என்று விண்ணப்பித்தார்.
அதற்கு மன்னன், அம்மையாரை நோக்கி, நீ வருந்தாதே இனி என்ன வாது இருக்கிறது!
பாண்டியன், சமணர்களை நோக்கி, எனக்குற்ற வெப்பத்தை நீங்கள் இகலித் தீருங்கள் நோய் தீர்த்தவர் வென்றவராவர் என்று சொன்னான்.
உடனே சமணர்கள், எங்கள் தெய்வ வல்லமையால் நாங்கள் இடப்பக்கத்து நோயைத் தீர்ப்போம் என்று பாண்டியனை அணுகி னார்கள்.
அவர்கள், அருகநாமத்தை முழக்கிப் பீலியினால் இடப் பாகத்தைத் தடவினார்கள்.
வெப்பம் முன்னிலும் அதிகமாகக் கொதித்தெழுந்து வருத்தலாயிற்று.
பாண்டியன், ஆற்ற முடியாத வனாய், ஞானசம்பந்தரைப் பார்த்தான்.
ஆனால் அவ்வலப்பக்க நோய், இடப்பக்கத்தில் புகுந்து பெருகலாயிற்று.
சமணர்கள் பீலிகள் எரிந்து கரிந்தன.
வெப்பு அலைபோல் வீசிற்று.
அனல் சமணர் களையுந் தாக்கிற்று.
அவர்கள் தாங்க முடியாது ஒதுங்கினார்கள்.
பாண்டியன், இஃதென்ன!
நரகத் துன்பம் ஒரு பக்கம் வீட்டின்பம் மற்றொரு பக்கம் என்று நொந்தான்.
அவன், சமணர்களைப் பார்த்து, நீங்கள் தோற்றீர்கள் போங்கள் என்று கடிந்தான்.
பின்னே, அவன், திருஞானசம்பந்தரை நோக்கி, அடிகளே!
இடப் பக்கத்துக்கும் அருள் செய்யும் என்று வேண்டினான்.
கவுணியர் பெருமான், திருநீறு கொண்டு, அப்பக்கத்தையுந் தடவினார்.
அதுவும் குளிர்ந்தது.
பாண்டியன் உய்ந்தான்.
மங்கையர்க்கரசியாரும் குலச்சிறையாரும் உற்ற மகிழ்ச்சிக்கோர் அளவில்லை.
பாண்டியனும் எழுந்து, நான் உய்ந்தேன் என்று பரசமயக் கோளரியாரைப் பணிந்தான்.
பிள்ளையார், சமணர்களை நோக்கி, என்ன சிந்தனை?
உங்கள் தத்துவத்தைப் பேசுங்கள் என்றார்.
சமணர்கள், இனித் தர்க்கவாதம் வேண்டுவ தில்லை நமது சமய உண்மைகளைச் செயலில் நிறுத்திக் காட்டுவதே சிறப்பு என்றார்கள்.
என்று கேட்டான்.
என்ன வாது?
என்பதைச் சமணர்கள் வேறு வழியாகக் கொண் டார்கள்.
அவர்கள் அதை இழிவுரையாகக் கொள்ளாது, நேராகக் கொண்டார்கள் கொண்டு, நாங்கள் இருவேமும் எங்கள் சமய உண்மைகளை ஏட்டிலெழுதி நெருப்பிலிடுவோம்.
எந்த ஏடு, வேகமாலிருக்கிறதோ, அந்த ஏட்டினுக்குரியவர் வெற்றி பெற்றவ ராவர் என்று சொன்னார்கள்.
பாண்டியன் ஆணைப்படி அவன் முன்னிலையில் எரி வளர்க்கப்பட்டது.
பெருமான், அத்திருப்பதிகத்தைத் திருக்கரத்திலே வாங்கினார் அதற்கு ஆக்கந் தேடத் தளரிளவளரொளி என்னுந் திருப்பதிகத்தை எடுத்தார்.
நள்ளாறர் தம் நாமமே மிளிரிள வளரெரி இடில் இவை பழுதிலை மெய்ம்மையே என்று ஓதி, அதை நெருப்பிலிட்டார்.
அஃது அழியாது பச்சைப்பசேலென விளங்கிற்று.
சமணர்களும் தங்கள் சமய உண்மையை ஏட்டில் எழுதினார்கள் கவலையுடன் அதை நெருப்பிலிட்டார்கள் இட்டதும், அவ்வேடு எரிந்து சாம்பலாயிற்று.
திருஞானசம்பந்தர், குறித்த நாழிகையில், ஏடு பழுதுபடாமை கண்டு, அதை எடுத்தார்.
அதன்பால் பசுமையும் புதுமையும் அதிகமாக விளங்கின.
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அவ்வேட்டினை எல்லாருக்குங் காட்டினார் காட்டிப் பழையபடி அதைத் திருமுறையில் கோத்தருளினார்.
அது கண்ட மன்னன் வியப்படைந்தான்.
அவன் சமணர்களை நோக்கி, உங்கள் ஏட்டை எடுங்கள் என்றான்.
அவர்கள் ஏட்டை எடுக்க நெருங்கினார்கள்.
நெருப்பு, கொழுந்து விட்டெரிந்தது.
மன்னன், தண்ணீர் கொண்டு எரியைத் தணிவித்தான்.
சமணர்கள் ஏட்டைத் தடவித் தடவிப் பார்த்தார்கள்.
அவர்கள் என்ன கண்டார்கள்?
சாம்பலையும் கரியையுமே கண்டார்கள்.
அவர்கள் வேறென்ன காணவல்லார்கள்?
அவர்கள் மனம் வருந்தித் திகைத் தார்கள் சாம்பலைப் பிசைந்து பிசைந்து பார்த்தார்கள் தூற்றித் தூற்றிப் பார்த்தார்கள்.
அரசனுக்குச் சிரிப்பு வந்தது.
அவன் சிரித்துச் சமணர்களைப் பார்த்து, இன்னும் நன்றாக அரித்து அரித்துப் பாருங்கள் பொய்யை மெய்யாக்கப் புகுந்தவர்களே!
போங்கள் போங்கள் முன்னுந் தோற்றீர்கள்.
இப்பொழுதும் தோற்றீர்கள்.
இன்னுமா தோற்கவில்லை?
சமணர்கள், மன்னனைப் பார்த்து, முன்னே, இருமுறை முயன்றோம் இன்னும் ஒருமுறை முயல்வோம் ஒருமுறையாவது வெற்றி பெறுவோம் என்றார்கள்.
அதற்கு மன்னன், இஃதென்ன மாற்றம் என்று மறுத்தான்.
ஆயினும், திருஞானசம்பந்தர், சமணர்களைப் பார்த்து, இனி என்ன வாது செய்ய நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்?
என்று கேட்டார்.
கவுணியர் பெருமான் அதற்கும் உடன்பட்டார்.
அப்பொழுது குலச்சிறையார், இவ்வாதில் தோற்றவர்களை என் செய்வது?
அதை முடிவு செய்து கொண்டே வாதில் இறங்கல் வேண்டும் என்றார்.
குலச்சிறையார் மீது சமணர்களுக்குக் கோபமும் பொறாமையும் பொங்கி வழிந்தன.
அவர்கள் வாய் தவறி, நாங்கள் தோற்றோமாயின், எங்களை இம்மன்னன் கழுவில் ஏற்றுவானாக என்று கூக்குரலிட்டார்கள்.
மன்னன் சமணர்களைப் பார்த்து, கோபமும் பொறாமையும் உங்களை இவ்வாறு கூறச் செய்தன என்று சொன்னான்.
அதற்கு மேல், மன்னன் எல்லாரையும் வைகைக்குப் போகு மாறு கட்டளையிட்டுத் தானும் புறப்பட்டான்.
எல்லாரும் வைகைக் கரையை அடைந்தனர்.
மன்னன் இருசாராரையும் பார்த்து, உங்கள் ஏடுகளை வைகையில் விடுங்கள் என்றான்.
சமணர்கள், தோற்றவர் தோலார் என்னும் உறுதியில் நின்றார்கள்.
அவ்வுறுதியின்றும் அவர்கட்கு அவா எழுந்தது.
அவர்கள், அத்தி நாத்தி என்று எழுதி, ஏட்டை வைகையிலே விட்டார்கள்.
அவ்வேடு, கடல் நோக்கி ஓடிற்று.
சமணர்கள், திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளைப் பார்த்து, உம்முடைய ஏட்டை விடும் விளைவதைப் பார்ப்போம் என்றார்கள்.
திருஞானசம்பந்தர், வாழ்க அந்தணர் என்னுந் திருப் பாசுரத்தை ஏட்டிலே வரைந்து, அதை வைகையிலே விட்டனர்.
அவ் வேடு எதிர்நோக்கி, நீரைக் கிழித்துக் கொண்டு வந்தது.
அத்திருப் பாசுரத்தில் பிள்ளையார், வேந்தனும் ஓங்குக என்று அருளினமை யால், மன்னன் கூன் நிமிரப் பெற்றான்.
ஏட்டை எடுப்பதற்குக் குலச் சிறையார் குதிரைமீது இவர்ந்து சென்றார்.
ஏட்டை நிறுத்தப் பிள்ளையார், வன்னியும் மத்தமும் என்னுந் திருப்பதிகத்தைப் பாடியருளினார்.
ஏடு, திருவேடகத் திருக்கோயிலுக்குப் பக்கத்திலே, நீர் நடுவிலே, தேங்கி நின்றது.
குலச்சிறையார், நீரிலே இறங்கி, ஏட்டை எடுத்துக் கரை ஏறினார்.
அவர், சிவபெருமானைத் தொழுது, ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையாரிடம் வந்து, அவரைப் பணிந்தார்.
குலச்சிறையார் தாம் எடுத்துவந்த ஏட்டை எல்லார்க்குங் காட்டினார்.
மன்னன் அமைச்சரை நோக்கி, இச்சமணர்கள் முன்னே பிள்ளையார்க்குக் கேடு சூழ்ந்தார்கள் மும்முறை தோற்றார்கள்.
இவர்கள் சொற்படி இவர்களைக் கழுவேறச் செய்க என்றான்.
குலச்சிறையார் கழுமரங்களை நாட்டினார்.
சமணர்கள் எண்ணா யிரவரும் அம்மரங்களில் ஏறினார்கள்.
திருஞானசம்பந்தர் பாண்டியனுக்குத் திருநீறு கொடுத்தார்.
அவன் அதை அன்போடு ஏற்றுப் பூசிக்கொண்டான்.
பாண்டிநாடு முழுவதும் திருநீறு மயமாயிற்று.
திருஞானசம்பந்தர் திருக்கோயிலுக்குப் போனார்.
பாண்டியன், பாண்டிமா தேவியார், குலச்சிறையார் உள்ளிட்ட அடியவர்கள் எல்லாரும் அவருடன் போந்தனர்.
பிள்ளையார் திருக்கோயிலுள் நுழைந்து, வீடலால வாயிலாய் என்னனுந் திருப்பதிகம் பாடி யருளினார்.
பாண்டியன், ஆலவாய் அரசே!
சமண வலையிற் சிக்குண்டு கிடந்தேன்.
என் பிணி அறுக்கப் பிள்ளையாரைத் தந்தனை.
உன் அருள் திறத்தை என்னென்று போற்றுவேன் என்று வணங்கி நின்றான்.
பிள்ளையார் திருக்கோயிலின்றும் திரு மடத்துக்கு எழுந்தருளினார்.
மற்றவர் பிள்ளையார்பால் விடை பெற்றுத் தத்தம் இருக்கைக் கேகினர்.
திருஞானசம்பந்தர், ஆல நீழல் உகந்த என்னுந் திருப் பதிகத்தைப் பாடியருளினார்.
அதிலே சிவபெருமான் திருநீல கண்டப் பெரும்பாணர்க்கு அருளிய திறத்தை அமைத்துச் சிறப் பித்தார்.
பாண்டியனும், பாண்டிமா தேவியாரும், குலச்சிறையாரும், மற்ற அடியவரும் நாடோறும் பிள்ளையாரிடம் போந்து, அவரைப் பணிந்து வரலாயினர்.
சிவபாத விருதயர், மதுரையில் நிகழ்ந்ததை அறிய வேண்டிச் சீர்காழியினின்றும் புறப்பட்டார்.
அவர், பாண்டி நாடடைந்து, மதுரை சேர்ந்து, சொக்கநாதரைத் தொழுது, பிள்ளையாரது திருமடத்துக்குச் சென்.றார்.
அவரைக் கண்டதும் பிள்ளையாருக்குத் தோணியப்பர் நினைவு தோன்றிற்று.
பிள்ளையார், மண்ணி னல்ல வண்ணம் என்னுந் திருப்பதி கத்தைப்பாடி மகிழ்ந்தார்.
வேறு பல பதிகளையுங் கண்டு தொழல்வேண்டும் என்னும் வேட்கை திருஞானசம்பந்தருக்கு எழுந்தது.
எழவே, அவர் மதுரையை விடுத்துப் புறப்படலானார்.
மதுரை நேயர்கள் மூவரும், பிள்ளையாரை வணங்கிக் கண்ணீருங் கம்பலையுமானார்கள்.
காழிவள்ளலார், அவர்களை நோக்கி, வருந்தல் வேண்டா இந் நாட்டிலுள்ள திருப்பதிகளைத் தொழ என்னுடன் வாருங்கள் என்று அருளிச்செய்தார்.
அங்கிருந்து கொண்டே ஈழநாட்டுத் திருப்பதி களாகிய திருக்கோணமலையையும் திருக்கேதீச்சரத்தையும் திக்கு நோக்கி வணங்கித் தமிழ்மாலை சாத்தினார்.
பின்னர்ப் பிள்ளையார் இராமேச்சரத்தை விடுத்தார் விடுத்துத் திருவாடானை, திருப்புன வாயில் முதலிய திருப்பதிகளுக்குப் போய், மணமேற்குடி நண்ணி னார்.
திருஞானசம்பந்தர், பாண்டி நாட்டை விடுத்துச் சோழ நாட்டிற் கெழுந்தருள விரும்பினார்.
அஃதுணர்ந்த பாண்டியனும், அம்மையாரும், அமைச்சரும் பிள்ளையாரைப் பிரிந்து வாழ மன மில்லாதவராய், அவருடன் செல்லவே உளங்கொண்டனர்.
அவ் வேளையில் அங்கே ஆற்றுப்பெருக்கு அதிகமாயிருந்தது.
அதனால் ஓடக்காரர்கள் ஓடங்களைக் கரையிலே நிறுத்திப் போய் விட்டார்கள்.
பிள்ளையார்க்குத் திருக்கொள்ளம்பூதூர் எதிரே தோன்றிற்று.
அத் திருப்பதியைக் கண்டு தொழுதல்வேண்டும் என்னும் அவா அவர்க்கு எழுந்தது.
ஓடம் ஓடி, ஆண்டவ னருளால் அக் கரையைச் சேர்ந்தது.
பாலறாவாயர் இறங்கினார் அடியவர்களும் இறங்கினார்கள்.
எல்லாருஞ் சேர்ந்து திருக் கோயிலுக்குச் சென்றனர் அங்கே ஆண்டவனை வழிபட்டுத் திரு நள்ளாறு போந்தனர்.
போதிமங்கை பௌத்தர்கள் மலிந்த பதி.
அடியவர்கள் ஆர வாரமும், திருச்சின்ன ஓசையும், சிவநாம முழக்கமும் பௌத்தர் களுக்கு நாராசம் போலிருந்தன.
அவர்கள் எல்லாரும் ஒருங்கு திரண்டு, புத்தநந்தியைத் தலைவனாகக் கொண்டு, திருக்கூட்டத்தை மறித்தனர்.
அவர்கள், வெற்றிச் சின்னங்கள் எற்றுக்கு?
எங்களை வாதில் வென்றீர்களா?
வாதில் வென்றன்றோ அவைகளை முழக்கல் வேண்டும்?
என்று வெகுண்டு விலக்கினார்கள்.
அவர்கள் செயலைக் கண்ட அடியார்கள், இத் தலைவனை மாய்த்தல் வேண்டும்.
இல்லை யேல் இவன் தீங்கு விளைப்பான் என்று கருதி, நிலைமையைப் பிள்ளையார்க்குத் தெரிவித்தார்கள்.
பிள்ளையார் இஃதென்ன நன்றாயிருக்கிறது!
புத்தநந்தியின் திறத்தை வாதத்தில் பார்ப்போம் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
அதற்குள் நெருக்கு அதிகமாகத் தேவாரத் திருமுறைகளை எழுதிவரும் அன்பர் புத்தர் சமண் கழுக்கையர் என்னுந் திருப்பாட்டை ஓதி.
அத்திர மாவன அஞ்செழுத்துமே என்று முடித்தார்.
முடித்ததும், புத்தநந்தி மீது இடிவிழுந்தது.
பௌத்தர்கள் நிலைகலங்கி ஓடினார்கள்.
அந் நிகழ்ச்சியை அடியார்கள் பிள்ளையார்க்கு அறிவித்தார்கள்.
பிள்ளையார் அவர்களை நோக்கி, இது விதியால் நேர்ந்தது சிவ நாம சங்கீர்த்தனஞ் செய்யுங்கள் என்றார்.
அடியார்கள் அப்படியே செய்தார்கள்.
என்று அடர்த்தார்கள்.
பிள்ளையார், சிவிகையினின்றும் இறங்கி, ஒரு மண்டபத்திற்கு எழுந்தருளினார்.
புத்தர்களை அழைத்து வருமாறு பிள்ளையார் அடியார்களுக்குக் கட்டளையிட்டார்.
அடியார்கள், புத்தர்களை அழைத்து வந்தார்கள்.
சாரிபுத்தன், பிள்ளையார் அருகே நின்றான்.
புத்தநந்தியை இரு கூறுபடுத்திய அன்பர், பிள்ளையார் முன் னிலையில் வாதம் தொடங்கினார்.
சாரிபுத்தனும் வாதத்தில் ஈடு பட்டான்.
முடிவில் சாரிபுத்தன் தோல்வியடைந்தான்.
அவன், திரு ஞானசம்பந்த சுவாமிகளை வணங்கினான்.
மற்றப் பௌத்தர்களும் பெருமானைப் பணிந்தார்கள்.
பிள்ளையார் எல்லாருக்குந் திருநீறளித்து அருள் செய்தார்.
பின்னர்த் திருஞானசம்பந்தர் திருக்கடவூரை அடைந்து, அங்கே சில நாள் தங்கியிருந்தார்.
அவ் வேளையில், திருஞான சம்பந்தருக்குத் திருநாவுக்கரசர் நினைவு தோன்றிற்று.
தோன்றவே, அவர் அடியார்களை நோக்கித், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் எங்குள்ளார்?
என்று கேட்டார்.
அவர்கள், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருப்பூந்துருத்தியில் எழுந்தருளியிருக்கிறார் என்று சொன்னார்கள்.
உடனே அப்பரைக் காணப் பிள்ளையார் புறப் பட்டார்.
பிள்ளையார் வருகையைக் கேட்ட அப்பர், அவரை எதிர் கொள்ள எழுந்து சென்றார்.
அப்பர், திருக்கூட்டத்திலே நுழைந்து, முத்துச் சிவிகையைத் தாங்கி வருபவர்களோடு கலந்து, சிவிகையைத் தாங்கி வந்தார்.
பிள்ளையாருக்குத் திருப்பூந்துருத்தி தோன்ற லாயிற்று தோன்றவே, அவர் அப்பர் எங்குற்றார்?
என்று கேட்டார்.
என்று அப்பர்சுவாமிகளை வணங் கினார்.
இதைவிட வேறு என் செய்ய வல்லேன்!
என்று அப்பர் சுவாமிகள் திருஞான சம்பந்தரை வணங்கினார்.
அடியவர்கள் ஆரவாரித்தார்கள்.
அப்பர் சுவாமிகள் தமது தொண்டை நாட்டு யாத்திரையைப் பிள்ளை யாருக்கு விளக்கிக் கூறினார்.
திருநாவுக்கரசர், பிள்ளையாரிடம் விடைபெற்றுப் பாண்டிநாடு நோக்கினார்.
பிள்ளையாருக்குத் தொண்டை மண்டலத்தின்மீது கருத்துச் சென்றது.
அவர் யாத்திரைக்குச் சித்தமானார்.
சிவபாதவிருதயரும் உடன்தொடர்ந்தார்.
பிள்ளையார் அவரைத் தடுத்து, நீர் இங்கிருந்து கொண்டே தோணியப்பரை வழிபட்டுக்கொண்டிரும் என்று சொன்னார்.
சிவபாதவிருதயர் அதற்கு உடன்பட்டனர்.
திருவோத்தூரில் ஓர் அன்பர் இருந்தார்.
அவர் சிவ பெருமானுக்கெனப் பனைகள் அமைத்து வளர்த்தார்.
அப் பனைகள் ஆண்களாகிக் காயாதிருந்தன.
அதைக் கண்ட சமணர்கள், ஓ சிவபத்தரே!
உமது ஆண் பனைகள் காய்க்குமா?
சிவனருளால் காய்க்கச் செய்ய முடியுமா?
என்று எள்ளுவது வழக்கம்.
அதனால் அன்பர் மனக் கவலை உறுதல் உண்டு.
அவ்வன்பர் அதனைத் திரு ஞான சம்பந்தரிடம் முறையிட்டார்.
ஆண் பனைகளெல்லாம் பெண் பனைகளாயின ஒவ்வொன்றிலும் குலைகள் தொங்கின காய்கள் பழுத்தன.
இவ்வாறு, ஆளுடைய பிள்ளையார் அன்பருக்கு அருள் செய்தார்.
சமணர்களிற் பலர் ஊரைவிட்டு ஓடினர் சிலர் வெண்ணீறணிந்து சிவநெறி நின்றனர்.
பனைகள் பிள்ளையார் அருள்பெற்ற காரணத்தால், தங்கள் காலங் கழித்து, முடிவில் சிவமாயின.
ஆலங்காட்டுப் பெருமான், பிள்ளையார் கனவில் தோன்றி, நம்மைப் பாட மறந் தனையோ?
என்று திருவாய்மலர்ந்தருளினார்.
பொழுது விடிந்தது.
அடியார் பலர் பிள்ளையாரைக் காண வந்தனர்.
திருக்காளத்தி சமீபித்தது.
காளத்தி அன்பர்கள், பிள்ளை யாரை எதிர்கொண்டார்கள்.
பிள்ளையார், அவர்களை நோக்கி, இம் மலைகளில் காளத்தி மலை எது?
என்று கேட்டார்.
இது காளத்தி மலை என்று அவர்கள் சுட்டிக் காட்டினார்கள்.
திருமயிலாப்பூரிலே சிவநேசர் என்பவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் வணிகர் சிவனடியார் செல்வத்திற் சிறந்தவர்.
அவர் திருஞான சம்பந்தப்பெருமான் சிறப்புகளைக் கேள்வியுற்று, அவர்பால் பேரன்புடையவராய் வாழ்ந்து வந்தார்.
சிவநேசருக்குப் புத்திரப் பேறு இல்லாமலிருந்தது.
அது குறித்து, அவர் தவங்கிடந்தார்.
அவருக்கு ஒரு பெண் குழவி பிறந்தது.
அக் குழவிக்குப் பூம்பாவை என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டது.
பூம் பாவையார், பிறை என வளர்ந்து வந்தார்.
சிவநேசர், என் புதல்விக்குக் கணவனாக வாய்க்கிறவன் எவனோ, அவனே என் அருநிதிக்கு உரியவனாவான் என்று சொல்லிக் கொண்டிருந்தார்.
அந் நாளில் சிவநேசரிடம் சிலர் போந்து, திருஞான சம்பந்தர் பாண்டிநாட்டில் நிகழ்த்திய அற்புதங்களைக் கூறினார்.
சிவநேசர், அவர்களுக்குப் பொன்னகையும் மணியையும் துகிலையும் வாரி வாரிக் கொடுத்தார்.
ஒரு நாள், பூம்பாவையார் நந்தவனத்துள் சென்றார் பூக்கொய்யப் புகுந்தார்.
அப்பொழுது, ஒரு பாம்பு மல்லிகைப் பந்தரிலே மறைந்து வந்து அம்மையாரைத் தீண்டிற்று அம்மையார் சாய்ந்தார்.
சேடியர்கள், அவரைத் தாங்கிக் கன்னிமாடத்துக்குக் கொண்டு போனார்கள்.
மணி மந்திர ஔஷத முயற்சிகள் செய்யப் பட்டன.
பயன் விளையவில்லை.
பூம்பாவையாரிடம் உயிர் நீங்கிய குறிகள் தோன்றின.
சிவநேசரும், மற்ற உறவினரும் துயரக் கடலில் அழுந்தினர்.
சிவநேசர் ஒருவாறு தெளிவுற்று, இந் நஞ்சை இறக்கு வோர்க்கு, நிதி, குவையல் குவையலாக வழங்கப்படும் என்று பறை சாற்றுவித்தார்.
இராஜ வயித்தியர்களும் மந்திரவாதிகளும் போந்து, தங்களால் இயன்றவரை மூன்று நாள் முயன்றார்கள் பயன் விளையாமை கண்டு, அவர்கள் திரும்பினார்கள்.
அது கண்ட சிவ நேசர், இப் பூம்பாவை திருஞான சம்பந்தருக்கு உரியவள் அல்லளோ?
யான் ஏன் வருந்தல் வேண்டும்?
அவ்வேளையில், ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவொற்றியூரில் எழுந்தருளி இருப்பதைச் சிவநேசர் கேள்வியுற்றார்.
திருஞானசம்பந்தரும் திருவொற்றியூரை விடுத்துத் திருமயிலை நோக்கி வரலானார்.
சிவ நேசரும், அவர் கூட்டத்தாரும்.
பிள்ளையாரைக் கண்டு வணங்கினர்.
பிள்ளையாரும் எதிர்தொழுது அவர்களோடு கலந்து கொண்டார்.
அப்பொழுது அடியவர்கள் சிவநேசச் செட்டியார்க்கு உற்றதைப் பிள்ளையாருக்குச் சொன்னார்கள்.
பிள்ளையார் திருமயிலாப்பூரைச் சேர்ந்தார் கபாலீச்சுரம் என்னுந் திருக்கோயிலுட் புகுந்தார் ஆண்டவனைத் தொழுது புறத்தே வந்தார்.
பிள்ளையார், தம்முடனிருந்த சிவநேசரை நோக்கி, என்புக் குடத்தைக் கொண்டு வாரும் என்றார்.
சிவநேசர் என்புக் குடத்தைச் சிறப்பொடு கொண்டு வந்து, கோபுரத்திற்கு எதிரே.
திருமுன்னர் வைத்தார்.
அவ்வூரிலுள்ளாரும், பிற ஊராரும், சமணர்களும், மற்றவரும் அங்கே போந்து சூழ்ந்து நின்றார்கள்.
பிள்ளையார் திரு வருளைச் சிந்தித்து, மட்டிட்ட என்னுந் திருப்பதிகத்தை எடுத்து, போதியோ பூம்பாவாய் என்று பாடலானார்.
பூம்பாவையார் குடத்தில் உருப்பெற்றார்.
உரிஞ்சாய வாழ்க்கை என்னுந் திருப் பாட்டைப் பிள்ளையார் பாடினதும் குடம் உடைந்தது.
பூம்பாவையார் பன்னிரண்டு வயதுடையவராய் வெளித் தோன்றினார்.
பிள்ளையார் திருக்கடைக் காப்புச் சாத்தினார்.
அடியவர் சிவநாம கோக்ஷஞ் செய்தார்கள்.
ஆனந்தக் கூத்தாடினார்கள்.
அமரர்கள் மலர்மாரி சொரிந்தார்கள்.
சமணர்கள் தள்ளாடினார்கள்.
சிவநேசர் பிள்ளை யாரைப் பணிந்தார்.
பூம்பாவையார் பிள்ளையாரைத் தொழுது வணங்கி நின்றார்.
பிள்ளையார் சிவநேசரைப் பார்த்து, உமது அருமை மகளை அழைத்து வீட்டிற்குச் செல்க என்றார்.
சிவநேசர், பிள்ளையாரைத் தொழுது, இவளை அடிகள் திருமணஞ் செய் தருளல் வேண்டும் என்று வேண்டினார்.
ஆகவே, உமது உரை தகாது என்று மறுத்தார்.
சிவ நேசரும், அவர்தம் உறவினரும் மயங்கி நின்றனர்.
பிள்ளையார் அவர்கட்குத் தேறுதல் கூறித் திருக்கோயிலுள் புகுந்தார்.
சிவநேசர், பூம்பாவையாரை வேறு ஒருவருக்கும் மணஞ்செய்து கொடுக்க விரும்பினாரில்லை.
அவர் அம்மையாரைக் கன்னிமாடத் திலேயே இருக்கச் செய்தார்.
அம்மையார் அங்கிருந்து தவங்கிடந்து சிவனடி சேர்ந்தார்.
பிள்ளையார் திருமயிலாப்பூரிலே சிலநாள் தங்கியிருந்தார்.
சிவபாத விருதயமும் மற்றவரும், பிள்ளையார் தில்லையில் இருத்தலைக் கேள்வியுற்றனர்.
அவர்கள் சீர்காழியினின்றும் புறப் பட்டுத் தில்லையடைந்தார்கள்.
அவர்களுடன் பிள்ளையாருங் கலந்து, பல திருப்பதிகளைக் கண்டு தொழுது கொண்டே சென்றார்.
சீர்காழி தூரத்திலே காட்சி தந்தது.
உடனே பிள்ளையார் சிவிகை விட்டிறங்கினார் வண்டார் குழலரிவை என்னுந் திருப் பதிகத்தைப் பாடினார்.
அப் பொழுது முருக நாயனார், திருநீலநக்க நாயனார் முதலிய திருத் தொண்டர்கள் தங்கள் தங்கள் சுற்றத்தவர்களோடு சிர்காழிக்கு வந்தார்கள்.
திருஞான சம்பந்தப் பெருமான், அவர்களுடன் தோணி யப்பரை வழிப்பட்டுக் கொண்டிருந்தார்.
அச் சமயத்தில், பிள்ளையாருக்குத் திருமணஞ் செய்வித்தல் வேண்டும் என்ற விருப்பம், சிவபாத விருதயர்க்கு உண்டாயிற்று.
அவர் தம் சுற்றத்தாருடன் கலந்து ஆலோசித்தார்.
எல்லோரும் ஒருங்கு கூடித் தங்கருத்தைப் பிள்ளையாருக்குத் தெரிவித்தனர்.
அதற்குப் பிள்ளையார் இணங்கினாரில்லை.
அவர்கள் பிள்ளையாரைத் தொழுது, உலகுய்யத் தோன்றிய பெருமானே!
உலகுய்ய மணஞ் செய்து காட்டுதல் வேண்டும் என்று வேண்டினார்கள்.
பிள்ளையார் திருவருளை நினைந்து, அவர்கள் வேண்டுதலுக்கு இணங்கினார்.
சிவபாத விருதயரும், மற்றவரும் மகிழ்வெய்தினர்.
அவர்கள் எல்லாரும் ஒருங்குசேர்ந்து, சிந்தித்துத் திருநல்லூரிலுள்ள நம் பாண்டார் நம்பியின் மகளே பிள்ளையார்க்கு உரியவள் என்னும் முடிவிற்கு வந்தனர்.
அவர்கள் திருநல்லூர்க்குப் போய்த் தங்கள் கருத்தை நம்பாண்டார் நம்பிக்குத் தெரிவித்தார்கள்.
நம்பாண்டார் நம்பி, நான் உய்ந்தேன் என்குலமும் உய்ந்தது.
பிள்ளையாருக்கு என் பெண்ணைக் கொடுக்க என்ன தவஞ்செய்தேன்!
என்று கூத்தா டினார் ஆனந்த முற்றார் உடன்பட்டார்.
சிவபாதவிருதயரும், மற்றவரும் நம்பாண்டார் நம்பிபால் விடைபெற்றுச் சீர்காழிக்குத் திரும்பினர் ஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு நம்பாண்டார் நம்பியின் விருப்பத்தைத் தெரிவித்தனர்.
திருமணத் திருநாள் குறிக்கப்பட்டது.
திருமண ஓலை எங்கணும் அனுப்பப்பட்டது.
நம்பாண்டார் நம்பியும் திருமண முயற்சியில் தலைப்பட்டார்.
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், தோணியப்பரை வணங்கி, விடைபெற்றார்.
சிவபாதவிருதயர், உறவினர், அடியவர் எல்லாரும் திருநல் லூரை நோக்கினர்.
பிள்ளையார் திருநல்லூரை அடைந்து, பெருமணம் என்னுங் கோயிலுட் புகுந்தார்.
அவர் ஆண்டவனை வழிபட்டு அருள் பெற்றார்.
மற்றவர்கள், தங்கள் தங்கட்கெனக் குறிக்கப்பெற்றிருந்த விடுதிகளுக்குச் சென்றார்கள்.
அப்பொழுது அந்தணர்களிற் சிலர் போந்து பிள்ளையாரைப் பார்த்து, ஐயனே!
திருமணக்கோலம் புரிந்தருளல் வேண்டும் என்றனர்.
அது கேட்ட பிள்ளையார், ஒரு திருமடத்திற்குச் சென்றார்.
அந்தணர்கள் பிள்ளை யாரை நீராட்டி, ஆடை புனைந்து, பொன் மணி முத்து முதலிய அணிகளால் அலங்கரித்தார்கள்.
வாத்தியங்கள் கோக்ஷித்தன அந்தணர்கள் மறை முழங்கி னார்கள் அடியவர்கள் ஆரவாரஞ் செய்தார்கள் சின்னங்கள் முழங்கின.
இச் சிறப்புடன் பெருமான், திருமணப்பந்தரை அடைந்தார் ஒரு பொன் பீடத்தில் அமர்ந்தார்.
அப்பொழுது மாதர்கள் மணப் பெண்ணையும் அணி செய்தார்கள்.
நம்பாண்டார் நம்பி, தம் மனைவியாருடன் பாலும் நீருங் கொண்டுவந்தார்.
நம்பாண்டார் நம்பி, பிள்ளையார் திருக்கரத்திலே நீரைச் சொரிந்து, என் புதல்வியை உமக்கு அளித்தேன் என்று சொன்னார்.
பெண்மணிகள் மணப்பெண்ணை அழைத்து வந்து பிள்ளையார் வலப் பக்கத்திலே அமர்த்தினார்கள்.
திருநீலநக்க நாயனார் சடங்குகளைச் செய்தார்.
எரியிலே பொரி இடப்பட்டது.
எரியை வலம் வரவேண்டித் திருஞானசம்பந்தர், அம்மையார் திருக் கரத்தைப் பற்றலானார்.
பிள்ளையார், எரி சிவமன்றோ!
உறவினரும், அடியவரும், மற்றவரும் அவரைத் தொடர்ந்தே சென்றனர்.
பிள்ளையார், ஆண்டவன் திரு முன்னே நின்று, நல்லூர்ப் பெரு மணம் என்னும் பதிகத்தைப் பாடினார் பாடி, அம்மை அப்பனே!
உன் திருவடி நீழலை அடையும் சமயம் இதுவே என்று வேண்டினார்.
சிவபெருமான், ஞானசம்பந்தனே!
அது கண்ட பிள்ளையார், காதலாகிக் கசிந்து என்னும் பஞ்சாக்கரத் திருப்பதிகத்தை ஓதினார்.
அத் திருப்பதிகம் எல்லார் செவியிலும் நுழைந்தது.
பிள்ளையார், திருமணத் திருக் கூட்டத்தாரை நோக்கி, எல்லீரும் இச் சோதியுள் புகும் என்று அருளினார்.
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தங் காதலியைக் கைப்பற்றிச் சிவசோதியை வலம் வந்து, அதனுள் நுழைந்து, இரண்டறக் கலந்தார்.
சோதி மறைந்தது.
திருக்கோயில் பழையபடி நீங்கலாயிற்று.
சோதியுள் நுழைவும் பேறு பெறாதவர்கள் கலங்கி நின்றார்கள்.
பெரும் பெரும் தேவர்கள் போற்றி நின்றார்கள் .
ஏயர்கோன்கலிக்காம நாயனார் கலிநிலைத்துறை .
சோழ நாட்டிலே விளங்குகின்ற பக்கத்தே பொன்னைப் பொழியும் பெருமை தங்கிய திருப்பெருமங்கல மென்னும் பெயரையுடையது.
எந்திரப் பந்திசூழ் சூழ்ந்திருக்கின்றன.
மஞ்சு மேகம்.
அடி விடம் சூழ்ந்தாலெனக் கண்களையுடைய பெண்மணிகளின் தாமரை போன்ற மெல்லிய பாதங்களிலுள்ள.
குஞ்சியின் குடுமியின்.
ஊடலின்போது பெண்களின் பாதங்களை ஆண்கள் வணங்குவது வழக்கம் அப்பொழுது அவர்கள் இவர்களை உதைப்பார்கள்.
உதையால் பெண்களின் பாதங்களில் பூசப்பட்டுள்ள செம்பஞ்சுக் குழம்பு, ஆண்களின் குடுமியின் பரப்பில் படியும்.
இஃது இங்கே சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
நட அரங்கம் நடன சபைகள்.
முழவு மத்தளவோசை.
முன்றில் மழவு அறாதன முற்றங்களில் குழந்தைகள் நீங்காதன.
இன்னவாழ் பதி அதனிடை இவ்வாழ்வுடைய பெருமங் கலத்தில்.
ஏயர் கோன்குடி.
வளவர் சோழரின்.
பொன்னி நாட்டு சோழ நாட்டு.
நாவலூர் மன்னர் சுந்தர மூர்த்தி சுவாமிகள்.
கலிக்காமர் சுந்தரர் செயலை இழித்துக் கூற.
சிவபிரான் கலிக்காமர் கொள் கையைத் திருத்தும்படி நிகழ்ந்தேறிய.
கொச்சகக் கலி .
தடுத்தாட்கொண்ட புராணத் தொடர்ச்சி .
தாளாண்டை முயற்சியுடைய.
வாள்ஆர் ஒளிபொருந்திய.
இனிய கரும்பைப் பார்க்கிலும் இனிக்கும் நல்ல அமுதும் முதலிய படி படித்தரம் கட்டளை.
போனகம் அமுதுக்குரிய.
துன்று சேர்ந்த.
அங்கணர் சிவபிரான்.
நிதிக்கோமன் குபேரனை.
மலைப்பிறங்கல் மலைப்பெருக்கு.
விசும்பும் கரக்க விண்ணும் மறையும்படி.
மலை வளைத்தார் சிவபெருமானது.
பரவையார் கொழு நரையே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையே.
அறுசீர் விருத்தம் .
நாயனார் சிவபெருமான்.
புகுந்தவாறு அருளிச்செய்து குண்டையூர்க் கிழார்க்குத் தாம் நெல் வழங்கியதைச் சிவபிரான் சுந்தரர்க்கு அருளிச் செய்து.
முன் நாளெல்லாம் அடியேன் செய்துவந்த பணி எனக்கு இன்று தடைபட பணி நெல்முதலியன வழங்கி வந்தமை.
பணி அன்று இது.
கொச்சகக் கலி .
பூங்கோயில் திருவாரூர்க் கோயில் .
சேவின்மேல் எருதின்மேல்.
நவ்விமதர் மான் கண்ணைப் போன்ற பெருமை வாய்ந்த.
கண்டு பல வழிகளிலும் போக்குவரவு அரிதா யிருத்தல் கண்டு.
மறுகதனில் ஆள் இயங்க தெருவில் மக்கள் போக வர சஞ்சரிக்க.
மண்ணவரும் விண்ணவரும் அதிசயிப்ப.
எழுந்தருள வேண்டுமென்று அடிவணங்கி.
எழுசீர் விருத்தம் .
தேவர்களினும் அடியார்கள் சிறந்த வர்கள் என்பது கருத்து.
செந்தாமரை மலரைப் போலச் சிவந்த திருவடிகளை.
மான்மதச் சேறு கதூரிக்குழம்பு.
நாவியின் நறுசெய் நாவிக்குழம்பு புழுகு.
அடைக்காய் அமுது தாம்பூலம்.
பாசனத்து தட்டுகளில்.
பள்ளித் தாமத்துக்குரிய பணிகள்.
பள்ளித்தாமம் எறிபத்த நாயனார் புராணம் ஆம் பாட்டுக் குறிப்புப் பார்க்க.
ஊழின் நிரைத்தே முறைப்படி வரிசையாக வைத்து.
பொங்கு கடல்வாய் வெள்ளம்போல்.
குறையாத விருப்பின்.
அவர் பின் பெற்றெடுத்த.
கோதை மாலையணிந்த.
மணங்கமழும் மலர்த்தாள்.
.நள்ளாற்றெஞ் சிவனை நாவலூர்ச் சிங்கடி தந்தை.
.வனப்பகையப்பனூரன் வன்தொண்டன் சுந்தரர் திருக்கடைக் காப்புகள்.
குறங்கில் தொடையில்.
ஓவா மாறாத.
தொன்று தொட்டுவரும் மரபின் வாழையடி வாழையென வரும் மரபின்.
மறி மான் கன்று.
சிவபெருமான் அருளாலோ என்படி.
தேனை யுண்ணும் வண்டுகள் நிறைந்தமலர் முடித்த குடுமி.
. வெயில் உந்திய ஒளிவீசும்.
பொன்னும் மெய்ப் பொருளுந் தருவாணை சுந்தரர் திருவாரூர்.
செம்பொன் இட்டிகைகள் செம்பொன் கற்கள்.
தளவ முறுவல் முல்லையரும்பொத்த பற்களையுடைய.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
நடைக்காவணம் நடைப்பந்தர்.
பூகம் கமுகு.
நிரைத்து வரிசையாக எடுத்து.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் பாட்டு .
குறிப்புப் பார்க்க.
விடங்கன் உளிபடாத கடவுள்டங்கம் உளி வி இன்மை .
திருவீழிமிழலைப் பெருமான் திருநாவுக்கரசருக்கு வாசியின் றியும், திருஞான சம்பந்தருக்கு வாசியுடனும் காசு அளித்தது இங்கே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
விரிவு அவரவர் புராணத்திற் பார்க்க.
விழுநீர்மையினில் வணங்கிய ஒப்புரவு வாய்ந்த.
தொழுநீர்மை யினில் தொழும் இயல்பில்.
மிக்க வெள்ளமுடைய கங்கையுடன்.
வளவன் செங்கணான் தளங்கொள் கோச்செங்கட்சோழ நாயனாருடைய மேன்மை பொருந்திய.
மும்மை மனம் வாக்கு காயம்.
திருக்கலைய நல்லூர்த் திருப் பதிகத்தில் புராணக் கதைகள் பல செறிந்து கிடத்தல் காண்க.
குடமூக்கு கும்பகோணம்.
நனைந்தனைய திருவடி என் தலை மேல் வைத்தார் நல்லூரெம் பெருமானார் திருநாவுக்கரசர்.
நவின்று வாழ்த்தி.
நடுவு மத்தியிலுள்ள.
ஊதியமா இலாப மாக.
அல்லூர்கண்டர் நீலகண்டராகிய சிவபிரான் எழுந்தருளி யுள்ள.
கெழுநீர்மையினில் பொருந்திய தன்மையால்.
சேவில் இடபத்தில்.
பாவு விரிந்த.
மழபாடியினில் வருவதற்கு ?
குழகு இளமை.
பணம் படம்.
இறையும் க்ஷண நேரமாவது.
பொன்னிக் கிளருந் திரைநீர் காவிரியினின்றெழும் அலை நீரில்.
கேதம் வருத்தம்.
ஆரம் திருமஞ்சனக் குடத்தில் புகுந்து கொண்டது.
இறைவனுக்கு நீராட்டியபோது ஆரத்தை இறைவன் அணிதல் நேர்ந்ததென்க.
நன்று பெருக பெரிதும் வளரும் பொருள் வேட்கை அதிகம் எழ.
தோழமை தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பாட்டு குறிப்புப் பார்க்க.
முகப்பே முன்னே.
எழுசீர் விருத்தம் .
வன்தொண்டர் தமது பழைய நிலையை உணர்ந்து வருந்து கிறார்.
நித்தமும் நீங்கா நிலைமையின்றும் நீங்கி.
புலன்கள் பொருந்திய மானுடப் பிறப்பில் விடுத்த .
ஏழு பிறவியிலும் உணர்த்திச் சிறிதும் அருளா தொழியினும்.
சீரிய நிதிக்குவை.
பைப்பணி படமுடைய பாம்பினை.
துப்பு உறழ் வேணியார் பவளம் போலும் சடையையுடைய சிவபெருமானது.
கங்காளரை என்பணிந்த மூர்த்தியை.
கண்டவர் சுந்தரமூர்த்திகளின்.
குழலார் தாருகாவனத்துப் பெண்கள்.
பலிக்கு பிச்சைக்கு வினாவுரையாக.
குரவு அலர் குரா மலர்.
கொங்கில் கொங்கு நாட்டிலுள்ள.
சங்கவெண் குழையர் உழை சிவபிரான் இடத்தை திருக் கோயிலை.
படப்பை குலவும் சோலைகள் சூழ்ந்த.
காஞ்சி வாய் காஞ்சி நதிக் கரையிலுள்ள.
பேரூர் மேலைச் சிதம்பரம்.
முறுகும் ஆதரவால் முறுகி எழும் வேட்கையால்.
கலுழி வெள்ளம் பெருக்கு.
புலன் கடந்த இன்பம் மெய்யின்ப மென்பது.
தலைப்பட கூட சேர.
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் , பார்க்க.
ஆயிடை அத்திருப் பதியின்றும்.
வரைச் சுரங்களும் மலை வழிகளையும்.
சேயிடை கழிய நெடுந்தூரங் கடந்து.
அறுசீர் விருத்தம் .
விழுமியாரை சிவபெருமானை.
இம்பர் இவ்வுலகோர்.
ஏரின் மருவும் அழகாற் பொலியும்.
ஆரும் நிறைந்த.
ஆரா தெவிட்டாத.
எழுசீர் விருத்தம் .
ஆண்டவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்.
அஷ்டாங்க பஞ்சாங்க நமகாரஞ் செய்து.
தாவில் அழியாத.
அறுசீர் விருத்தம் .
மணங் கமழும் மாலை யணிந்த மார்பினையுடைய.
கண்டவர் வன்தொண்டர்.
தொடர்வாரைக் காணாதவராய்.
ஆடகப் பொதுவில் பொன்னம்பலத்தில்.
தடம் நிலை பெரிய நிலைகளையுடைய.
.நல்கிட மிகவும் அருள் செய்யும் வழியால் கொடுக்க.
தனி வரும் ஒப்பற்று எழும்.
அடிகள் அருளிய இப் பொன்னெல்லாம்.
.மயங்கி வியக்க.
சிவபெருமான் தெளிவுற எழுந்த தமது அருள்வாக்கால்.
மணி முத்தா நதியில் இட்டு.
மச்சம் மாற்று நிலை அறிய வெட்டி எடுத்து வைத்திருக்கும் மிச்சப் பொன்.
உடம்பு விருத்திக்காகப் பொன்னையும் பெற்ற வன்தொண்டரானவர் ஆன்ம விருத்தியான தில்லைவாழ் அந்தணர்களிருக்கின்ற சிதம்பரத்துள்ள கனக சபையில் பழைய குறிப்புரை.
காவியங் கண்டர் நீல மலர் போன்ற கண்டத்தை யுடைய சிவபெருமானது.
மணம் நிறைந்த மாலை யணிந்த மார்பர்.
நிரந்து பரவி.
காதல் படிந்த.
ஞான மயமான திருக்கூத்தானது உள்ளம் நிறைய.
வேறு .
.நின்றார்கள் ஒரு வேளை வழுவினாலும் அவர்கள் நரகு அணையா வண்ணம்.
மறலி யமன்.
தாள் ஆண்மை தாளால் ஆண் தகைமை.
எண்சீர் விருத்தம் .
தரவுக் கொச்சகக் கலிப்பா .
எஞ்சாத குறையாத.
மஞ்சு .
.சூழும் மேகந் தவழும் சோலை களையுடைய பூந்தடாகங்கள் பக்கத்தே சூழ்ந்த.
மூவாத அழியாத.
சேஆரும் இடபம் பொருந்திய.
திருமூலட்டானத்து திருமூலதானத்திலே.
ஓவாத நீங்காத.
தாவாதபுகழ் கெடாத புகழையுடைய.
தாமரை மலர் போன்ற கண்ணும் கொவ்வைக் கனிபோன்ற வாயும் உடைய பரவையார் ஆரூரது அடிவணங்கி.
இனிது அருள்செய்து நலம் வினவி.
நாயனார் தலைவராகிய.
துணைவரவர் என்றது திருவாரூர்ப் பெருமாளைக் குறிப்பது.
முதுகுன்றப் பெருமானும் திருவாரூர்ப் பெருமானும் ஒருவரே யாதலின் துணைவரவர் என்றார்.
போதுவாய் வருவாய்.
என்ன அதிசயம் இதுதான் என் சொன்னவாறு என்று மின் இடையார் சிறு முறுவலுடன் விளம்ப மெய் உணர்ந்தார் நன்னுதலாய்!
என்னுடைய நாதன் அருளால் குளத்தில் பொன் அடைய எடுத்து உனக்குத் தருவது பொய்யாது என்று.
முற்றிழையார் தமை பரவையாரை.
அன்று இட்டு இன்று எடுப்பார் போல்.
அருள் இதுவோ சாற்றும் எனக் கோல் தொடியார் மொழிந்தருளத் தனித்தொண்டர்.
நீற்றழகராகிய சிவபெருமான் நம்பியாரூரர் பாட்டை விரும்பி.
ஆற்றிலிட்டுக் குளத்தில் தேடுவோரே!
சிவபிரான் திருவருள் இதுவோ சாற்றும் என்று பரவையார் மொழிந்தருள.
முன் செய்த அருளாவது மணிமுத்தா நதியிலிட்டுத் திருவாரூர்த் திருக்குளத்தில் பொன்னை எடுத்துக் கொள்க என்றது.
மணங் கமழும் மலரை யணிந்த கூந்தலுடைய பரவையார் தமது அழகிய வாயால் நகை செய்யாதவாறு பொன்னைத் தாரும்.
வேதியர் தாம் வன்தொண்டர்.
முதுகுன்றில் என்றது, திருமுதுகுன்றில் வீற்றிருந்தருளும் பெருமானை.
இமையோர் முட்ட அறிய தேவர்களெல்லாரும் அறிய முட்ட முழுவதும்.
சட்ட கடுக திசைச்சொல்.
தளர்வினால் கையற வாம் இட்டளத்தை தளர்வினால் நேர்ந்த செயலற்ற தன்மையதாகிய துன்பத்தை.
ஏத்தாதே இருந்தறியேன் எனும் திருப்பாட்டு எவ் உலகும் காத்து ஆடும் அம்பலத்துக்கண் உளன் ஆம் கண்ணுதலைக் கூத்தா!
தந்தருளாய் இக்கோமளத்தின் முன் என்று நீத்தாரும் தொடர்வு அரியநெறி நின்றார் புரவுதலும்.
இந்த அதிசயம் என்னே!
யார் பெறுவார், எனத் தொழுதார்.
கொந்து கொத்து.
கனகமிடை பொற்குவையை.
முன்னே தாம் வெட்டி யெடுத்து வைத்துள்ள மச்சத்துடன் மாற்றுரைத்துப் பார்க்க என்றபடி.
பாட்டு உவந்து கூத்து உவந்தார் பாட்டை விரும்பிச் சிவ பெருமான்.
படுவாசி நேர்ந்த வேறுபாடு.
ஒருமாவும் ஓரளவும்.
நிரையே வரிசையாக.
திரை எறும் புனல் சடிலம் அலை கொழிக்கும் கங்கை தங்கும் சடையையுடைய.
புரிவுறும் விருப்பமுறும்.
வீரட்டங்களுள் ஒன்று யமனை உதைத்த இடம் சினக் கூற்றின் கோபமுடைய யமனது.
ஈரம்மரு குளிர்ச்சி பொருந்திய.
வரையோடு நிகர் புரிசை மலைபோலும் மதில் சூழ்ந்த.
நற்றமிழின் தூய நறிய பாமாலையைச் சாத்தி.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் அருளிய பதிகத் தொகை ஏழ் எழு நூறு நாலாயிரத்துத் தொள்ளாயிரம்.
இப்பதிகத் தொகைக்குரிய பாட்டுத் தொகை நாற்பத்தொன்பதினாயிரம்.
பதிகம் ஏழ் எழுநூறு பகருமா கவியோகி திருநாவுக்கரசர் திரு ஏகாதசமாலை .
கொடுங்கூற்றாயின என்ன எடுத்துக் கோதில் ஒருமானைத் தரிக்குமொரு வரையுங் காறும் ஒரு நாற்பத் தொன்பதினாயிரமதாக .
திருமுறைகண்டபுராணம் .
அகலிடத்தில் பூமியில்.
மடல் ஆரும் புனல் பூக்கள் நிறைந்த நீர்வளம் பொருந்திய.
அடல் வலிமை.
கொங்கு அலரும் மணம் கமழும்.
சண்பை சீர்காழியை.
முத்தமிழ்விரகர் திருஞானசம்பந்தர்.
மேவார்தம் புரஞ் செற்றார் பகைவர்களின் முப்புரமெரித்த சிவ பிரான் எழுந்தருளியுள்ள.
உண்ணும் நீரின்.
வாசனை வீசும் குளிர்ந்த மெல்லிய செங்கழுநீர் மலர்கள் நிறைந்த தடாகம்போலும்.
சிவாயநம என்று கூறி.
உலவாதே குறையாமல்.
ஆர்ந்து பருகி.
ஆதரவால் விருப்பால்.
வாயாற் பருக இயலாத இன்னமுதத்தை.
கல்லால் கட்டப் பட்ட மதில் பக்கத்தே சூழ்ந்த கழிப்பாலை.
செருநாகத்துரி போர் யானையின் தோல்.
ஆவியினும் அடைவுடையார் உயிரினும் சிறப்புடையார்.
பொலம் பொன்.
தண்டகமாந் திருநாட்டு திருஞானசம்பந்தர் புராணம் பாட்டு குறிப்புப் பார்க்க.
விடையார் இடபாரூடராகிய சிவ பெருமான்.
புறவும் முல்லை நிலங்களையும்.
மலை குறிஞ்சி நிலங் களையும்.
ஆடகம் பொன்.
ஆலக்கோயில் திருக்கச்சூர்க் கோயில் பெயர்.
திருவமுது கொண்டுவந்து கொடுக்கும் அடியவர்கள் வாராமையால் மிகுந்த பசி.
பலிக்கு பிச்சைக்கு.
இன்அடிசில் இனிய சோறும்.
அரந்தை துன்பம்.
அறுசீர் விருத்தம் .
மதுஆர் இதழி தேன் நிறைந்த கொன்றை.
அந்திவேளைச் சிவப்பனைய நிறம் பெருகு ஒளியராகிய சிவபெருமான்.
மறுகு வீதியில்.
அல்கு நிலையாக உள்ள.
தெற்றி ஆடல் முழவு அதிர சித்திர கூடங்களில் நடன முழவு ஒலிக்க.
பல்கு பரவிய.
தூரியம் வாத்தியம்.
ஈண்டு நெருங்கிய.
சூழும் ஆலயத்துள் சூழ்ந்துள்ள.
மலையாள் உமையம்மையார்.
காணம் காசு நலங்கிளர் காணமும் மணியும் நன்பொனும்.
சிந்தாமணி .
நெய்யும் பாலும் என்னும் அருட்கலை விளங்கும் நல்ல பதிகத்தை.
குவட்டு முடியையுடைய.
காளத்தி அடுக்கல் காளத்தி மலை.
அன்பாகிய ஆறு புரள.
அணங்கு விரும்பும் கலந்த எனினுமாம்.
தொண்டருடன் கலந்து.
வடமாதிரத்து வடதிசையிலுள்ள.
புணரிக்கரை கடற்கரை.
ஆதிபுரி திருவொற்றியூர்.
மேன்மையான நல்ல மங்கல வாத்தியங்கள் முழங்க.
புரம் அவ்வூரிலுள்ள.
அரமங்கையர் தேவமகளிர்கள்.
வரிக்கணக்கில் திருவொற்றியூர் நீங்கலாக என்று எழுத அறியும்.
திருவொற்றியூர்ப் பெருமானுக்கு எழுத்தறியும் பெருமான் என்றொரு பெயருண்டு.
திருவருள் ஆணைப்படி போந்த.
சந்தனமணங் கமழும் புயம்.
ஆகி ஞாயிறு கிழவரிடத்தே விருப்பந் தரும் மகளாராகி.
திருமலைச் சிறப்பு பாட்டு முதல் வரை பார்க்க.
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பாட்டு பார்க்க.
அநிந்திதையார் சங்கலியாராகப் பிறந்தாரென்க.
இவ் வம்மையார் திருக்கயிலையில் உமையம்மையாரை வழிபட்டு வந்தவர்.
அப்பண்டையுணர்வு இப்பொழுது இயல்பாகவே சங்கிலி யார் மாட்டு அரும்பலாயிற்று.
அலையார் கொலைத் தொழில் பொருந்திய.
ஆயத்தோடும் கூட்டத்தோடும்.
வாருமணிய அணியவாய் கச்சும் அழகிய ஆபரணங்களும் அவாவும் பழைய குறிப்புரை கச்சுமணியும்படி சமீபித்த பருவ முடையவராய் இராமலிங்கத் தம்பிரானார்.
படிவம் முறைமை தன்மை.
இஃது ஒப்பத் தகும் உரை அன்று.
இறைவன் திருவருள் பொருந்திய ஒருவர்க்கு யான் உரியவள்.
தாய் தந்தையர் முயற்சியால் வேறு என்ன விளையுமோ என்று அஞ்சி.
அயர்ந்து தம்மை மறந்து மூர்ச்சித்து.
மயங்கி மூர்ச்சித்து விழுவோரைத் தெளிவு செய்வதற்குக் குளிர்ந்த நீர் தெளிப்பது வழக்கம்.
தைவந்து தடவி.
வளைந்த வில்லைப் போன்ற நெற்றியையுடைய சங்கிலியாரை நோக்கி.
மறைவிட்டு இயம்புவார் தங் கருத்தை மறையாது சொல்வார்.
என்திறத்து என்னைப்பற்றி.
பரிசுக்கு தன்மைக்கு.
சிவனார் அருள்வழி.
பந்தம் நீடு பல வழியிலும் தொடர்பு மிகுந்த.
பரிசறியான் நிலைமையை அறியாதவனாய்.
மகட்பேசச் சிலரை விடுத்தான் அவனால் விடுக்கப்பட்ட அச்சிலரும்.
விடுத்தார் என்னும் பாடத்துக்கு விடுக்கப்பட்டவராகிய சிலரும் என்று கொள்க.
ஏதம் குறைவு.
எய்தாமுன் சேர்வதற்கு முன்னே தீது .
சென்றான் ஏதோ தீமை செய்து இறந்தவனைப் போல மகட்பேச விடுக்கப் பட்டவருடன் இறந்தான்.
விடுக்கப்பட்டவரும் இறந்தார் என்றபடி தீது .
சென்றார் என்னும் பாடத்துக்கு.
உய்ய வேண்டும் உலகில் உயிர் பெற்றுப் பிழைத்திருக்க வேண்டும்.
தாய் தந்தையர் உலகத்துக்கு அஞ்சிச் சங்கிலியார் கருத்தை வெளியிடாது மறைத்து வைத்திருந்தனர்.
அதனை உலகறியச் செய்யவே.
இந்நிகழ்ச்சி நிகழ்ந்து விட்டது.
இவ்வாறு விதி நேர்ந்தது போலும்!
பின்னே பெற்றோர், தங்குலத்தில் சிறந்தவர்கட்குச் சங்கிலியார் நிலையைத் தெரிவித்தனரென்க.
அணங்கே தெய்வமே.
வார்த்தை மற்றொன்றும் அறியாள் இவள் குணங்கள் இவையாம்.
பணம் .
பால் படங்கொண்ட பாம்பையணிந்த சடையையுடைய சிவபெருமானிடம்.
பயந்தாரொடுங் கிளைஞர் பெற்றவருடன் சுற்றத்தவரும்.
திரண்ட செல்வத்தோடும்.
கடி .
.இயற்றி காவலுக்குரிய முறைமைப்படி மதில்காப்பு முதலியன அமைத்து.
சங்கிலியாரைச் சிவனடியாரெனத் தந்தையார் வணங்கினா ரென்க.
உறைவீராக என்று உரைக்கின்றவராய்.
பூவின் பெருக்கால் மண்டபம் தாமரைத் தடாகத்தைப் போன்றிருந்ததென்க.
அன்பை நாராகக் கொண்டு.
முதல்வர் சாத்தும் மலர் மாலையைக் கொடுத்து.
கோவா .
போது துளையாத முத்தையும்.
வண்டு விழாத செழிய மெல்லிய அரும்பையும் ஒத்த சங்கிலியாரைச் சிவனடி யாராகிய வன்தொண்டர் கண்டபோது.
அம்மையாரின் தூய்மை குறித்தவாறாம். அவர்பால் அச்சங்கிலியாரிடத்து.
என்று அங்கு இயம்புதலும்.
அளாவி கலந்து.
நீர்மையால் ஒளியால்.
சங்கிலியார் திருமேனியின் ஒளி கூறியவாறாம்.
தன்னார் அருளால் சிவபிரான் அருளால்.
பொன் .
அவர், எதை வேண்டினும் அதைத் தமது முனைப்பு முயற்சியால் பெறாது சிவன் அருள் வழிநின்று பெற்று வருவோர்.
முன்னே பரவையாரையும், பொன் பொருள் முதலியவற்றையும் வன்தொண்டப் பெருமான் சிவன் அருள்வழி நின்று பெற்றமை ஈண்டு உன்னற்பாலது.
கிளைத்து அகழ்ந்து தோண்டி.
ஊர்தா னாவ துலகேழும் உடையார்க் கொற்றியூர் .
சுந்தரர் திருக்கடவூர் மயானம் .
தொடை கட்டை.
அருளும் எனத் தளர்வார்.
திண்ணம் உறுதிப்பாட்டை.
மதிவாழ் முடியார்.
முளரி வளை நிதியான் நண்பர் பதுமம்.
சங்கம் என்னும் இருநிதியையுடைய குபேரன் நண்பராகிய சிவ பெருமான்.
ஓலவேலை ஒலி கடலினின்றும் எழுந்த.
ஏன்று நீன்றீர் உரிய அரிய அன்புக் கடனாக ஏற்று நின்றீர் இசைந்து நின்றீர்.
மன்றல் மணங் கமழும்.
ஆற்ற மிகவும் கருணை பொழிந்து, அப்பொழிவு போன்ற நீற்றுக் கோல.
நீ அவனை மணத்தால் அணைவாய் மகிழ்ந்து என்றார்.
செந்நின்று செம்மையில் நின்று நேர்நின்று.
நீர் அருளிச் செய்தார்க்கு உரியேன் யான் இமையோர் தம்பிரானே!
பார்வதியைத் திருமேனியினிடத்தே கொண்ட உமக்கு.
என்றார் குன்றா விளக்கு அனையார்.
பின்னல் முடியார் முன் சடைமுடியையுடைய சிவபிரான் திருமுன்.
மகிழ்ந்து உறைவது பரவையுடன் வாழ்வது இது, நயம்படக் குறிக்கப்படுதல் காண்க.
கொச்சகக் கலி .
மற்று அவர்தம் உரை கொண்டு வன்தொண்டர் நிலைமையினை ஒற்றிநகர் அமர்ந்தபிரான் உணர்ந்தருளி உரை செய்வார் பொன்தொடியாய்!
உனை இகந்து போகாமைக்கு ஒரு சபதம் அற்றம் உறு நிலைமையினால் அவன் செய்வான் என அருளி.
இகந்து கைவிட்டு.
அற்றமுறு நிலைமையினால் உன் பொருட்டு அவன் துன்பமுறும் நிலைமையினால் இரந்தோர் அற்றந் தீர்க்கென புறநானூறு .
மூங்கில் போன்ற தோளையுடைய சங்கிலியாரிடமிருந்து.
என் செய்தால் இதுமுடியும் அது செய்வன் யான் அதற்கு மின் செய்த புரிசடையீர்!
..... சபதஞ் செய்தலாகிய உனது செயலுக்கு இனி வேண்டுவது என்ன.
வம்பு கச்சு.
சபதத்தால், பிற திருப்பதிகளைக் கண்டு தொழத் தடைநேருமென்று நினைந்தனரென்க.
கோயில்விட கோயில் விட்டு.
தம்பிரான் தோழர் அவர்தாம் வேண்டிக் கொண்டு அருள உம்பர் நாயகரும் அதற்கு உடன்பாடு செய்வாராய் நம்பி!
நீ சொன்னபடி நாம் செய்தும் என்று அருள எம்பிரானே!
என ஏத்தி.
வஞ்சிக்கொடி போன்ற இடையையுடைய.
பெருமையை நினைந்தோ நள்ளிருளில்.
நயந்து சூள் உறக்கடவன் விரும்பிச் சபதஞ்செய்து கொடுக்கக் கடமைப்படுவன்.
அதற்கு அச்சபதத்துக்கு கொங்கு அலர் பூமகிழின் மணங் கமழும் பூக்களையுடைய மகிழ மரத்தின்.
அற்றம் உண்மையை இரகசியத்தை எனினுமாம்.
அருள் புரிந்த அதனால், யான் வழி வழி அடியேனாகப் பெற்றேன் என்றா ரென்க.
திருவொற்றியூர் நீங்கலாக என்ற எழுத்தை அறியும் பெரு மான்.
பாங்கு அறிய முறைமையால் அறியுமாறு.
அங்கு அவர் தம்பின் சென்ற ஆரூரர் ஆயிழையீர்!
இதற்காக எழுந்தருளி இமையவர்கள் தம்பெருமான் திருமுன்பு சாற்றுவது தகாது என்ன நம்பெருமான் வன்தொண்டர் நாதர்செயல் அறியாதே கொம்பு அனையீர்!
யான் செய்வது எங்கு என்று கூறுதலும் எம்பெருமானே வன்தொண்டரே.
இவர் சொன்னபடி மறுக்கில் ஈது அலர் ஆகிலும் ஆகும்.
அலர் பழிமொழி அலர் தூற்றல் ஆகில் இஃது உமக்குச் சம்மத மாகில்.
தாவாத கெடாத.
மூவாத முதிராத அழியாத என்னலுமாம்.
அகலேன் இங்கு இராது நான் நீங்கமாட்டேன்.
பொன்னவிலுங் கொன்றையினாய் போய்மகிழ்க்கீ ழிருவென்று சொன்ன எனைக் காணாமே சூளுறவு மகிழ்க்கீழே என்னவல்ல பெருமானே சுந்தரர் திருவெண்பாக்கம்.
போர்யானை யுரிபுனைந்தார்.
வார் .
முலையார் கச்சணிந்த அழகிய முலையையுடைய சங்கலியார்.
தார் மாலை.
ஏர் அழகு.
ஆதி புரியாகிய ஒற்றியூரை.
புரிந்த வினை விரும்பிய மணவினை.
மன்றல்வினை மணவினை.
திருத்தொண்டர், அழகிய அப்பதியோருடன் கலந்து.
திருநாகைக் காரோணம்.
.நலத்தை திருமகளின் அழகைப் பின்னிடச் செய்த தூய அழகை.
சங்கிலியார் அழகை ஐம்புலன்களால் நம்பி யாரூரர் இனிது நுகர்ந்தாரென்க.
கண்டுகேட்டு உண்டு உயிர்த்து உற்று அறியும் ஐம்புலனும் ஒண்தொடி கண்ணே உள திருக்குறள் .
எழில் முறுவல் அழகிய எயிறு பற்கள்.
பிறழும் இரு காதின்மேல் கடைப்பார்வை பிறழும்.
மாழை மாவடுபோன்ற அழகிய திரண்ட என்னலுமாம்.
புலவியிலும் புணர்ச்சியிலும் முறையே ஊழி.
புலவியில் ஒரு கணம் ஊழியாம் புணர்ச்சியில் அவ்வூழி ஒரு கணமாம்.
அமர்வார் விரும்புவார் நுகர்வார்.
பொலிவாகிய சந்தன மணத்தில் கலந்து .
மங்கல நாள் வசந்தம் திருவிழாவில் வசந்த உற்சவத்தை.
.இடையே அழகிய நெற்றியையுடைய பெண் மணிகள் பக்கத்தே சூழக் கொலுமண்டபத்தில்.
வீதிவிடங்கப் பெருமானது கொலுமண்டபத்தில்.
பூங்கோயில் கமலாலயத்தில்.
ஏசறவால் வருத்தத்தால்.
பன்னிய சொல் பலவகைச் சொல்லமைந்த.
முன்னே கால் செல்லும் வழியானது தோன்றாது.
சூளுறவு சபதத்தை சத்தியத்தை.
நெடிதுயிர்ப்பார் பெரு மூச்சு விடுபவராகிய வன்தொண்டர்.
வன்தொண்டப் பெருமான் தம்பிரான் தோழர் என்னும் பெருமையுடையார்.
அவர், பொன் பெண் முதலியவற்றையும் ஆண்டவன் வழிப்பெறும் பெருந் தகைமை வாய்ந்தவர்.
ஆண்டவனை அவர்தம் அன்புக்கு எளிவரும் வேலையாள் என்றுங் கூறலாம்.
இத்துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த ஒருவர், ஒரு சபதத்தை வழுவிய காரணத்தால், கண்ணிழக்க லானார்.
வன்தொண்டர் சத்திநிபாதச் செல்வராதலின், உடனே மைவிரவு.
இவ் வினைவந்தெய்தியது என்று உண்மையை உணர்ந்து கொண்டார்.
உணர்ந்து, அவர் ஆண்டவனைக் கடியாது, தமது குற்றத்தையே கருதியது ஈண்டு நோக்கற்பாலது.
வன்தொண்டர் பாட்டால் உருகி உருகி அழுதலை இனி அவர் பாடி வரும் தேவாரங்களால் அறியலாம்.
எண்சீர் விருத்தம் .
கையறவினுக்கும் செயலற்ற தன்மைக்கும்.
அருள் தண்டனையேயாக.
காயும் நாகத்தர் கோபிக்கும் பாம்பணிந்த பரமனாரது.
என்ற வன்தொண்டர்க்கு ஊன்றுகோல் அருளி இணங்கு இலா மொழியால் உளோம் போகீர் என்று இயம்பினர் ஏதிலார் போல.
இணக்கமில்லாத மொழியால்.
ஏதிலார் அந்நியர்.
கொச்சகக் கலி .
இழை என மாசுணம் ஆபரணமாகப் பாம்பினை.
புரிசை மதில்.
தாமரை நிறைந்த பெரிய வயல்கள் சூழ்ந்த பழையனூரிலே.
இழுதையேன் பேயேன்.
விண் ஆள்வார் அமுதுஉண்ண மிக்க பெருவிடம் உண்ட கண்ணாளா!
கச்சி ஏகம் பனே!
கடை ஆனேன் எண்ணாத பிழை பொறுத்து இங்கு யான் காண எழில் பவள வண்ண!
கண் அளித்து அருளாய் என வீழ்ந்து வணங்கினார்.
ஞால .
அரியார் திருமாலும் பிரமனும் தேடியறியாத சிவபெருமான்.
பார்வதியார் தழுவியபோது உற்ற அவர் தம் முலைச் சுவட்டையும் வளைத் தழும்பையும்.
ஆதரவு வந்தணைய ஆர்வம் பொங்க.
கூவிளமும் வில்வத்தையும்.
கோச்செங்கட் சோழநாயனார் பிறந்த.
உரவு நீர் தடம் பொன்னி பரந்த நீரையுடைய பெரிய காவிரியை.
அங்கு அணைவார்தமை அடியார் எதிர்கொள்ளப் புக்கருளிப் பொங்கு திருக் கோயிலினைப் புடைவலம் கொண்டு உள்அணைந்து கங்கை வாழ் சடையாய்!
ஓர் கண் இலேன் எனக் கவல்வார் இங்கு எனக்கு ஆர் உறவு என்னும் திருப்பதிகம் எடுத்து இசைத்தார்.
அருத்தியினால் ஆர்வத்தால்.
பிணிமுழுவதும் வேறுபடத் தவிர்ப்பதற்கு வரமலர் தாமரை மலரில்.
இடையில் நேர்ந்த பிணியாதலின் புதிய பிணி என்றார்.
இரவு பகல் மயங்கிய அந்தி வேளையில்.
தூவாயர்தமை சிவபெருமானை.
இடை சமயம்.
அர்த்த சாமத்தில்.
அணைய சிவனடியார்கள் எதிரே வர.
ஏதிலார் அந்நியர்.
ஏசறவால் வருத்தத்தால்.
கைக்கிளையால் ஒருதலைக் காமத்தால்.
ஒரு கண் இன்மையால் தாழ்ந்த கருத்தினை நிரப்பி என்றார்.
பிஞ்ஞகனை தலைக்கோலமுடைய சிவபெருமானை.
அறுசீர் விருத்தம் .
அடிமையும் திருத்தோழமையும் ஆகும் திறத்தால்.
பூத முதல்வர் உயிர்கட்குத் தலைவர் பசுபதி, வலக் கண்ணைக் கொடுத்தருள.
திளைக்கின்றார் இடையீடின்றி இன்பம் நுகர்கிறார்.
முறையிருக்கும் தங்கள் குறைகளை முறையிட முறை முறையே காத்திருக்கும்.
இரவுக் குரியன பகலிலும், பகலுக் குரியன இரவிலும் நிகழலால் கங்குல் .
கழியா என்றார்.
நாளெல்லாம் .
தவிசின்மீது இரார் ஆசனத்தின் மீது இரார்.
மன் .
கழியார் மன்மதனது புஷ்ப பாணமாகிய மழையைக் கழியார்.
கையறவால் செயலற்ற தன்மையால் வருத்தத்தால்.
பிறை கண்ணி பிறையாகிய கொண்டை மாலையை யணிந்த.
பானல் விழியார் குவளைபோலுங் கண்களையுடைய பரவையார்.
பண்டு செல்லும் பரிசினால் போன பழையபடி போவதுபோலப் போன.
அங்குள்ளார் தோழிகள்.
மற்று அம் மாற்றம் கேட்டு அழிந்த மனத்தர் ஆகி வன்தொண்டர் உற்ற இதனுக்கு இனி என்னோ?
செற்றம் கோபம்.
பண்பு புரியும் பாங்கினால் ஒழுக்கத்தை நாடி அதைக் கடைப்பிடித்த தன்மையால்.
பேத நிலைமை நீதியினால் ஊடலுக்குரிய ஒழுக்க நீதியால் பழைய குறிப்புரை வெவ்வேறு வகைப்படும் நியாயங்களினால் இராமலிங்க சுவாமிகள்.
ஏதம் .
குற்றம் பொருந்திய நம்பியாரூரர் சார்பாக இம்மொழியை வலியுறுத்திப் பேசுவீராயின் என்னுயிர் நீங்குதல் தவறாது.
பழனம் வயல்கள் சூழ்ந்த.
வெருவுற்று அயர்வார் நடுக் குற்றுச் சோர்வார்.
துயர் வேலை துன்பக் கடலை.
காந்த முதிர்ந்து வேக.
கடலுள் இரவில்.
அர்த்த சாமமென்னுங் கடலுள்.
திரு அர்த்தசாமப் பூசையும் முடிந்து பிறங்கு இருள்வாய் செறிந்த இருளிலே அர்த்த ராத்திரியிலே.
முருகு வாசனை.
முன்னை வினையால் இவ்வினைக்கு மூலம் ஆனாள்பால் அணைய என்னை உடையாய்!
அடியார் இடுக்கண் தரியாதார் ஆண்டு கொண்ட தோழர் குறை முடியாது இருக்க வல்லரே?
வல்லரே வல்லரோ?
முற்றும் அளித்தாள் உமை யம்மையார் தொடியார் தழும்பும் வளைத் தழும்பும்.
அவயவங்கள் கம்பியா நடுங்கி நின்று.
நளின மலர் தாமரை மலர் போலும்.
தொடங்கும் துரிசிடைப்பட்டு மேற்கொண்ட குற்றத்துள் அகப்பட்டு உமக்குக் கடமை என்று.
என மொழிந்து.
கொடிபோன்ற ஏர் உவம உருபு.
நாயகராகிய நீரே.
பொருந்திய அறிவும்.
வல்ல பரிசெல்லாம் துதித்து தாம் உணரவல்ல இயல்பு களையெல்லாம் துதித்து கூடிய வகைகளிலெல்லாம் துதித்து.
வாழ்ந்து மகிழ்ந்து.
ஈண்ட விரைய.
தேவதாசிரிய மண்டபத்தில் முறையே இருக்கும் .
உடன் போக மற்றவர் புறத்தொழிய நீங்காத அணுக்கச் சேவகர்களாகிய நந்தி முதலியோர்.
பொருவில் அன்பர் ஒப்பற்ற அன்பராகிய வன்தொண்டர்.
அவரை அவ்விருவரையும்.
உடன் சென்றவர்கள் பின்தொடர.
அறை .
தொடர் ஒலித் தலைக்கொண்ட அலைகளையுடைய கங்கை நீர் தொடரும்.
சுரும்பு தேன் சிந்தும் கொன்றை மாலையில் வண்டுகள்.
தூதர் .
சென்று மணி வாயில் கதவம் செறிய அடைத்த அதன்முன்பு நின்று பாவாய்!
செறிய அடைத்த நன்றாக நெருங்க அடைத்த.
நெறித்த மெல்லிய கூந்தலையுடைய பரவையாரும்.
ஒன்றும் .
அயர்வார் சிறிதும் துயிலாது கண் விழித்து பலவாறு எண்ணி எண்ணி வருந்துபவராய்.
உடைய பெருமான் எல்லாரையும் ஆளாக உடைய சிவபெருமானை.
ஒன்றும் .
அயர்வாராகிய வன்தொண்டரை ஆளாவுடைய பெருமான் என்று கொள்ளலுமாம்.
பாதி மதிவாழ் சடையாரைப் பயில் பூசனையின் பணிபுரிவார் பாதி இரவில் இங்கு அணைந்தது ?
வன்தொண்டர் காரணமாகத் தூதாகி.
அருளினார் போல.
கங்கைநீர் கரந்த வேணி கரந்தவர் அருளிச் செய்வார் நங்கை!
கங்கைநீர் மறைந்த சடையை மறைத்து வந்தவராகிய இறைவன்.
நம் பெருமை என்பார்.
நீர் கங்குலின் வந்து சொன்ன !
பங்குனித் திருநாளுக்குப் பொன் முதலியன கொண்டு முன்போல வருவாராகி.
நோதக ஒழித்தற் கன்றோ துன்பமுறுதலை நீக்குதற்கன்றோ காதலர் பிரிந்த மாதர் நோதக சிலப்பதிகாரம் .
நோவுதக அடியார்க்கு நல்லார்.
திருவிளையாட்டில் விருப்புற்று.
நன்னுதல் நல்ல நெற்றியையுடைய பரவையார்.
போய் அவள் மனையில் நண்ணும் புண்ணியர் என் செய்தாரோ?
சேயிழை செவ்விய ஆபரணங்களை யணிந்த.
பரவையாரது துனி கையிகந்த ஊடலை புலவி நீட்டத்தை வெறுப்பை.
புன்கண் துன்பம்.
பாங்கில் தன்மையில் முறைமையில்.
மீண்டே அறியுமாறு திரும்பித் தம்மை அறியுமாறு.
உரவு பரந்த அணைகடந்த வெள்ளம் போல.
ஓரார் உணராதவராய்.
நாங்கள் எண்ண ஆர் அடிமைக்கு என்பது இன்று அறிவித்தீர் என்று.
நீர் கட்டளையிட்ட தன்மையையும் பரவையா மறுப்பாள்?
என்று கொள்க.
போதாது என்றார்.
ஈண்டுப் போந்துள்ள கதைகளின் தத்துவங்கள் முன்னர்ப் பலவிடங்களில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
அசுரர்கள் முப்புரங்கள்.
மூவர் பரமவிரதன், பரமயோகன், பரமகுணன் மூவெயில் செற்ற ஞான்று உய்ந்த மூவரில்.
திருப்புன்கூருளானே சுந்தரர்.
நட்டீர் அன்புக் குரிமையாக்கினீர் நிலை பெறுத்தினீர்.
இங்கே குறிப்பிட்ட நஞ்சை உண்டது முதலிய யாவும் இறைவனை அடைக்கலம் புகுந்தவரைக் காத்தமையைக் குறிப்பன.
இவ்வளவு செய்த பெருமானை வன்தொண்டர் பார்த்து யான்.
உமக்கு மிகை இன்றைக்கானால்.
போதாது திரும்பி வாராது.
ஆவதே செய்தீர் இன்றுஎன் அடிமை நீர் வேண்டா விட்டால் பாவியேன் தன்னை அன்று வலிய ஆட்கொண்ட பற்று என்?
எனக்கு ஆவதே செய்தீர்!
வருத்தத்தால் உடன்பாடு போன்று எதிர்மறையாக வரும் இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
இது தொடர்ந்துவரும் வன்தொண்டர் மொழிகளால் இனிது விளங்கும்.
பற்று எற்றுக்கு என்றபடி.
வாய்மை தப்பாத மொழி உண்மை முன்னே கூறியது திரு விளையாட்டின் பொருட்டாதலான்.
இங்கே இம்முறை வாய்மை என்றார்.
நயம்கிளர் விருப்பம் எழும்.
அமுதம் உயிரைக் கொடுக்க வல்லது இங்கே இறைவனது வாய்மை, நண்பராகிய வன்தொண் டருக்கு அமுதாயிற்றென்க.
முயங்கிய மனத்திற்கொண்ட .
தொழும் பனேனை தொண்டனேனை.
பேதுறவோடும் மயக்கத்தோடும்.
கையறவு செயலற்ற வருத்தம்.
உழையரோடு பாங்கிமா ரோடு.
பாரிடத்தலைவர் பூதத்தலைவர்.
அளிவரும் அருளொழுகும்.
இரங்கி எளிதில் வருவீரானால்.
நம்பிதூதர் சிவபெருமான்.
கானப் பேருறை காளையையே சுந்தரர்.
சந்தக் கலித்துறை .
ஆதியும் மேலும் அடியையும் முடியையும்.
மிடைகின்றார் நெருங்கித் திரள்கிறார்.
மருங்கும் இரு பக்கமும், அன்பரை உய்க்கும் வன்தொண் டரைச் செலுத்தப் போகும்.
திருவாரூர் மன்னவனார் தியாகேசப் பெருமான்.
அம் மறையவனார்பால் வன்தொண்டரிடத்து.
அன்பரும் என்பால் ஆவி அளிக்கும்படி போனார் ?
என்றே இடர்கூரப் பொன்புரி முந்நூல் மார்பினர் செல்லப் பொலி வீதி முன்புஉற நேரும் கண்இணை தானும் முகிழாரால்.
மார்பினார் தியாகேசப் பெருமான்.
கண் இணையை மூடாதவரானார்.
என்கொடு வந்தீர் என்குறை என்னவாயிற்று என்று கேட்க.
தாழ்குழல் செற்றம் பரவையார் கோபத்தை.
நந்திபிரானார் சிவபெருமான்.
பந்தம் மோட்சம் என்னும் இரண்டையும் மறக் கருணையானும் அறக் கருணையானும் உயிர் களுக்குக் கொடுப்பவன் இறைவன்.
அவ்விரண்டையும் தமக்கு இறைவன் அளித்தான் என்று நம்பியாரூரர் சொல்கிறார்.
கண் போனதும், பரவையார் ஊடியதும்.
இவைகளால் நேர்ந்த துன்பமும் பந்தத்தின் பாற்பட்டன.
பரவையின் ஊடல் தீர்த்தது வீட்டின் பாற்பட்டது.
வென்றுயர் சேமேல் வெற்றியால் மேம்படும் இடபத்தின் மீது.
அறுசீர் விருத்தம் .
மீள்வாராகிய நம்பியாரூரர்.
எம்பிரான் அருளால் முடிவ தாயிற்று என்று.
துயிலுணர்ந்து விழித்தெழுந்து.
பொலம்பூ பொன்மலர் கற்பக மலர்.
மன்றல் வாசனை.
சீகரம் நீர்த்தூவல்.
மந்தத்தென்றலும் மந்த மாருதமும்.
கலவைச் சேறு எல்லா வாசனைகளுங்கலந்த குழம்பு.
மான் மதச் சாந்து கதூரி கலந்த சந்தனம்.
மெய்க்கலன்கள் உடல் அணிகள்.
பாலன இவைகளின் பாற்பட்டனவாகிய.
அடைய முழுவதும்.
பூமலி .
நாற்றி பூக்கள் நிறைந்த மணம் வீசும் அழகிய மாலைகளையும், புனைந்த மணிமாலைகளையும் தூக்கி.
காமர் விரும்பத்தக்க சாந்துநீவி சந்தனத்தால் மெழுகி.
ஆரணக் கமலக்கோயில் வேதம் புகழும் கமலாலயத்தில்.
நிரந்தரம் எப்பொழுதும்.
இவ்வுலகில் பரவிய வார்த்தையை.
வெருவினார் நடுக் குற்றார்.
நாயனை அடியான் ஏவும் காரியம் நன்று!
சால ஏயும் என்று இதனைச் செய்வான் தொண்டனாம்!
பாவம் பேயனேன் பொறுக்க ஒண்ணாப் பிழையினைச் செவியால் கேட்பது ஆயின பின்னும் மாயாது இருந்தது ஏன் ஆவி என்பார்.
நாயனை தலைவனை.
இதனுக்கு உள்ளம் கம்பியாதவனை யான் முன் ?
சிவபெருமான் அன்பு காரணமாக அடியவர் வழி நிற்பாராகி .
உம்பர்கோனும் இந்திரனும்.
ஏவப் பெறுவதோ?
கம்பியாதவனை நடுக்குறாதவனை வன்தொண்டனை.
என்று விரவிய செற்றம் பற்றி விள்ளும் உள்ளத்தர் ஆகி.
வருவது என்னாங்கொல் என்ன விளைந்துவிடுமோ?
விரவிய .
ஆகி நெருங்கித் தாக்கிய வன்மம் கொண்டு விம்மும் உள்ளத்தவராகி.
எண்ணமென்னும் பேறாகிய இதனைப் பெற்றவராகிய வன்தொண்டர்.
ஏதமில் குற்றமில்லாத.
இம்பரின் .
என்னை இவ்வுலகில் வாழ்க்கையுடைய என்னை.
ஈரும் வருத்தும்.
வம்பென புதிதாக.
ஒருவனோ வந்து தீர்ப்பான்.
மற்று அவன் தீர்க்கில் தீராது ஒழிந்து எனை வருத்தல் நன்றால் பெற்றம் மேல் உயர்த்தீர்!
செய்யும் பெருமையை அறிந்தார் யாரே?
உற்ற வன்தொண்டர்க்கே ஆம் உறுதியே செய்தீர் என்னக் கற்றை வார்சடையார் தாமும் அவர் முன்பு கரந்தார் அன்றே.
தீர்க்கில் தீர்ப்பதினும்.
தீராது ஒழிந்து தீராது நின்று.
பெற்றம்மேல் உயர்த்தீர் இடபக் கொடியுடைய பெருமானே!
செய்யும் ஒருவர் பொருட்டு நீர் செய்யும்.
உற்ற புதிதாக அடைந்த.
ஆம் உறுதி உரிய உயர்வை.
தீர்ப்பாயாக என்று.
கண்ணிய ஏயர்கோனைக் கருதிய.
அவர்பால் கேட்ட கேதமும் அந்நாதர்பால் கேட்ட துன்ப மொழியும் வன்தொண்டனாலன்றி இந்நோய் நீங்காது என்ற மொழியும்.
ஏதம் இங்கு எய்த எய்தி குற்றமும் இங்கு வந்து சேர்ந்தால்.
மாயப்பற்றினின்றும் நீங்குதலாவது உயிர்விடுதல்.
செற்றிட கிழிக்க.
காலை ஒப்பற்ற கணவருடன் உயிர் துறத்தலை விரும்பும்பொழுது.
கரந்து மறைத்து.
காவலரை ஏவலாளரை.
துணர் கொத்து.
மாதர் தம் கலிக்காமர் மனைவியாரின்.
இன்னம் தெருளாது இன்னும் தெளியவில்லை.
ஆவி நீங்கியே கிடந்தார் .
.நிகழ்ந்தவாறு நன்று!
இவர் முன் யானும் உயிர் நீத்துச் செல்வேன்.
கேளிரே நட்புடையவரே.
ஞானம் முதலிய ஒரு நான்கு ஞானம் யோகம் கிரியை சரியை.
ஏயர்கோன்கலிக்காம நாயனார் சோழநாட்டில் திருப்பெருமங்கலம் என்றொரு பதியுண்டு.
அப்பதியில் வேளாண் மரபில் ஏயர்குடியில் தோன்றியவர் கலிக்காமர்.
கலிக்காமர் சோழ மன்னனிடத்தில் சேனைத் தலைவராய் அமர்ந்திருந்தார்.
அஃது அவர்தம் பரம்பரைத் தொழிலாகும்.
திருப்புன்கூர் என்னும் பதிக்கும் கலிக்காமருக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இருந்தது.
அத்திருப்பதியில் அவரால் பல திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டன.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தியாகேசப் பெருமானைப் பரவை பால் தூது விட்ட செய்தி, கலிகாமருக்கு எட்டிற்று.
எட்டவே, அவர் வெம்பி வெம்பி வீழ்ந்தார் துன்பத்தில் ஆழ்ந்தார் ஆண்டவனை அடியான் தூது விடுவதோ?
என்பார் இச் செயலுக்குத் துணிந்தவனும் ஒரு தொண்டனா?
இக் கொடுமை கேட்டும் என் ஆவி சோரவில்லையே!
ஒரு பெண்ணின் பொருட்டா ஆண்டவனைத் தூது விடுவது?
ஆண்டவன் இசைந் தாலும் அவனைத் தூதுக்கு ஏவலாமோ?
ஓர் இரவு முழுவதும் ஐயன் தூதனாக உழன்றானாம்!
என்ன கொடுமை!
இக் கொடுமைக்கு மனங் கம்பியாத ஒருவனைக் காணும் நாள் எந் நாளோ?
அவனைக் காண நேர்ந்தால் என்ன விளையுமோ?
இவ்வாறு கலிக்காமர் மனம் நொந்துகிடந்தார்.
கலிக்காமர் நிலை, வன்தொண்டருக்குத் தெரியவந்தது.
இதனை வன்தொண்டர், ஆண்டவன் முன்னிலையில் முறையிட்டக் கொண்டிருந்தார்.
சிவபெருமான் இருவரையும் ஒருமைப்படுத்தத் திருவுளங் கொண்டார் கொண்டு, கலிக்ககமர்பால் சூலைநோயை ஏவினார்.
அந் நோய் நாயனாரைப் பற்றி முடுக்கிக் குடைந்தது.
நாயனார், சிவபெருமானை நினைந்து நினைந்து உருகினார் போற்றினார்.
சிவபெருமான் கலிக்காமர் முன்னே தோன்றி, அன்பனே!
இந் நோய் எவராலுந் தீராது.
இதைத் தீர்க்க வல்லான் ஒருவனே.
அவன் வன்தொண்டன் என்றார் என்றதும், நாயனார், சிவபெருமானைப் பார்த்து, எம்பிரானே!
அடிகளுக்கு வழிவழித் தொண்டு செய்யும் மரபில் தோன்றியவன் யான் வன்தொண்டனோ புதிதாக அடிமைப்பட்டவன்.
அவனா என் நோயைத் தீர்க்க வல்லான்!
நோயால் வருந்துவதே எனக்கு மகிழ்ச்சி என்றார்.
உடனே சிவபெருமான், வன்தொண்டர்பால் ஏகி, தோழனே!
கலிக்காமன் சூலை நோயால் பீடிக்கப்பட்டு வருந்துகிறான்.
அது நமது ஏவலால் நேர்ந்தது.
நீ அவனிடஞ் சென்று அந் நோயைத் தீர்ப்பாயாக என்றருளினார்.
வன்தொண்டர்க்கு மகிழ்ச்சி பொங்கித் ததும்பி வழிந்தது.
அவர், தாம் சூலை நோயைத் தீர்க்க வருவதைக் கலிக்காமருக்குத் தெரிவித்துப் புறப்பட்டார்.
கலிக்காமர், பெண்பொருட்டு ஆண்டவனைத் தூதுவிட்ட ஒருவனா இங்கு வருகிறான்?
அவன் வந்து நோயைத் தீர்த்தற்கு முன்னர், என் வயிற்றைக் கிழித்துக்கொள்கிறேன் என்று உடை வாளை எடுத்தார் எண்ணியவாறே செய்துகொண்டார்.
இக் காட்சி கண்ட நாயனார் மனைவியார், தாமும் உயிர் துறக்கத் துணிந்தார்.
அவ் வேளையில், சிலர் போந்து, வன் தொண்டர் வருகிறார் என்று சொன்னார்.
அவர்கள் அவ்வாறே சென்று சுவாமிகளை எதிர்கொண்டார்கள்.
சுவாமிகள் கலிக்காமர் இல்லம் போந்தார் அங்கே இடப்பட்டிருந்த பீடத்தில் அமர்ந்தார்.
அவருக்கு அர்ச்சனை முதலியன செய்யப்பட்டன.
அவைகளைத் தம்பிரான் தோழர் ஏற்று, கலிக்காமர் எங்கே?
அவர்க்கு உற்ற நோயைத் தீர்த்து அவரோடு யான் இருத்தல் வேண்டும் என்று கேட்டார்.
அம்மையார் ஏவலாளர்களை அழைத்து, நாயனார்க்குக் கெடுதி ஒன்றும் இல்லை அவர் உள்ளே உறங்குகிறார் என்று வன்தொண்டருக்குச் சொல்லுங்கள் என்றார்.
ஏவலாளர்கள், அவ்வாறே வன்தொண்டருக்கு அறிவித்தார்கள்.
ஏவலாளர்களுக்கு ஒன்றுந் தோன்றவில்லை.
அவர்கள் வன்தொண்டருக்குக் கலிக் காமரைக் காட்டினார்கள்.
வன்தொண்டப் பெருமான் நாயனாரைப் பார்த்தார் அவர்தம் நிலையை உணர்ந்தார்.
கெட்டேன் என்று விரைந்து போய்ச் சுவாமிகள் கையிலிருந்த வாளைப் பற்றினார்.
வன்தொண்டப் பெருமான், நாயனார் திரு வடிகளில் வீழ்ந்து வணங்கினார்.
நாயனாரும் சுவாமிகளை வணங் கினார்.
அன்று தொட்டு இருவரும் கெழுதகை நண்பராயினர்.
இருவரும் திருப்புன்கூருக்குப் போய்த் திருவாரூரை அடைந்து, ஆண்டவனை வழிபட்டுக்கொண்டிருந்தனர்.
சிலநாள் கடந்த பின்னை, கலிக்காம நாயனார் வன்தொண்டர்பால் விடை பெற்றுத் தம் பதி சேர்ந்தார்.
நாயனார் ஆங்கே திருத்தொண்டுகள் பல செய்து ஆண்டவன் திருவடி நீழலையடைந்தார்.
காலவரிசைப்படி பொருள்வழிப் பிரிக்கப்பட்ட திரு.வி.க.வின் தமிழ்க்கொடை .
வாழ்க்கை வரலாறுகள் .
கதிரைவேற் பிள்ளை சரித்திரம் .
மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும் .
பெண்ணின் பெருமை அல்லது வாழ்க்கைத் துணை .
நாயன்மார் வரலாறு .
உள்ளொளி .
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
உரை நூல்கள் .
பெரிய புராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் திருப்பாடற்றிரட்டும் பத்திரகிரியார் புலம்பலும் விருத்தியுரையும் .
காரைக்கால் அம்மையார் திருமுறை குறிப்புரை .
திருக்குறள் விரிவுரை பாயிரம் .
திருக்குறள் விரிவுரை இல்லறவியல் .
அரசியல் நூல்கள் .
தேசபக்தாமிர்தம் .
என் கடன் பணிசெய்து கிடப்பதே .
தமிழ்நாட்டுச் செல்வம் .
இன்பவாழ்வு .
தமிழ்த்தென்றல் அல்லது தலைமைப்பொழிவு .
சீர்திருத்தம் அல்லது இளமை விருந்து .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத்திரட்டு .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத் திரட்டு .
இந்தியாவும் விடுதலையும் .
தமிழ்க்கலை .
சமய நூல்கள் .
சைவ சமய சாரம் .
நாயன்மார் திறம் .
தமிழ்நாடும் நம்மாழ்வாரும் .
சைவத்தின் சமரசம் .
முருகன் அல்லது அழகு .
கடவுட் காட்சியும் தாயுமானாரும் .
இராமலிங்க சுவாமிகள் திருவுள்ளம் .
தமிழ்நூல்களில் பௌத்தம் .
சைவத் திறவு .
நினைப்பவர் மனம் .
இமயமலை அல்லது தியானம் .
சன்மார்க்க போதமும் திறவும் .
சமரச தீபம் .
சித்த மார்க்கம் .
ஆலமும் அமுதமும் .
பரம்பொருள் அல்லது வாழ்க்கை வழி .
பாடல்கள் .
உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப்பாடல் .
முருகன் அருள் வேட்டல் .
திருமால் அருள் வேட்டல் .
பொதுமை வேட்டல் .
கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் .
புதுமை வேட்டல் .
சிவனருள் வேட்டல் .
கிறிது மொழிக்குறள் .
இருளில் ஒளி .
இருமையும் ஒருமையும் .
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி .
பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் .
சித்தந் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் .
முதுமை உளறல் .
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல்
