உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை யசோதர காவியம் உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப் பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
அதனால் இரண்டா யிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச்செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர் களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப் பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும்பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெரு முயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
தமிழ் இலக்கியத் துறையில் வியந்து பேசப்படும் காவியங்கள் பெருங்காப்பியம், சிறுகாப்பியமென இருவகைப்பட்டு ஒவ்வொன்றும் ஐயைந்தாக விரித்துரைக்கப்படும்.
அவற்றுள் சிறுகாப்பியங்கள் இவ் யசோதரகாவியம் முதலாக ஐந்தாகும்.
அவை, யசோதர காவியம், சூளாமணி, உதயணகுமாரகாவியம், நாககுமார காவியம், நீலகேசியென விரியும்.
இவற்றுள் நாககுமாரகாவிய மொழிய ஏனை நான்கும் வெளியாகியுள்ளன.
யசோதரகாவியம் சிறுகாப்பிய வகையுள் முதற்கண் வைத்து மொழியப்படுவது.
ஆயினும் உதயண குமாரகா வியத்தினும் செய்யுட்பொலிவும் பொருணலமும் மிகவுடைய தென்பது ஒருதலை.
இவ் யசோதரகாவியத்தின் ஆசிரியர் பெயர் தெரிந்திலது.
இதன்கண் அடங்கிய யசோதரன் முதலாயினார் வரலாறு தமிழில் வேறு எந்நூலினும் காணப்படவில்லை.
வடமொழிக் கண் இவ் வரலாறு பல ஆசிரியர்களால் எடுத்துக்கூறப்படுகிறது.
வடநூல்களை நோக்கின், தமிழ்மொழியினும் வட மொழிக்குச் சமணச் சான்றோர் செய்துள்ள தொண்டுகள் மிகப் பலவாகும்.
அவற்றை ஆராய்ச்சியாளர் நான்கு வகைப்படுத்தி, முறையே பிரதமானு யோகம், கரணானுயோகம், திரவியானுயோகம், சரணானுயோகம் என்று கூறுவர்.
பிரதமானு யோகத்தில் பல்வகைப் புராணங்களும் அடங்குகின்றன.
அவற்றுள், பத்ம புராணம், அரிவம்சபுராணம், மகாபுராணம், உத்தரபுராணம் முதலாயின சிறப்புடையனவாகும்.
மகாபுராண மென்பது சமண சமயத்து அறுபத்து மூன்று பெருமக்களைப்பற்றிக் கூறுவதாகும்.
இவ்வாறு தொகை வகை விரியால் அறுபத்து மூவராயினும் ஆள் வகையில் அறுபதின் மரேயாகின்றனர்.
இவர்கள் வரலாறுகள் சுவேதாம்பரிகளால் சரித்திரம் என்று கூறப்படுமாயினும், திகம்பரிகளால் புராணமென்றே வழங்கப்படு கின்றன.
மகாபுராணம் ஆருகதமாபுராணமென்றும் ஆதிபுராண மென்றும் வழங்குவதுண்டு.
இதன்கண் நாற்பத்தேழு புராணங்கள் உள்ளன.
இவற்றுள் முதல் நாற்பத்திரண்டினை ஜினசேனரும், ஏனை ஐந்தினை அவர் மாணவர் குணபத்திரரும் எழுதினர்.
இவர்கள் காலம் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டென்பர்.
இனி, பத்தாம் நூற்றாண்டில் புட்பதந்தரென்பவரால் ஒரு மகாபுராணமும் பதினோராம் நூற்றாண்டில் மல்லிசேனர் என்பவரால் ஒரு மகாபுராணமும் எழுதப்பட்டிருக்கின்ற.
இவருள் ஒருவரான ஜினசேனர் வேறு என்றும், அரிவம்ச புராணம் பாடிய ஜினசேனர் வேறு என்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இனி, மகாபுராணத்தையடுத்து நிற்கும் உத்தர புராணத்தை ஜினசேனர்க்கு மாணவராகிய குணபத்திரர் ஒருவரே எழுதினார்.
இவரைக் குணபத்திர முனிவரென்றும் குணபர முனிவர் என்றும் கூறுப.
இப் புராணத்திற்றான் முதற்கண் இவ் யசோதரகாவிய நிகழ்ச்சி கூறப்படுகிறது.
இந்நிகழ்ச்சி வடநூற்கண் கூறப்பட்ட முறையே தமிழில் கூறப்படவில்லை.
கூறப்பட்டிருப்பின், இந்நிகழ்ச்சி கற்றோர் நினைவில் சிறந்த இடம் பெற்றிருக்கும்.
சமணச்சான்றோருள் மிகப்பலர் இந்நிகழ்ச்சியில் பேரீடுபாடு உடையராய் இருக்கின்றனர்.
உத்தரபுராணத்திற் காணப்படும் இக்கதை பல சான்றோர்களால் தனித்தனி நூலாக உரைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இவையாவும் எழுந்த காலம் பத்தாம் நூற்றாண்டாகும்.
இவ்வடநூல்களுட் காணப்படும் யசோதரகாவிய நிகழ்ச்சிச்கும் தமிழிற் காணப்படும் காவிய நிகழ்ச்சிக்கும் வேறுபாடு பெரிதாக இருக்கின்றது.
இதன்கண் வரும் மாரிதத்தன் வரலாற்றை யசஸ்திலகம் என்ற நூலின்கண் சோமதேவசூரி கூறும் முறையை வடித்துத் தருகின்றாம்.
மாரிதத்தன் என்பவன் இளமையிலே அரசு மேற்கொண்டு இன்பத் துறையில் இறப்பவும் எளியனாகின்றான்.
ஒருநாள் புரோகிதனுரைத்த உரையை மேற்கொண்டு சண்டமாரி யென்னும் குலதேவதைக்கு இரட்டையிரட்டையாக உயிர்ப் பலியிடத் தொடங்குகின்றான்.
அவ்விருவரும் இளமையிலே துறவு மேற்கொண் டொழுகுபவர்.
இவ்விருவரும் மாரிதத்தனுடைய தங்கையின் மக்களாய்ப் பிறந்து இளமையிலே துறவு பூண்டவர்.
இச்செய்தியை மாரிதத்தன் கேள்வி யுற்றிருந் தானேயன்றி நேரிற் கண்ட திலன்.
இப்போது நேரிற் கண்டதும் ஒரு கால் இவ்விரட்டையர் தன் தங்கையின் மக்களோ என்றெண்ணி அவர்தம் வரலாற்றினை மாரிதத்தன் கேட்கின்றான்.
மாரிதத்தன் அது கேட்டு மனம் திருந்தித் துறவு மேற்கொண்டொழுகுகின்றான்.
அவர் பத்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்தவராவர்.
அவர் கூறும் யசோதர வரலாற்றை ஈண்டு வடித்துத் தருகின்றாம்.
யசோதர வேந்தன் ஒருநாள் தன் தலையில் மயிரொன்று நரைத் திருப்பதைக் கண்ணாடியிற் கண்டு துறவு பூணத் துணிகின்றான்.
அவனெஞ்சிற் பிறந்த துறவுணர்வு திண்ணிதாகிறது.
தன் துறவுக்குரிய காரணத்தைத் தன் தாயிடம் வெளிப்படக்கூற நாணித் தீக்கனா வொன்றின்மேல்வைத் துரைக்கின்றான்.
அவ்வினையின் பயனாக அவனும் அவன் தாயும் இறந்து, மயில், மீன், ஆடு, கோழி முதலிய பிறப்புக்கள் பிறந்து துன்புறுகின்றனர்.
இறுதியில் கோழிப்பிறப்பில் முனிவர் ஒருவர் உரைத்த சைனவறங் கேட்டு அரசனொருவனுக்கு ஆணும் பெண்ணுமாகிய இரட்டை மக்களாகப் பிறக்கின்றனர்.
இவர்களாலே மாரி தத்தன் சைனதரும நெறிபற்றி உய்திபெறு கின்றான்.
இனி, இத் தமிழ்நூலில், வடநூலுட் காணப்படும் வேறு நிகழ்ச்சிகள் காணப்படவில்லை.
அவற்றைப் படிப்பவர் தெரிந்து கோடற் பொருட்டு ஈண்டுக் குறிக்கின்றோம்.
இத் தமிழ்நூலாசிரியர் இந்நிகழ்ச்சிகளை இக் காவியத் தின்கண் குறிக்காதொழிந்ததற்குக் காரணம் புலப்படவில்லை.
புட்பதந்தரெழுதிய யசோதர சரிதத்தின்கண் கூறும் நிகழ்ச்சியைப் பின்பற்றியே இத்தமிழ் நூல் எழுதப்பட்டிருக்குமென்று சில அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
புட்பதந்தர் என்பவர் கி.பி.
ல் மகாபுராணம் எழுதியவர்.
இவ்வெண்பாவில் கூறப்படும் பொருள் சேர் கதை நாககுமார காவிய மென்றாதல் யசோதரகாவிய மென்றாதல் துணியாவாறு நிற்கிறது.
கேள்விவழி யசோதர காவியத்தைச் சுட்டிநிற்பது கொண்டு, வெண்ணாவலூருடையார் வேள் என்பவரால் இந்நூல் இயற்றப்பட்ட தென்று ஒருவாறு கொள்ளலாம்.
இவருடைய இயற்பெயரும் பிறவும் தெரியவில்லை.
சமண் சமயச் சான்றோர் சிலரை உசாவியதில், கன்னட நாட்டில்தான் இவ்விருநூல்களும் சிறப்பாகப் பரவியிருந்தன என்கின்றனர்.
முதற்கண், வேந்தனான மாரிதத்தன் சண்டமாரி தேவதைக்குப் பலியிடக்கருதும் கருத்தினை மேற்கொள்வதற்கு வசந்தகாலத்தையும் மக்கள் மனப்பான்மையையும் வாயிலாகப் புணர்க்கின்றார்.
சண்ட கருமன் இரட்டையரைக் கொணர்கையில், அவர்கள் நினைவு கருவியாக நால்வகைக்கதியினும் உயிர்கள் பிறந்து வளர்ந்து துன்புறும் திறத்தை வெளிப்படுக்கின்றார்.
இவ்வாறே, யசோதரன் வரலாற்றிலும் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சிக்கும் தக்க காரணத்தை முன்னிறுத்தி யுரைக்கும் திறம் மிக்க இன்பமாக வுளது.
வடநூல்களில் யசோதரன் துறவுமேற் கோடற்கு இரண்டு காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன.
முதலாவது அவன் தன் தலையில் மயிரொன்று நரைத்திருப்பதைக் காண்பது இரண்டாவது அவன்மனைவி வேறொரு வன்பால் கள்ளக்காம நட்புற்றிருத் தலையறிவது.
ஒருவன் துறவு பூண்பதற்குரிய காரணங்களுள் தன் மனைவியின் தீயொழுக்கமே போதிய காரணமாதலின், அதற்கு மேலும் ஒருகாரணம் மிகையாகும்.
அசோகன் துறவு பூண்பதற்கு வேறு தக்ககாரணம் கிடையாமையின், அதனை அவன்மேலேற்றியது மிகவும் பொருத்த மாகவேயுளது.
இவ்வாறே அவர்கள் செய்துள்ள ஏனை நூல்களிலும், காமக்களிப்பு நிகழுமிடங் கடொறும் இசை நாடகங்கள் மிகவும் தொடுத்துக் கூறப்படுகின்றன.
அக்கீழ்மகன் அட்டபங்கன் என்னும் யானைப்பாகனாவான்.
அவன் இசைத்துறையில் மிக்க வன்மையுடையனென்றற்குப் போதிய ஆதரவில்லை.
ஆயினும் அவன் பாடியமாளவபஞ்சசமம் என்ற பண்ணிசை அமிழ்தமதியின் நெஞ்சை யுருக்கி நெறியல்லா நெறியில் செலுத்தி விடுவதாக இந்நூலாசிரியர் அறிவிக்கின்றார்.
அத் தீயொழுக்கத்தின் விளைவாக, அவள், தன் கணவனையும் மாமியான சத்திரமதியையும் நஞ்சூட்டிக் கொலை புரிந்துவிடுகின்றாள்.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சிக்கும் தக்க காரணங்களை முன்னிறுத்தி இந்நூலை யமைத் திருப்பது நூற்புணர்ப்பு நெறிக்கு ஏற்ற சிறப்பை நல்குகிறது.
ஆயினும், இந்நூற்செய்யுட்களில் சீவகசிந்தாமணியிலும் மேருமந்தர புராணத்திலும் காணப்படும் சொற்களும் சொற்றொடர்களுமே பெரிதும் பயில வழங்குகின்றன.
இனி, இந்நூலரிசிரியர் இந்நூலைத் தாம் பாடுதற்குக்கொண்ட நோக்கத்தை நன்கு விளங்கவுரைப்பது மிகவும் போற்றத்தக்கதாகும்.
அறிவுடையனெவனும் எதைச்செய்யினும், அதனைச் செய்தற்குச் சிறப்பாகவுரிய நோக்கமொன்று டையனாவ னென்பது உண்மை.
அதனை விளங்க வுரைப்பது அறிவுடைமையின் பயனாகும்.
இந்நெறியினைப் பல நூற்றாண்டுகட்குமுன் எடுத்தோதித் தெருட்டிய பெருந்தகை, ஆசிரியர் இளங்கோவடிகளாவர்.
அவர்க்குப் பின் மிகச்சிலரே இதனைப் பின்பற்றியவர்.
அவருள் இந்நூலாசிரியரும் ஒருவர் என்னலாம்.
இனி, இந்நூலாசிரியரால் பழிதூற்றப்பட்ட இசையினைப் பற்றிச் சிறிது ஈண்டுக் கூறுவது வேண்டற்பாலதொன்று.
இசை யென்பது வழுத்த வாயும் கேட்கச் செவியும் பெற்ற உயிர்கட்கு இயல்பா யமைந்த இன்பப்பொருளாகும்.
உடலுட்சென்றியங்கும் காற்று மிடற்றுவழியாக வெளிப்படுக்கப்படுங்கால் உண்டாகும் ஓசையே இதற்கு அடிப்படை.
ஓசை கொண்டும் கொள்ளாமலும் வெளிப்படுவது காற்றுக்கு இயல் பாயினும், ஒசைகொண்டு இனிமை தழுவி நீண்டெழுப்பப்படுகிற போதுதான் இசையுண்டாகிறது.
இவ்வாறு உண்டாகும் இசை உயிர்கட்கு இன்றியமையாதது என்பர் அறிஞர்.
புகழ் விரும்பாதவர் இவ்வுலகத்தில் எக்காலத்தும் இருந்ததில்லையெனின், இசையை விரும்பாதவர் எவரும் இரார்.
அவ்வாறும் ஒருவர் இருப்பின் அவரை எவரும் விரும்பலாகாது என மேனாட்டுச் செகப்பிரியர் கூறுவது மிகவும் பொருத்தமாகவேயுளது.
இவ்விசை உடலோடு கூடிவாழும் மக்கட்கு மிக இன்றியமை யாததென்பது மேற்கூறியவற்றால் தெளியப்படும்.
இதற்கு வேறும் ஒரு காரணம் உண்டு.
எந்திரங்கள் அழுக்ககற்றப்படுவது போல மனமும் நாடோறும் தூய்மைசெய்யப்படவேண்டும்.
அதற்கு இசையே உரியதாகும் இசை, மனத்திற்படியும் தீயவுணர்வு களைப் போக்கி நல்லுணர்வுகளை எழுப்புவதாகும்.
சென்ற நூற்றாண்டில் செருமனியில் வாழ்ந்த ஆவர்பாச் என்பவர், மனத்திற்படியும் மாசுகளைக் கழுவித் தூய்மை செய்கிறது இசை யென்று கூறினர்.
இவ்வாறே அறிஞர் பலரும் சொல்லியிருக்க, இதனைக் காமம் வளர்க்கும் தூய்மையில் பொருளாகக் கருதிக் கூறுவது குற்றமென்பது ஒருதலை.
மக்களுயிர்க்குச் சீரிய துணையாமெனக் கருதிப் பேணப்பெற்ற விஞ்ஞானவுணர்வு, இந் நாளில் அம்மக்களுயிர்க்கே இறுதிவிளைக்கும் கூற்றாயிற்றென்று மெய்யாக அறிகின்றோம்.
இசைப்பாட்டுக்கள் பலவும் கடவுளுணர்வு கொளுத்தும் மொழிகளாகவே இருக்கத் தலைப் பட்டன.
இவ்வுணர்வு தலைசிறந்த காலம் தமிழ் நாட்டில் ஏழு, எட்டு, ஒன்பது, பத்தாம் நூற்றாண்டுகளாகும்.
சைவ வைணவப் பெரியார் பலரும் இசைகலந்த இயற்பாட்டுக்கள் பல யாத்து இசைக்கத் தொடங்கினர்.
இதனால் நாட்டில் சமயக் கொள்கைகள் மிக விரைவாகப் பரவி வேரூன்றி விட்டன.
இப்பண், கானபாஸ்கரம் என்ற நூலிலும், சங்கீத சம்பிரதாய பிரதர்சனி என்ற நூலிலும் காணப்படுகிறது.
இவை கருநாடக சங்கீத நூல்களாதலால், இப்பண்ணும் கருநாடக சங்கீதத்தைச் சார்ந்தது என்பது விளங்கும்.
இத்துணையும் கூறியவாற்றால் இம் மாளவபஞ்சமம் என்னும் பண், கருநாடக சங்கீதத்துள் அடங்கியுள்ளதென்பது தெளிவாகிறது.
இனி, இக்கருநாடக சங்கீதத்தைப்பற்றி ஒன்று ஈண்டுக் கூறுவது மிகையாகாது.
நான்காம் நூற்றாண்டிலெழுந்த பரத நூலாகும்.
அதற்கு அடுத்த நிலையில் காணப்படுவன சங்கீத மகரந்தம், நாரதசிக்ஷை முதலியனவாகும்.
இவற்றால், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் அதற்கு முன்பும் தமிழில் இசைநூல்களும் இசை வகைளும் இருந்தன என்பதற்குச் சிலப்பதிகாரம் நல்ல சான்றுபகருகிறது.
சாரங்க தேவர் எழுதிய சங்கீதரத்னாகரம் ஒன்றே, தமிழிசையின் மாண்பை வடநாட்டவர் அறிந்து வியந்து போற்றி மேற்கொண்டதற்கு ஆதரவு நல்குகிறது.
வடநாட்டவர் கி.பி.
அவ்வளர்ச்சியின் விளைவே இப்போதைய கருநாடக சங்கீதமாகும்.
வடவர் கருநாடக சங்கீதத்தைக் தமிழினின்றும் திரித்துக் கொண்டது இருவகைப்படுகிறது.
தமிழ்ப்பண் களுக்கு வக்கிர மில்லாத நிலைமையே உரித்தாகும்.
சுருங்கச் சொன்னால், வர்ஜியராகங்களெல்லாம் தொன்றுதொட்டு வந்த தமிழ்ப்பண்கள் என்று இசைப்புலவர் பலரும் கூறுப.
இதனால், கருநாடக சங்கீதத்துள் நிலவும் வர்ஜியராகம் பலவும் தமிழ்ப்பண்கள் என்றும், வக்கிரராகம் பலவும் வடவர் புணர்ப்பென்றும் எளிதாகத் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
மாளவபஞ்சமம் என்பதை இந்நூல் பண்ணென்று கூற, ஏனைய வட நூல்கள் இராகம் என்று கூறுவது காண்மின்.
பொய், மெய்யை ஒருகாலும் வெல்லாது.
இதனைப் பாடுதற்குரிய காலம் விடியற்காலமாகும்.
அமிழ்தமதி இதனை அட்டபங்கன் பாடக்கேட்ட காலமும் அதுவேயாகும்.
சுப்பராம தீக்ஷிதர் காலநிர்ணயமில்லை யென்று கூறுவர்.
தமிழிசைப் புலவர் வழக்காறு முறைப்படி பதினைந்தாவது மேளகருத்தா என்பர்.
இவ்விசை நெறியின் வரலாறும் வகையும் பிற இயல்புகளும் ஆராய்ந்து காண்பதற்கு இப்போது பேரறிஞர் முன்வந்துவிட்டனர்.
சுவாமி விபுலானந்தர் முதலாயினாரும், திரு.
பொன்னையாப் பிள்ளை முதலாயினாரும் செய்த ஆராய்ச்சிகள் உருவாகி வருகின்றன.
தமிழ் மக்களுக்கும் தங்கள் தமிழ் வாயிலாக இசையமுது பெறுதற்கு ஆர்வம் பொங்கியெழத் தொடங்கிவிட்டது.
செட்டிநாட்டரசர் பெருமான் ராஜாசர்.
இனி, தமிழுக்கும் தமிழிசைக்கும் நல்ல காலமேயாம் ஆகவே தமிழ் வாழ்க, தமிழிசை வாழ்க என வாழ்த்தி மேற்செல்கின்றாம்.
இனி, இந்நூல் முதன்முதலாக ஆம் ஆண்டில் காஞ்சிபுரம் பாகுபலி நயினார் என்பவரால் அச்சிடப்பட்டதென்று சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையவர்கள் தெரிவித்துள்ளார்கள்.
அதற்குப் பின் தில்லையம்பூர் வேங்கடராம அய்யங்காரவர்களால் ஆம் ஆண்டில் இஃது அச்சிடப்பட்டது.
இப் பிரதிகளால் பல திருந்திய பாடங்களும் அச்சுப் பிரதியிற் காணப்படாத சில செய்யுட்களும் கிடைத்தன.
இரண்டு கையெழுத்துப் பிரதிகளையும் ஒப்பு நோக்கிக் கோடற்குத் துணை புரிந்த என் நண்பர் திரு.
அவர்கட்கு இந்நிலையில்என் அன்பார்ந்த நன்றியுரியதாகின்றது.
திருவரங்கம் பிள்ளையவர்கள் தம்பால் இருந்த பிரதி யொன்றினை உதவி யூக்கியது இப்போது இவ்வெளியீட்டிற்குச் சிறந்த காரணமாகும்.
என்னோடு உடன் இருந்து அச்சுப்பிழை பார்த்தல், உரைத்திட்பம் காண்டல் முதலிய பணிகளில் சிறந்த துணைபுரிந்த என் நண்பர், திரு.
வித்துவான், வெள்ளை வாரணர் அவர்களின் உதவி என் நெஞ்சில் என்றும் நிலை பெறும் பான்மைத்தாகும்.
தென் தமிழ்க்கலை தெரிந்தவர் பொருந்திய தேவூர் அன்பன் சேவடி யடைந்தனம் அல்லலொன் றிலமே அண்ணாமலை நகர், .
ஒளவை சு.
ஒளவை சு.
துரைசாமி யசோதர காவியம் மூலமும் உரையும் காப்பு .
குணக்கடல், அன்மொழித்தொகை.
கேவலத்து என்பது தொகை யாற்பெறப்படும் அருகபரமேட்டியை விசேடித்து நின்றது.
குணக்கடல் சேவடி, வீடு விளைப்பதற்கு ஏத்துவாம் என இயைக்க.
வெவ்வினையின் விலகி யென மாறி இன்னுருபு விரித்துக் கொள்க.
ஒருங்குணர் கேவலத்து என்றது நன்ஞானம் அலகிலாத அனந்த குணக்கடல் என்று தெளிந்தது நற்காட்சி அக்குணக்கடல் சேவடி யேத்துதல் நற்சீலம்.
இம் மூன்றன்பயன், வினையை வீட்டி வீடுபேறாகிய கடையிலாஅறிவு, கடையிலாக்காட்சி, கடையிலா வீரியம், கடையிலா இன்பம் என்ற நான்கும் எய்துவது.
பாயிரம் .
நாதன், தலைவன்.
ஞானச் செல்வமுடையவனென்றுமாம்.
தீர்த்தங்கரர் என்போரும் இந்நாதர்களே.
இவர் இடப தீர்த்தங்கரர் முதல் ஸ்ரீவர்த்தமானர் ஈறாக இருபத்து நால்வராவர்.
இவருள் முனி சுவ்விரதர் இருபதாம் தீர்த்தங்கரர்.
தீர்த்தங்கரர், தீர்த்தகரர் எனவும் வழங்கும்.
திகழ்தல், விளங்குதல், தீர்த்தகரருடைய காலத்தைத் தீர்த்தம் என்றார்.
அஃகுதல், சுருங்கிக்கெடுதல்.
அவையடக்கம் .
பொருளும் அறிஞர் ஏற்கும் தகுதி வாய்ந்ததென்பார், எம்முரை கூறுதற்பாலதே என்றார்.
இனி, பொருள்திறமோர்பவர், எம்முரை கூறுதற்பாலதே என்று கொண்டு மேற்கொள்வர் என்றார் என்றுமாம்.
நூற்பொருள் .
செயப்படும் வினையானது செய்பவனைச் சென்று சாரும் இயல்பிற்றாதலின், அதனை மறுப்பது அதன் சார்பினைக் கெடுப்பதாம் என்க.
எய்தினார்க்கு வீட்டின்பம் இடையீடின்றி எய்துதலின் உடன் புணர்ப்பது என்றார்.
பொருவில் புண்ணியம் போகம் புணர்க்குமெனவே வீட்டின்பமாயிற்று.
இக் காவியத்தின் வாயிலாக இந்நூலாசிரியர் தாம் மக்கட்கு உணர்த்தக் கருதுவது இஃது என இதனால் தெரித்துரைத்தாராயிற்று.
ஓதய நாட்டுச் சிறப்பு .
நாவலந் தீவு தன்னுள் பரதத்து நடுவண் என மேருமந்தர புராணம் கூறும்.
நம்பும் நீர் அணி நாடு என்பதற்கு நாடாவள முடைமையால் எவ்வுயிரும் தன்கண் வாழ்தற்கே விரும்பும் தன்மையினையுடைய நாடு என்றலுமாம்.
இந்நிலவுலகத்தைச் சூழ மூவகைக் காற்று மண்டல முண்டென்பது சமண்சமயக் கொள்கை.
அம்மண்டலத்தின் மேல் உளது மேகமண்டலம்.
மேகமண்டலத்தை யளாவி நிற்கும் பொழில் காற்றூடு உயர்தல் வேண்டுதலின், ஊடுபோய் முகில் சூடுவது என்றார்.
ஓதயநாடு, யௌதய நாடு என்பதன் சிதைவு.
ஒளதய நாடு என்றும் பாடம்.
இதனைத் தசார்ணம் என்றும், உசீநரன் மகனான நிருகன் வழியினோராண்ட நாடென்றும் கூறுப.
பரதத்திடை ஓதயமென்பது, நீரணி நாடு, உளது பொழில், போய், முகில் சூடுவது, ஈடிலது என இயைக்க.
இராசபுரச் சிறப்பு .
நிலாய், வினையெச்சம் காரணப் பொருட்டு, திசையுலாம் இசை என்பது ஏமாங்கத மென்று இசையால் திசை போய துண்டே என்றாற்போல்வது.
வசை, குற்றம் பிணியின்மை செல்வம் விளை வின்பம் ஏமம், அணியென்ப நாட்டிற்கிவ் வைந்து என்பவற்றிற்கு மறுதலையாய ஐந்து.
அளகாபுரி, இந்திரன் நகர் குபேரன் நகரம் என்றும் கூறுதலுண்டு.
அசைவு, குறைவு அசைவிலாப்புரவி வெள்ளத் தரிஞ்சயன் என வருதல் காண்க.
இசைவு உவமித்தல்.
தான் அசை.
இராசபுரமது என்றவிடத்து, அது பகுதிப்பொருட்டு.
வசையிலா நகர் இராசபுரம் என்க.
ஓதயமென்னும் நாட்டிற்கு இராசபுரம் என்பது தலைநகர் என்ற வாறாம்.
இதனைப் பின்பு மன்னகர் என்றே மொழி பெயர்ப்ப.
உலாம் என்புழி, செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம் ஈற்றுமிசை உகரம் மெய்யொடுங் கெட்டது.
மஞ்சுலாம் மாளிகை மதிசூடின என்று இயையும், மஞ்சு, ஆகுபெயர்.
நகரமதிலினும் நகரத்து மாளிகைகள் உயர்ந்திருந்தன என்பர், இஞ்சி மஞ்சினை யெய்தி நிமிர்ந்தது மஞ்சுலாமதி சூடின மாளிகை என்றார்.
மகளிர் அனைவரும் இசையும் கூத்தும் பயின்று தாம் இன்புற்றும் பிறர்க்கு இன்புறுத்தியும் இனிதொழுகினர் என்ப தாயிற்று.
ஆடல் விளையாட்டுமாம்.
அஞ்சொலாரவர் என்றது சாத்தனவன் என்றாற் போல நின்றது.
வெல்லுதல் மேம்படுதல்.
வேந்தன் மாரிதத்தன் சிறப்பு .
தன் குலத்து முன்னோரினும் மூன்று மடங்கு சிறப்புண்டாக ஆண்டானென்பது அவனது ஆட்சிநலம் குறித்து நின்றது.
மும்மடி மும்மடங்கு பிறாண்டும் முந்தையின் மும்மடி முயன்று புண்ணியம் என்று கூறுப.
பூரிதம் நிறைதல்.
மாலையும், குடையும், கொடைக்கரனும் உடைய மாரிதத்தன் என்பான் மன்னவன் உளன் என இயைக்க.
வெண்குடை அரசு கட்டிற்கு நிழலாகி வேந்தனது கொற்றமும் தண்ணளியும் சுட்டி நிற்பது பொற்குடை உலா வருங்கால் வருங்குடை.
பொன்னாங்குடை நிழற்ற என்றதற்கு, இது பனிக்குடையாதலின் பொற்குடையாயிற்று என நச்சினார்க் கினியர் உரைத்தல் காண்க.
வாரிதம் மேகம்.
மலர்தல் விரிதல் கவிழ்ந்த மண்டை மலர்க்குநர் யார் என்றாற்போல.
செல்வச் சிறப்பு .
மற்று, அசை.
அரசனவன் என்பது சாத்தனவன் என்றாற்போல நின்றது.
உம்மை இசைநிறை, ஒடு உயர்பின்மேற்றாகிய ஒரு வினை யொடு.
அரசனெவ்வழி அவ்வழியினர் குடிகளாதலின், அவன் உயர்நெறி நின்று மக்களைச் செந்நெறிக்கட் செலுத்தற்பாலன் என்பது பட நின்றது.
மானுயர் மக்கள் வடசொற் சிதைவு.
சிறுமானுயர் என நீலகேசியும் கூறுதல் காண்க.
போகமும் வீடுபேறும் என்ற இவை யிரண்டுமே மக்கள் பெறற் குரியனவாதலின் இவை யெனத் தொகுத்தோதினார்.
செல்வச் செருக்கினால் அறிவுக்கண் மூடப் பட்டமையின் மறுமை வீடு என்ற ஆராய்ச்சியுணர்வே இலராயினர் என்பதாம்.
ஒன்றும் என்புழிச் சிறப்பும்மை தொக்கது எறு.
வேனில் வரவு .
நுண்குழல் நுண்மை மயிர்க் கேற்றுக.
சரிதல் உண்டாதல்.
தடை துனி.
புலவியும் ஊடலும் காம வின்பத்துக்குச் சிறந்தனவாதலின், துனியே பொருளாமாறு காண்க.
நாடு முற்றும் ஒரு காலத்தே விளங்கித் தோன்றுதலின் விரிந்தது என்றார்.
சோலை நலம் .
கோங்கம்பூவினைக் குடையோடு உவமித்தலின், அதற்கேற்பக் கவித்தன என்றார்.
வாங்குதல் வளைதல்.
சாமரைபோல்வதனைச் சாமரை என்றார்.
கொண்டு, உவமப்பொருட்டு யாழ் கொண்ட இமிழிசை என்றாற்போல.
குயிலோசை முழவு போல்வதனை, களிவாய்க் குயில்கள் முழவாக என்ப.
வண்டு, தேன் என்பன வேறுவேறுவகை.
கோங்கு குடைகவிப்ப, வாகை சாமரைவீச, குயில் முழவு முழக்க, வண்டும் தேனும் பண்மிழற்ற, இளவேனில் விரிந்தது என்று கொள்க.
பாங்கு பக்கம்.
கொடிகள் இடையிடையேயன்றித் தலையிலே பூத்து விளங்கு தலின் பூஞ்சிகை வார்கொடி என்றார்.
பூத்தலைப்பூங்கொடி என்பர் கபிலர்.
மாவினமே என்புழி ஏகாரம் இசை நிறை.
தேமாவும் புளிமாவும் என இனமுண்மையின் மாவினம் எனப்பட்டது.
எல்லாம், எஞ்சாமைப் பொருட்டு இளவேனிலில் இவையாவும் ஒழியாது தளிரீனுமாகலின்.
இனி, கொடிபோலும் மங்கையர் ஆடினராய்த் தாழ்ந்தனராய்க் காட்டுநர் போல மாவினமெல்லாம் தளிரீன்றன என்றுமாம்.
வலத்தல் சூழ்தல்.
வேனில் விழா .
தென்றலின்நயந்த என்றற்குத் தென்றலால் அறிந்து மகிழ்ந்த என்று உரைத்தலுமொன்று.
வயந்தம் வேனில் விழா குழவி வேனில் விழவுஎதிர் கொள்ளும், சீரார் செவ்வி என வருதல் காண்க.
வயந்த மாடு உவகையராயினார் என்று கொள்ளினுமாம்.
வேனிலாடல் விரும்பிய போழ்தினில் எனப்பிறாண்டும் கூறுப.
மன்னர் என்று பன்மையாற் கூறினார், மாரிதத்தனும் அவன்கீழ் அரசுபுரியும் சிற்றரசரும், துணைபெற்று வாழும் ஏனையரசரும் அகப்பட.
நகரமாந்தர் வேந்தற் குரைத்தல் .
எண்ணும்மை பிரித்துக்கூட்டப்பட்டது.
கானும் காவும் கூறவே, ஏனை யாறும் குளமும் படிந்து நீர்விளையாட் டயர்தலும் கொள்க.
இனி, வேனிலாடல் என்பதை வேனிலும் ஆடலுமாகப் பிரித்து வேனில் விழவும் நீர் விளையாடலுமாகக் கொள்ளுலுமாம்.
யானைய, குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
சண்டமாரிக்கு வழிபாடாரற்ற வேண்டுமெனல் .
வேனில் விழாவிற் சென்று இது கூறுதலின், அஃது என்பது தேவிக்குரிய சிறப்பாயிற்று.
ஒன்றலா என்பது தீமையின் பல்வேறு வகைமை குறித்து நின்றது.
அஞ்சுகின்றேம் என்பது கூற்றெச்சம்.
வழிபாடு தவறின் தீங்குண்டாமென நகரவர் கூறல் .
நோவு செய்திடும் நோய்பல ஆக்கிடும் ஆவி கொள்ளும் அலாதன வுஞ்செயும் தேவி சிந்தை சிதைந்தனள் சீறுமேல் காவல் மன்ன!
கடிதெழு கென்றனர்.
மன்ன, சீறுமேல், ஆக்கிடும், செய்யும் அதனால் எழுக என்றனர் நகரமாந்தர் என இயையும்.
தேவி சினத்தால் நோயும் சாக்காடும் எய்தும் என்பார், நோவு செய்திடு நோய்பல ஆக்கிடும், ஆவிகொள்ளு மலாதனவும் செயும் என்றார்.
நோவு செய்திடும், ஆவிகொள்ளும் என்பன முறையே நோயையும், அலாதனவற்றையும் விசேடித்து நிற்கின்றன.
நோவு வருத்தம்.
அலாதன மழையின்மை, பெருங் காற்று, இடி, தீ முதலியவற்றால் உண்டாவன.
உமை, எச்சவும் மை,சிந்தை திரிதலாவது, அருள் இலராதல்.
நாடு காக்குந் தொழிலில் எத்துணை வலியனாயினும் அவள் செய்வனவற்றைத் தடுக்கமுடியா தென்றற்கு.
காவல் மன்ன என்றார்.
அவர் கூறுவனவற்றைக்கேட்கும் அரசன் உள்ளத்தில் அச்சம் பிறத்தலின், கடிதெழுக என அவர்தாமே அரசற்குக் கூறலாயினர்.
மாரிதத்தன் தேவிக்குச் சிறப்புச் செய்யப்போதல் .
இது என ஒருமுறைக்கு இருமுறை ஆசிரியர் கூறியது, அச்சிறப்பின் கண் தமது அருவருப்புத்தோன்ற.
சென்றென்னும் வினையெச்சம், தெளிவென்னும் வினைப்பெயர்க்கண் வினை கொண்டது.
சண்டமாரி யென்னும் தேவி கோயில் நகர்க்குத் தெற்கில் புறத்தே இருக்கிற தென்றற்கு, நகரப்புறத்தென்றிசைக் கண் சென்றனன் என்றாராயிற்று.
சண்டமாரியின் இயல்பு கூறல் .
தகவு, நடுவு நிமை தக்கார் தகவிலர் என்பது என்பதன் உரைகாண்க.
தத்துவம், மெய்ம்மை.
கற்றலின் கேட்டலே நன்று என்பவாகலின், கேள்வியை முற்கூறினார்.
கல்வி கேள்வியிலாத்தொண்டர் எனவே, பிறர்க்குத் தொண்டுபட்டுக் குற்றேவல் செய்தொழுகும் கீழ்மக்களையே ஈண்டுத் தொண்டர் என்றாராயிற்று.
துருத்தேவதை, வடசொற் சிதைவு.
இடம், கோயில் எல்லை.
வேந்தன் தேவியை வணங்குதல் .
தேவி, இரண்டனுள் ஒன்று சுட்டுமாத்திரையாயும், மற்றொன்று விளியாயும் நின்றன.
மாவலோன் மாடம் அடைந்து, வலம்கொண்டு, சிந்துக என்று வணங்கினான் என இயையும், மாடம், திருக்கோயில்.
மாவலோன் என்றதனால், தேவி கோயிற்கு அரசன் குதிரைமேல் வந்தான்போலும்.
பிறாண்டும் இவ்வாறே உரைத்துக்கொள்க.
தேவிக்குப் பலியீடு குறித்து வந்துள்ள உயிர்த்திரள் .
தொகை யென்பதனை மயில் முதலிய ஏனையவற்றிற்கும் கூட்டுக.
இவற்றைத் தனித்தனியின்றி இரட்டையாய்ப் பிணித்து வந்தனரென் றற்கு, பின்னிவந்து என்றார்.
மாரிதத்தன், தான் நரபலியிடுவது தக்கதெனக் கருதுதல் .
அதனை வருஞ்செய்யுளுட் காண்க.
நரபலிக்கு இரட்டைப் பிள்ளைகளை நாடிக்கொணர்க என வேந்தன் சண்டகருமனைப் பணித்தல் .
ஈடின்மை, உருவாலும் குணத்தாலும் செயலாலும் ஒப்பில்லாமை.
தந்தீக வினைத்திரிசொல்.
சுதத்த முனிவர் உபாசகர் குழுவுடன் வருதல் .
இத்தவத்தின் அருமையும் உடையோரது பெருமையும் தோன்ற, அருந்தவர் என்றும், மாயமில் குணக்குன்றன்ன மாதவர் என்றும் கூறினார்.
உபாசகராவார், உபவாசிகள்.
வாமனமுனிவரும் பக்க இவர்களை, முதல் நோன்புடைய பரமதவர் என்று உரைப்பர்.
தொகை யென்பதை அருந்தவர்க்கும் கூட்டுக.
ஓடு, ஒருவினை யொடு.
உபாசகரும் பரமதவராதலின், தூயமா தவத்தின் மிக்க உபாசகர் எனச் சிறப் பித்தார்.
அருக பரமேட்டியைத் தீர்த்தன் என்பது வழக்காதலின், அவனை வழி படுஞ் செய்கை, தீர்த்தவந்தனை எனப்பட்டது.
மாயமில் குணமெனவும், குன்றன்னமாதவமெனவும் வகுத்துக்கொள்க.
மலையனைய நிலையுடைய மாதவர்களொருபால் என வருதல் காண்க.
குணமென்னும் குன்றேறி நின்றார் என்றாற்போலக் கொள்ளினுமாம்.
இறைவன், சுட்டுமாத்திரை யாய் நின்றது.
வந்து நகர்ப்புறத்தே ஒரு பொழிலுள் தங்குகின்றானென வருஞ்செய்யுளுட் கூறுதலின், வந்தான் என்பதற்கு வந்துகொண்டிருந்தான் எனல் வேண்டிற்று.
சுதத்தன் அனசனத் தவமமர்தல் .
சுற்றம் முழுவதினோடும் வந்து, விட்டு, நியமமுற்றித் தவம் அமர்ந்தான் என இயைக்க.
செய்கை சொல் மனங்களால், மரிய மாசினைச் கெடுக்கும் அத்திவாரமாகிய பெரியவர் மனங்கொளப்........
பெருந்தவம் என்று மேரு மந்தரபுராணம் கூறுதல் காண்க.
விடுதல், தங்குதல், கழுவாய் முறையாதலின் இத்தவத்தை நியமம் என்றார்.
சிந்தையால் என்றதனால், ஏனைச் சொல்லாலும் செயலாலுமென்பது கொள்ளப்படும்.
அபயருசி அபயமதி யென்னும் இரட்டையர் உபாசகர் குழுவில் இருத்தல் .
உரை உளங்கொள மலிந்த கொள்கை மனதிலே நிரம்பக் கொண்ட விரத வொழுக்கங்களையுடைய, உபாசகர் குழுவினுள்ளார் உபாசகர்கூட்டத்தில் உள்ளவரும்.
அளந்தறிவரிய கேள்வி அளந்து காண முடியாத கேள்வியையுடையவருமான, அபயமுன் உருசி யென்பானும் அபயம் என்ற பெயரின் முன் ருசியென்பது.
புரோடோப வாசிகட் குரிய விரதமும் ஞானமும் நிரம்பி யிருத்தல் பற்றி, உளங்கொள மலிந்த கொள்கை என்றார்.
உளம் கொளமலிதலாவது ஐயந்திரிபற வுணர்ந்து செய்கையிற் கைவரப் பெறுதல்.
கலை நிரம்பியிருப்பது பற்றி அபயருசிக்குப் பிறாண்டும் முழுமதியை, உவமிப்பர்.
அபயமதி அத்துணையளவு அறிவு நிரம் பாமையின், இளம்பிறையனைய நீராள் என்றார்.
பசியால் மேனி வாடினாராயினும், உளங்கொள மலிந்த கொள்கை யில் வாட்ட முறாமையின், துளங்கிய மெய்ய ருள்ளந் துளங்கலர் என்றார்.
அபய மாமதி என்புழி, மா, அசை அநங்கமாவீணை என்றாற் போல.
இரட்டையர் சரிதை போதல் .
தொழுது நின்ற இருவர்தம் மேனியும் குறிப்பும் கண்டமாத்திரையே முனிவற்கு அருள் நிறைந்து பொழிவதாயிற்றென்பார், அருளிய மனத்தனாகி யென்றார்.
வம்மின், வருக என்னும் பொருள தாய முகமனுரை.
இளையராதலின், அவர் மேனியில் வாட்டமும் மனத்தில் வருத்தமும் முனிவன் கண்ணைக் கவர்ந்தன என அறிக.
உணவு மறுத்தலை உணவு மாற்றுதலென்றும், உண்டலை, உணவு மாற்றாமை யென்றும் கூறுபவாதலின், அவ்வியல்பு வழுவாது உண்டி மாற்றாது என்றார்.
தனக்குச் சீலமன்மையின், உண்டுவருக என்றிலன்.
சரிதை, செல்லுதல் வடசொற் சிதைவு.
நற்றவற்றொழுது என்பது பாடமாயின், நற்றவனாகிய சுதத்தனைத் தொழுது என்று உரைக்க.
அப்போது அது சுட்டுப் பொருட்டாமாறு காண்க.
முனிவன் இவ்விருவரையும் சரிதை போகுமாறு ஏவுதற்கு ஏது, மாரிதத்தனது நல்வினையென அறிக.
இரட்டையர் நகர்க்குட் சேரல் .
இன்றாய், ஒன்றாகி, அமைந்த குல்லக வேடம் என இயைக்க, குல்லகம், இளமை வடசொற் சிதைவு.
கோலக் குல்லகம் என்கின்றா ராதலின் அதற்கேற்ப, மலரும் சாந்தும் புனைகலனும் விதந்து விலக்கினார்.
வென்றவர் உருவத்துக்கு வெள்ளாடையும் வேண்டா மையின், அதனை யுடையராய இவர்களை, வென்றவருருவமேலார் என்றார்.
கொள்ளியலமைந்த என்பதற்கு, கோலம் கோடற் கமைந்த என்றலு மொன்று.
தன்னைக் கொல்லலுற்ற மாரிதத்தனுக்கு உறுதி பயப்பன நல்குதலின், அபயருசியை ஈண்டு வள்ளல் என்றார்.
மடந்தை பருவமன்று பெண்பாற் பெயர்.
இருவரும் தெருவில் உண்டியேற்றல் .
வில்லினது எல்லை.
நான்கு முழதூரம்.
நெடிது நோக்கின் இடையிலுள்ள சிற்றுயிர்கள் கட்புலனாகாமை குறித்து, ஒருவிற்கிடையே நோக்குதல் கூறினார்.
அடிவைத்தலாகிய தொழிலது தன்மையினை அடிமேலேற்றி மெல்லடிகள் பாவி என்றார் அப்பண்பின் பயன் அத்தொழிலால் உறுதலின்.
பாவுதல், அடியிடுதல்.
நல்லருள் என்றார், ஓரறிவுயிர்க்கும் ஊறு செய்யாமையின்.
நகை, குற்றமாதலின், அது நிகழுங்கால் உயர்ந்தோர் செய்வது இதுவாகலின் நாணி யென்றார்.
மனமுவந்தீயின் என்பார், எதிர்கொண்டீயின் என்றார் உவப்பில்வழி எதிர்கோடல் இன்றாகலின்.
அதனை விரைந் தேற்றனர் என்றற்கு, எதிர்கொள் உண்டிய ரென்றார்.
மக்களுள் இரட்டையரை நாடுவான் போந்த சண்டகருமன் இரட்டையாகிய இவ்விருவரையும் காண்டல் .
அன்புவைப்பதன் பயன், அன்புற்ற பொருட்கு ஏதம் வருமோஎன அஞ்சும் அச்சம் பயத்தலாகலின், அஞ்சும் நீரார் என்றார்.
மேனிவனப்பால் அன்பும், விரதத்தால் அச்சமும் பயப்பிக்கும் நீர்மையுடையார் என்றற்கு இவ்வாறு கூறினாரென்றுமாம்.
கண்டமாத்திரையே சண்டகருமன் இவ்விருவருடைய வனப்பாலும் வாட்டத்தாலும் தன்னை மறந்து வியந்துநின்றமை தோன்றக் கண்டனன் கண்ட சண்ட கருமனும் என்றார்.
உம்மை, சிறப்பு.
அபயமதியை முன்பும் அபயருசியைப் பின்பும் அவன் கண்டமை விளங்க, புண்டரீகத்தின் கொம்பும் பொருவிலா மதனும் என்றார்.
இது பிறர்கட்டோன்றிய புதுமை பொருளாகப் பிறந்த மருட்கை.
இவ்வாறு காண்போர்த் தடுக்கும் காட்சியுடைய இருவரும் பசியால் வாடியிருந்தமையின், அதனைத் தேறாது, குழைந்திவண் வந்த தென்கொல் என்று நினைக்கின்றான்.
சண்டகருமன் இருவரையும் உழையரால் கைப்பற்றிக் கொண்டு போதல் .
அரசன் சினமேயன்றித் தேவியின் சினமும் அவன் நெஞ்சில் நின்று நிலவினமை தோன்ற, சினமலிதேவி யென்றார் போலும்.
நல்விரதம் பூண்டிருப்பினும் இளமைச் செவ்வி குன்றாமையின், இளையரும் என்று இரங்கிக் கூறினார்.
அபயருசி தங்கையான அபயமதி நெஞ்சில் அஞ்சுதலை யறிதல் .
வன்சொல்லை யன்றிப் பிற நன்சொற்களைப் பயிலாதவ ரென்றற்கு வன்சொல்வாய் மறவர் என்றார்.
மறவரெனவே, அவ்வன்சொற் பிறத்தற் கேதுவாகிய நெஞ்சீரமின்மையும் கூறினாராம்.
கலை நிரம்பியிருத்தல்பற்றி அபயருசிக்கு மதியம் உவமமாயிற்று.
மதியம்முழுத் திங்கள்.
உடம்பிற்கேயன்றி உயிர்க்கு ஏதமில்லையென அபயமதியை அவன் தேற்றல் .
என்றான் என்று உரைத்தான் எறு.
நங்கைமங்கை யென்பன அண்மைவிளி.
மங்கைபருவமன்று பெண்பாற் பெயர்.
முதற்கண் அச்சத்தைப் போக்கவேண்டுதலின், அஞ்சல் என்றும், அதற்கு ஏதுவாக, நமக்கு இவண் அழிவொன்றில்லை என்றும் கூறினான்.
இவரின் எய்தின் என்றதனால், எய்தாமையினை அவட்குத் தெளிவித்தானாம்.
அச்சத்தாற்பயன் துன்பமே என்று கூறல் .
எய்தக்கடவது குறித்து நாம் கொள்ளும் அச்சம் அதனை ஒருகாலும் தடுக்கும் நலமுடைத்தன்றென்றற்கு, அஞ்சின மெனினும் மெய்யே அடைபவந்தடையும் என்றான்.
எய்தக்கடவது நாம் அஞ்சுவதால் சிறிதும் தன்னியல்பில் திரியாது என்பது மெய்யே என்பதால் வற்புறுத்தப்பட்டது.
அது, சாத்தனவன் என்றாற் போலச் சுட்டு மாத்திரையாய் நின்றது.
ஏகாரம் தேற்றம்.
நஞ்சு, தன்னையுண்டானை நினைவு செயலிழப் பித்துத் துன்புறுத்துவது போல, அச்சமும் துன்புறுத்தலின், நஞ்சென நலியும் என்றான்.
எனவே, அச்சத்தைத் தீதெனக் கருதி நீங்குக என்பது குறிப்பு.
விலங்குகதித் துன்பம் .
இருவருயிரும் பிறப்புத்தோறும் இயைந்து வரும் உழுவலன் பால் பிணிப்புண்டு பிறந்திறந்து பிறந்துவருதல் தோன்ற, நின்னோடி யானும் என்றான்.
இவையிற்றைப் பதார்த்த சாரம் முதலிய நூல்களுட் காண்க.
இவ்வாறே இந்நூலுள்ளும் பிறநூல்களிலும் விலங்குகட்கு மக்கள் செய்யுந் தீங்குகள் விரியக் கூறப்படுகின்றன அவற்றை யாங்காங்கே கண்டு கொள்க.
இறப்பெல்லாம் பிறப்பிற்கே எனல் .
உரை வினையின் வினையினால், கதியொரு நான்கினுள்ளும்.
நால்வகைக்கதிகளாவன, நரகர், விலங்கு, மக்கள், தேவர் என்ற நான்கு.
பிறப்புக்கு வினை யேதுவாதலை.
அவாச்சார்ந்து பற்றாகும்!
பற்றினால் வினைமுதிர்வாம், தவாதலில் வினைமுதிர்வாற் பிறப்பாகும்!
பிறப்பினால், குவாவிய பிணிமூப்புச் சாக்காடின் கூட்டமாம், உபாயவித் தடுமாற்ற மொழிவின்றி யுருளுமே என்பதனால் அறிக.
இப்பிறப் பிறப்புக்களும் கறங்கெனச் சுழலுதற்கு, உபாயவித் தடுமாற்றம் ஒழிவின்றி யுருளுமே என்பதே சான்று பகர்கிறது.
அடுக்கு, மிகுதி குறித்து நின்றது.
இறந்தது தொழின் மாத்திரையாய் நின்றது.
இப்போது எய்தும் இறப்பும் மீட்டும் பிறத்தற்கே என்பான், அவ்வியல்பிற்றே என்றான்.
ஏகாரம் தேற்றம்.
இதுவும் என்புழி உம்மை, இறந்தது தழீஇயிற்று.
அறம்புணர்ந்தோர் உடம்புற்றுப் பிறவார் என்று கூறல் .
தோகை, மயில் காதல்பற்றி உயர்திணைக்கண் வந்தது.
இவ்வாறு பிறப்பது குறித்து முன்னைப்பிறவியில் இறந்தோம் என்பதை நினைப்பிக்கும் குறிப்பால் பிறந்த நாம் என்றான்.
உடம்பவை அவை சுட்டு.
புணரின் எனவே, புணர்தலின் இன்றிய மையாமை வற்புறுத்தப்பட்டதாம்.
அறம்புணர்ந்தார்க்குப் பிறவி யில்லை யென்றற்கு உடம்பின்மேல் உடம்பவைகள் அறம்புணரின் தொடர்ந்தனவல்ல என்றான்.
சிறந்ததை ஐகாரம், சாரியை.
பிரிநிலை யேகாரம் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
செம்மை, அறம்.
செம்பொருள் கண்டார் வாய்ச்சொல் என்புழிப்போல.
தாம், கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
ஏகாரம், அசை தேற்றமுமாம்.
இது, துறந்தார் பெருமை துணைக்கூறின்வையத் திறந்தாரை யெண்ணிக்கொண்டற்று என்ற திருவள்ளுவப் பயனை உட்கொண்டிருத்தல் காண்க.
நரககதியிற் பெற்ற உடம்பின் பெருமையும் அழிவும் கூறல் .
சிலையென்றதற் கேற்ப, மூரிவெஞ்சிலை என்றான் குருதிக்கோட்டுக் குஞ்சரநகரம் என்றாற்போல், பிறவரு மிடத்தும் இவ்வாறே கூறிக்கொள்க.
இந்நரகத்துள் பொறுத்தற்கரிய வெப்ப முண்மையின், அழலினுள் மூழ்கியன்ன யருநவை நரகம் என்றார்.
மேருநேரிருப்பு வட்டை யிட்டவக் கணத்தினுள்ளே, நீரென வுருக்கும் சீத வெப்பங்கள் நின்ற என்ப.
உணரலாமோ என்றான்.
அக்கதி நீங்கி விலங்குடம்பு பெற்று அழிந்த செய்தி கூறல் .
புகை யோசனை.
எழுதா நரகத்து இயல்பாய வைஞ்ஞூறு, ஒழியாது விழுந்தெழு மோசனையே என்றார் பிறரும் எனவறிக.
வினைகனல்போல பெதுப்பு மென்பதைத் திருவள்ளுவரும் தீயவை தீயினு மஞ்சப் படும் என்றல் காண்க.
மக்களுடம்பு பெற்று அழிந்த செய்தி கூறல் .
பதேசம், பிரதேசம் என்பதன் திரிபு உயிர்ப்பதேசம் என்புழிப்போல.
தேவருடம்பு பெற்று அழிந்த செய்தி கூறல் .
இவற்றின் விரிவை மேருமந்தர புராணத்துட் காண்க.
நன்மக் களாய்ப் பிறந்து பெற்ற உடம்பு களையே எடுத்தோதுதலின், அவர்கட்குரிய இருமுழமாதியாக என்று கிளந்தோதினான்.
இவ்வுயர்ச்சிக்கும் எது தவமாதலின், திருமலி தவத்திற்சென்று என்றான்.
இவ்வுடம் பெடுத்துக் கழித் துயர்ந்தவர் தேவருடம்பு பெறுபவென் றற்கு, தேவர்தம் உலகில் பெற்றது என்றார்.
பெற்றது உரைக்கலாமோ என இயைக்க.
ஓ, எதிர்மறை.
உரைத்தற் காகாமைக் கேது, இஃதென்பான், உலந்தன அனந்த மென்றான்.
நரககதி முதல் தேவகதி யீறாகப் பெற்ற உடம்புகளின் அழிவைத் தொகுத்துக் கூறல்.
தேவராயவரும் முடிவில் இறந்து படுதலுண்மையின் இதனைக் கூறினான் என்க.
இந்திரருடம்பும் அழிவதே யெனல் .
தேவரே தாமுமாகித் தேவரால் தெழிக்கப்பட்டும், ஏவல்செய் திறைஞ்சிக் கேட்டும் அணிகமாப் பணிகள் செய்தும், நோவது என்று தேவரும் கூறினர்.
இந்திரவி பவம், இந்திரபோகம், இந்திர விபவ மேனும் நின்றதொன் றியார்க்கு மில்லை எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
திருவுருவம், உம்மைத் தொகை.
திருவை உருவத்துக்கு அடையாக்கினுமமையும்.
மகுடகோடி திருவடி களேந்துந் தமனிய பீடமாக என்றது, திருவடியில் முடிவைத்து வணங்க என்றவாறு.
மண்ணாளும் வேந்தர் பெற்ற உடம்பும் அழிவதே எனல் .
பிறவி ஆகுபெயர்.
இன் அல்வழிக்கண் வந்த சாரியை திகிரி அரசியலாணை, திகிரியஞ்செல்வரேனும் என்றதனால், அத்தகைய செல்வராதல் மிகவரிதென்பது பெற்றாம்.
அக்குலத்து என்புழிச் சுட்டு அவ்வருமை குறித்து நின்றது.
உடம்பு தோன்றி என்றது உடம்பொடு பிறந்து என்றவாறு.
ஒக்கநின்றார் ஒருதன்மையாய் உடம்பழி யாது நிலைத்து நின்றவர்.
ஒருவரும் உம்மை, முற்று.
உடம்பெடுத்தலும் விடுத்தலும் இதுபோலும் எனல் .
ஒன்றுமில்லை, பரிவு ஒழிந்திடுக அவ்விறப்புக் குறித்து வருந்து தலையொழிவாயாக, என்றான் என்று அபயருசி கூறினான் எறு.
முன்னுடுத்த ஆடைகழித்துப் புத்தாடை யுடுத்தலும், பழைய மனையின் நீங்கிப் புதிய வளமனை புகுதலும் இறந்து பிறப்பார்.
ஒன்றோ எண்ணிடைச்சொல்.
ஒத்தன என்பது அவாய்நிலையான் வந்தது.
அஃதே என்பதை இறப்புக்கும் பிறப்புக்கும் தனித்தனியே கூட்டி முடிப்பினு மமையும்.
ஆடையுவ மத்தை இறப்புக்கும், மனையுவமை பிறப்புக்கும் கோடலுமொன்று.
அபயமதி தன்பால் அச்சமின்மை கூறல் .
இதனை இவ்வாறு உணராதார் இவ்வுடம்பே தாமெனக் கருதி யுழல்வர் என்றற்கு, நமதென்று நண்ணிய உள்ளத்தவர்கள் என்றாள்.
ஊன்பயில் குரம்பை தன்மேல் அன்பறா மாந்தர் கண்டாய் அறிவினாற் சிறிய நீரார் என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
கட்டுரை கட்டுரைத்தல் அஃதாவது கேட்பார் மனங்கொள்ளுமாறு வகுத்தும் விரித்தும் தெளித்துரைத்தல்.
உடம்பை விடுதற்கண் தன்மனத்தே அச்சமின்மை கூறல் .
வீடு விகாரம்.
ஸ்ரீசினதருமத்தை திருவறம் என்ப அரியது திருவறமல்லதில்லை என்றார் பிறரும்.
வெறுவிதா எனற்பாலது எதுகையின்பங் குறித்து வெருவிதா என வந்தது.
மனத்தால் வெறுத் தொழித்த வொன்றினை மெய்யே விடுவதற்கு அஞ்சுவதில்லை யாதலின் விடுத்த வாழ்க்கை விடுவதற்கு அஞ்சலுண்டோ என்றாள்.
வாழ்க்கை, ஆகுபெயரால் உடம்பிற்காயிற்று வாழ்தலுயிர்க்கன்னள் ஆயிழை எனவரும் திருவள்ளுவப் பயனும் இச் சொற்குறிப்பைத் தெளிவித்தல் காண்க.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
அபயருசி கூறியதற்கு அபயமதி அமைதி காட்டல் .
மகளிர் மனம் போல வேறுபடும் என்றும் சான்றோர் உரைப்பதால், பேராத்திண்மையும் உடைய வல்ல சிந்தையின் என்பது என்றும் உரைத்தாள்.
அபயருசி கூறியதைப் பாராட்டித் தான் தனக்கு அவனை இறைவனாகக் கொள்வதுரைத்தல் .
பொருளிது எல்லாம், ஒருமை பண்மை மயக்கம்.
கொலை புரிதற்குச் சண்டகருமன் இவர்களைக் கொண்டேகுவதை அறிந் திருத்தலின், அச்சமும் எய்திற்றில்லை யென்கின்றாள்.
பஞ்சபரமேட்டிகளை வணங்கித் தம் உடம்பை விடுவதென இருவரும் துணிதல் .
மூழ்கி யென்ற குறிப்பால், சரணமாகிய இன்பக்கடல் என்று கொள்க.
அறிவரன் சரணமூழ்கி என்றும், அருகன சரண மூழ்கி என்றும் இந்நூலுள்ளும் பிறாண்டும் வருதல் காண்க.
மனத்தால் நினைத்தலும் செய்தலோடொக்கு மென்பவாயினும், செயலும் உடன் நிகழ்தலின், நயந்தென்றொழியாது கொண்டாள் என்றார்.
இதனை நன்றென்று தேறியுடன்பட்ட சிறப்புக் குறித்து, அபயமதியை நங்கையும் என்றார்.
உம்மை சிறப்பு.
இது வென்பதனைப் பொருளோடு புணராச்சுட்டு எனினுமாம்.
சினேந்திர துதி .
இயல்பாகவுள்ள தூய வுயிர்கட்கு ஞானமும் தரிசனமும் இயற்கைக் குணமாதலின், அறிவொடாலோகம் உள்ளிட்டு என்றார்.
ஆலோகம் ஒளி ஈண்டுப்பொருள்களையுள்ளவாறு காணும் காட்சி.
உயிர் உடலின்கண் நிறைந்து நிற்றற்குத் தடற்று ஒள்வாள்போல் என்று உவமித்தார்.
உள்ளுறையும் வாள் ஒளியுடைத் தாதல்போல் உடம்பின்கண் உறையும் உயிரும் ஒளியுடைத்தாதல் பெற்றாம்.
இன்றும் அதனாலே, தடற்றின் அளவும் வாள் நிறைந்திருப்பது போல உயிரும் உடம்பளவும் நிறைந்து நிற்பது பெறப்படும்.
குடங்கையின் விளக்கெனக் கொண்ட கொண்டதன், உடம்பின தளவுமாம் என்றார் பிறரும்.
இக்கருத்தே பற்றி இந்நூலாசிரியரும், தடற்று ஒள்வாள்போற் கொண்டியல் உடம்பு என்றார் என உணர்க.
நமக்குச் சரணாவார் என்றது எஞ்சி நின்றது.
இதனை மேல் வருவனவற்றிற்கும் உரைத்துக்கொள்க.
அருக பரமேட்டி வணக்கம் .
இராகமின்றி யெழுந்தருளி வந்திருந்தெப்பொருளு மருளிய வெங்கள் இறைவன் நீயே என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இனி இவ்வேழனையுமே, அறிவினால் தெரிந்த மாட்சி யென்றாரென்றும், அறிவாராய்ச்சிக்கு மாட்சி தருதலின், இவற்றை மாட்சி யென்றா ரென்றும் கூறுப.
இரத்தினத்திரயம் மூன்றுமாவன நற்காட்சி, நன்ஞானம், நல்லொழுக்கம் என்பன.
இம்மூன்றும் வீடு பேற்றுக்கு நெறியாதலின், பெறுதலுக் கரிய செல்வ மென்றார் முத்தியி தற்குபாயம் இரத்தினத்திரயம் என்றார் பிறரும்.
சித்தர்பரமேட்டி வணக்கம் .
நம் என்றது எல்லாவுயிர்களையும் உளப்படுத்தி நின்றது.
கேவல ஞானிகள் என்றற்குச் சித்தரை ஓங்கிய வுலகத்தும்பர் ஒளி சிகாமணியின் நின்றார்என்றார்.
அகாதிகன்மம் எண்பத்தைந்து.
தீர்த்தகர வணக்கம் .
இந்நான்கும் நிறைந்த வழி எய்தக்கடவதாய் இருப்பது கேவலஞான மாதலின், அதனையே கடையிலா நான்மையொடு கூடிய திருவென்றார் என்று அறிக.
திரு, திருமகள்.
திருமொழி பஞ்சநமஸ்காரமென் னும் மந்திரமொழி.
தீர்த்தங்கரர், தீர்த்தகரர் என வந்தது சம்சார மாகிய கடலைத் தாண்டியவர் என்பது இச்சொற்குப் பொருள் என்ப.
தீர்த்தங்கரர் இருபத்து நால்வர் முதல்வர் ஸ்ரீ விருஷப தீர்த்தங்கரர் இறுதியில் இருந்தவர் ஸ்ரீ வர்த்தமான வீரர்.
ஆசிரியர் வணக்கம் .
மெய்வகை தத்துவங்கள்.
அவை உயிர், உயிரில்லது, நல்வினை, தீவினை, ஊற்று, செறிப்பு, உதிர்ப்பு, கட்டு, வீடு என்ற ஒன்பதுமாம்.
கட்டுநீங்கி வீடு பெறுதற்குரிய நெறி நலம் பயக்கும் அறமாதலின், அதனை நல்லறம் என்றார்.
பவ்வியர், அறங்கேட்டு வீடுபெறுதற்குச் சமைந்தவர்.
உபாத்தியாயர் வணக்கம் .
அந்நரகம் எழுவகையாய் ஒவ்வொன்றும் பல்வகைப்புரைகளையுடையதாய் நினைத்தற்காகாத துன்பநிலைய மாயிருத்தல் பற்றி, தீமைப்பங்கமேழ்பங்கம் என்றார்.
ஏனை அங்காகமமும் பூருவாகமமும் பரமாகமமாதலின், அங்கபூவாதி மெய்ந்நூல் எனப் பிரித்தோதப்பட்டன.
இவற்றின் இயல்புகளை மேருமந்தர புராணத்தும் பதார்த்தசாரத்தும் கண்டு கொள்க.
சாதுக்கள் வணக்கம் .
ஒருவரும் இல்லை எறு.
காதிகன்மங்களால் மறைப்புண்டு துன்பத்துக்கேதுவாவன செய்தற்கே பெரிதும் இடமாகலின், பேதுறுபிறவி யென்றார்.
சாதுக்களின் திருவுருவமே பிறவியைப் போக்கவல்ல பெருமையும் ஒட்பமும் உடையதென்பர், பிறவிபோக்கும் பெருந்திருவுரு என்றார்.
உருவத்தைக் கொள்கல மென்றது போல, குணத்தை அமிழ் தென்னாமையின், இஃது ஏகதேசவுருவகம்.
வெகுளல் முதலியவற்றை நினைத்தலும் கூடாதென்பார், வேறு சிந்தைசெய்யா என்றொழிந் தார்.
ஏகாரம் இசைநிறைத் தற்கண் வந்தது.
சண்டகருமன் இருவரையும் தேவிகோயிலில் அரசன்முன் நிறுத்தல் .
அரசனது அருள் நோக்கிநிற்றலினாலும், தானே பலி பீடத்திற் கொண்டுய்ப்பின் அரசன் வெகுள்வானா தலினாலும் பீடமுன்னர் உய்த்திடுவான்நிற்ப என்றார்.
அப்பீடத்தே எண்ணிறந்த உயிர்கள் கொலை செய்யப்படுதலின், போர்முனையிடத்தை அதற்கு உவமித்தார்.
இளையர் இருவரைக் கண்டதும், தான் இடக்கருதிய நரபலி இனிது நடக்குமென்ற உணர்வுபிறத்தலின், ஓகை கைம்மிக லாயிற்று.
மாரிதத்தன் இருவரையும் பலிபீடத்துய்க்க எனப் பணித்தல் .
சண்டகருமன் தளபதியாதலால், அவன் மகிழுமாறு, அவனுடைய ஆற்றலை விதந்தோதினான்.
மூரி பெருமை.
தான் விரும்பிய வாறே பலியிடுதற்கேற்ற இரட்டையரை விரைவிற் கொணர்ந்தமையின், நின்வினைத்திறம் நன்று என்றான்.
எனவே, தான் செய்யக் கருதும் வினைத்திறம் தீதென்பதை அவன் நினைந்திலன் எனவறிக.
நினையாமைக்கு ஏது இஃதென்பார், விழைநரபலி என்றார்.
நெஞ்சில் விழைவு நிலவுங்கால், நன்று தீது காணும் நல்லறிவு ஆங்குத் தொழிற்படாது.
ஈதற்கு என வேண்டாது கூறினான், நெஞ்சில் ஆராய்ச்சியின்மையின் எனவுணர்க.
இனையவர், இவரென்னும் சுட்டுமாத்திரையாய் நின்றது.
எண்ணிறந்த உயிர்க் கொலை கண்டும் இருத்தல்பற்றி, பலிபீடத்தை, இரும்பலியிடம் என்றார்.
என்றான், முற்றெச்சம் பெயர்ப்படுத்து, என்றவனாகிய அரசன் என இயைப்பினுமாம்.
வாளை மனக்கண்ணாற் கண்டு அஞ்சியும் இளையர்பால் அருள்மிகுந்தும், இனைகின்றாராதலின், ஆசிரியர், ஐயோ என்றார்.
அருகிலுள்ளோர் அரசனை வாழ்த்துமின் என்றல் .
எத்துணைத் திட்பமுடைய மனத்தராயினும்,.
இயைதல், சாதற்கு உடன் படல்.
தன்கீழ் வாழ்வார்க்கு முறை செய்பவனாதலின், இறை என்றனர்.
நிலத்திறை மன்னன் என்றே கொண்டு நிலத்தவர்க்கு முறைசெய்தலால் இறைவனாகிய வேந்தன் என்றுரைப்பினுமாம்.
மலக்கு அழுக்கு.
இருவரும் அரசனை வாழ்த்துதல் .
மறவிக்கு ஏது மயக்கமாதலின், மயக்கத்தால் மறந்து என மாறிஇயைத் துரைத்தாம்.
வருத்தம்செய்யாது என்பது ஒரு சொல்லாய் உயிர்களை என்பதற்கு முடியாயிற்று.
இரண்டாவதன்கண் நான்காவது மயங்கியதாகக் கொண்டு வருத்தத்தைச் செய்யாது என விரித்துரைப் பினுமமையும்.
ஆரருள் எனல் வேண்டிற்று, அறவியல் மனமில்லா தார்பால் இருத்த லின்மையின்.
அருட்செல்வம் செல்வத்துட் செல்வம் பொருட் செல்வம் பூரியார் கண்ணுமுள என்பது பொதுமறை முடிபு.
ஓரறிவுயிர் முதல் பல்வகையுயிரு மடங்குதற்கு உயிர்கள் எனப் பொதுப்படக் கூறினார்.
செய்தென்னாது, பரப்பி யென்றது, உயிர்களின் பன்மை குறித்து நிற்றல் காண்க.
உயிர்க்கு உடல் சிறை போறலின், சிறையன பிறவி யென்றார்.
புகழ் நிறுத்தற்கு உலகம் இடமாதலின், புகழ் நிறை யுலகம் எனல் வேண்டிற்று.
நிறைபுகழ் என்றே கொண்டு பெற்றென வொருசொல் வருவித்து முடிப்பினுமாம்.
இருவரையும் கண்ட வேந்தன் தன் மனத்துக்குள் வியத்தல் .
அபயருசியும், அபயமதியும் கொலைக்குடன்பட்டு நின்றநிலை அரசற்குச் சூழ்ச்சி பயப்பித்தமை தோன்ற, நின்றவர் என்று மீட்டும் எடுத்தோ துவாராயினர்.
இளையோர் நிலைதளராராக, அவரைக் கண்ட மாரிதத்தனே நிலைதளர்ந்தான் என்பார், நிலைதளர் நிதி மன்னன் என்றார்.
இக்கணம்முதல் அவ்வேந்தன் நீதிமானாகும் செந்நெறித் தலைப்படலை ஊழ்கூட்டுதலின், அவ்வியைபுபற்றி, நீதிமன்னன் என்று சிறப்பித்தார்.
சம்மியஞான சம்மிய தரிசனங்களுடன் சம்மிய சாரித்திரமும் உடையராதலின், மின்திகழ் மேனி யார் என்றார்.
வேந்தன், இருவரும் நகைத்தற்குக் காரணம் என்னென அபயருசி காரணம் கூறல் .
எண்ணா தது எனற்பாலது எண்ணாது என நின்றது.
இடுக்கண்வந்துற்ற காலையெரிகின்ற விளக்குப்போல, நடுக்கமொன்றானுமின்றி நடுக என்றார் தேவரும்.
உயிரை ஒளியுடைப் பொருளோடு உவமித்தல் நூல்மரபு.
குடங்கையில் விளக் கெனக் கொண்ட, கொண்டதன் உடம்பின தளவுமாம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நடுக்கமது என்புழி, அது பகுதிப்பொருட்டாகாது சுட்டு மாத்திரையாய், நடுக்கத்தின் புன்மை தோற்றி நின்றது.
வருஞ் செய்யுளால் நகுதற்கேது வாயதனை உரைக்கின்றான்.
இதுவுமது .
மன் பெருமை ஈண்டு மிகுதி குறித்து நின்றது .
மாற்றம் சொல் ஆற்றலால், அறத்திற்கு மாறான சொல்லெனப்பட்டது.
எம்முள் நக்கனம் என்றது, நீ அதனை நின்பால் செய்ததாகக் கருதுவது பேதைமை யென்றானு மாயிற்று.
இருவருரையும் கேட்டோர் வியத்தல் .
எனவே, ஈண்டு நாம் வேறு கூறுவது வேண்டாவென்பது குறிப்பெச்சம்.
ஆண்மை திண்மை ஈண்டு அஞ்சாமையைச் சுட்டிநின்றது.
மாரிதத்தன் முன்னைப்பிறவி வரலாறு கூறுக எனக் கேட்டல் .
இனியனாதல், மனத்தன்பினை மலர்ந்த முகத்தால் இனிமையுறக் காட்டல்.
இளமையினை வளரிளம் பருவம் என்றான்.
துறவுக் கோலத்தை இனையராகி என்றும் கூறினான், மேன்மேலும் வளர்ச்சிக்குரிய இளமைக்கண் துறவு பொருந்தா தென்பது தன் கருத்தாதல் தோன்ற.
அருள் நிலவிய உள்ளத்துடன் கேட்க என அரசற்கு அபயருசி கூறல் .
அது குறித்து என்பது முதலாயின கூற்றெச்சம்.
புரிதல், எப்பொழுதும் நினைத்தலும் சொல்லுதலும் செய்தலும் செய்தல்.
மருளுடை மறவர் எனப் பொதுப்படக் கூறினானாயினும், மாரிதத்தன் அதனை முன்னிலைப்புற மொழியாகக் கொள்வானாவது கருத்தென்க.
மாரிதத் தன், தான் கூறலுறும் அறத்தைக் கேட்டற்கு வேட்கையுடையனாதலை அவனுடைய குறிப்புக்களால் அறிந்தானாயினும், மருளுடை மறவனாதல்பற்றி, கருதிற்றுண்டேல் என்றான்.
மாரிதத்தன் அருள் நிலவும் மனத்துடன் பணிந்து கேட்டல் .
இறைவவென்னாது, குமர வென்றான், இறைவனாகக் கருதும் கருத்தினும், குமரனாகக் கண்டு கொண்ட கருத்து ஊறியிருத்தலின்.
இனியினி என்பது இன்னினி என மருவிற்று, இன்னினி வாராமாறு கொல் என்றாற்போல.
அபயருசி கூறத் தொடங்கல் .
அபயமதியையும் சேரவுவமம் செய்தலின், மின்னொடு தொடர்ந்து என்றார்.
பொன்வரை முன்னர் என்றது, மாரிதத்தன் முன்னர் நின்றதையுட்கொண்டு.
நடையனாள், நடையினாள் போல இன் பெறாது அன்பெற்று முடிந்தது.
அருகணைந்து எனவே, இருவரும் இதுகாறும் தனித்தனி வேறு நிறுத்தப்பட்டிருந்தமை பெற்றாம்.
அபயருசி அரசகுமரனே யாதலின், மன்னவ குமரன் என்றார்.
அறவுரையை மழை யென்றமையின், பொழியலுற்றான் என்றார்.
அபயருசி நிரைசெய்து கூறுவல் என்றல் .
போலும், உரையசை இதனை வடநூலார் வாக்கியாலங்காரம் என்ப.
விரைசெய்தார் வரை செய்மார்ப என்பது இணை எதுகை தார்மார்ப, வரைசெய் மார்ப என இயையும்.
இதற்கப் பிறவாறும் கூறுப.
உறுதியாய கேள்வியால் தோட்ட செவியனல்லனாதல் தோன்ற, நினைவொடு கேள் என வற்புறுத்தினான்.
கேள்வியாலாம் பயன் கூறல் .
இஃது ஈனம், அதிகம், ஈராபதகம், சாம்பராயம், ஞானம், அஞ்ஞானம், புண்ணியம், பாவம், தவியம், பரிணாமம் எனப் பத்து வகையாகும்.
இவ்வூற்றுக்கள் தவத்தால் அடைக்கப் படுவனவாம் ஊனந்தீர்தவத்தினூற்றுச் செறித்த மாதவனை யேத்தி என வருதல் காண்க.
அடைத்தலாவது குப்தி, சமிதி, தருமம், சிந்தை, அடக்கம், தாபனம் என்பனவற்றால் பரிசை வெல்லும் தன்மை என்பர்.
அடைப்பு, செறிப்பெனப் படுதலின், ஊற்றுச் செறிப்பு உதிர்ப்பை யாக்கும் என்றானாயிற்று, நின்ற வந்தத்தின் மூன்றும்.
அடக்கம் முதலிய மூன்றும் நினைப்பு உணர்வு உதிர்ப்பை யாக்கும் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இவற்றின் விரிவெல்லாம் பதார்த்த சாரம் மேருமந்தரபுராணம் முதலிய நூல்களுட் கண்டு கொள்க.
மெய் தத்துவம்.
வீட்டின்ப வாழ்வை நோக்க, உலக வாழ்வு துன்பமாய் மாறுபட்டிருத்தலின் மாற்று என்று சமண் சான்றோர் கூறுகின்றனர்.
வீட்டுயிரின் சிறப்பாவது, வெவ்வினையெண்மையின், கேட்டில் எண்குண மெய்தியோர் கேடிலா, மாட்சியால் உலகந்தொழ விளங்குவது.
இதுவுமது .
மலம், அழுக்கு, குரம்பை, உடம்பு பொல்லாப் புழுமலி நோய் புன் குரம்பைப் என்று ஒளவையாருங் கூறுதல் காண்க.
போகத்தின்கட் பிறக்கும் ஆசை ஒன்று பலவாய்ப் பெருகிப் பிறவிக் கேதுவா தலின், அசையைப் பொன்றுவிக்கும் என்றான்.
மகளிர் பால் உண்டாகும் காம விச்சை மனத்தின்கண்ணதாகலின், அவ்விடத்தே ஏழாதவாறு கெடுத்தழிக்கும் என்றற்குத் தீமை செய்யும் என்றான்.
நுதல் ஆகுபெயர்.
நெற்றிக்கே யுரைப்பினுமாம்.
இதுவுமது .
இப்பொருண்மை, அறிவில்லாமை விடுத்து, அறநெறிக்கண் செலுத்தி, சிறந்தன முயலப்பண்ணும் என்று முடிக்க.
செலுத்தி, யென்பது எஞ்சி நின்றது.
இப்பொருளின் தன்மை இது வென்பான், பொருண்மையென் றொழிந்தான்.
அறைந்தவர் தாமே அறியாமை விடுத்து அறநெறிக்கண் நின்று சிறந்தன முயலுமாறு செய்யு மென்றுமாம்.
வினைத்தொடர் பென்ப தொன்று வேண்டா, பிறந்தவர் பெறும் பயனுக்கு அவர் முயற்சியே காரண மென்பார், முயற்சியாலே பெறுபயனடைவ ரென்கின்றனர்.
மறுபிறப்பில்லை, இருவினையில்லை என்பன முதலாயின பிறர் கூறுவதைக் கொண்டு கூறியனவாம்.
என்று என்பது எங்கும் கூட்டப்பட்டது.
வினைபகை யென்றிரண்டினெச்சம் என்புழிப்போல.
தான் அறமுணர்ந்த வரலாறு கூறல் .
அறமாகிய பொருளால் விளையும் பயன் கருவிகளால் காணப்படுதலின் காட்சி யெனப்பட்டது.
கோழியாயிருந்த காலத்து அகம்பன முனிகளும், இரட்டையராய்ப் பிறந்தபின் சுதத்த முனிகளும் பழம்பிறப்பினை யுணர்த்தினமையின், அருந்தவர் என்றான்.
திருவறம் உணர்ந்து திருந்திய அறிவின ரானபோது தாமாகவும் உணர்ந்து கொண்டது என்பான், பெயர்த்துணர்ந்திடவும் பட்டது என்றான்.
உம்மை பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
இறப்பவும் இனிது என்பன வன்புறை குறித்து நின்றன.
உவந்தனர், முற்றெச்சம்.
அரசன் முதல் ஆங்கிருந்த மக்களனைவரும் என்றற்கு எவரும் என்றார்.
முதற் சருக்கம் முடிந்தது.
வயல்வளத்தால் மிக்க விளைபொருளும், அதன் வாயிலாகப் பெருஞ்செல்வமும் பெருகுதலின், வளவயலை வாரி யென்றார்.
வாரி, வருவாய் புயலென்னும் வாரி என்ற திருக்குறட்குப் பரிமேலழகியார் கூறும் உரை காண்க.
சனபதம், நாடு.
உம்மை, சிறப்பு.
அஃதென்னல் வேண்டும்.
ஆய்தம் விகாரத்தால் தொக்கது.
உஞ்சயினி, வடசொற்சிதைவு.
என்ப வென்றதனை அசையாக் கினுமமையும்.
வறிதேயுள்ள யானை கந்தினை அலைப்பதற்குக் காரணம் மதக்களிப்புடைமை யென்றற்கு, காந்தடு களிமதயானை என்றார்.
பொழிகின்ற மதமுடைமை தோன்றற்கு, களிமதயானை எனல் வேண்டிற்று.
போகப்பேற்றாலேயன்றி வலியாலும் இந்திரனை யொப்பான் என்பார், இந்திரனெனுந் திறல் அசோகன் என்றார்.
மடந்தை பருவத்தாலும் பொதுவியல்பாலும் கூறியது.
சந்திரமதியின் கூட்டம் கூடுந்தோறும் புத்தின்பம் பயந்துவந்தமையின், அந்தமில் உவகையன் என்றார்.
அந்தமின்மை அமர்ந்து வைகற்கு ஏது.
உரை இந்து முழுமதியானது, ஓர் இளம்பிறை பயந்த தென்ன.
சந்திரமதி யசோதரனைப்பெற்றது, முழுமதி இளம்பிறையை ஈன்றதுபோல என்றார், சந்திரமதியின் அறிவே யசோதரன் மதியைத் தன்வழி யொழுகுவித்த தாதலின்.
முழுமதி இளமதியையீனல் இல்பொருளுவமை.
எம்மைப்போல் பிறவித்துயர்களையும் நல்லொழுக்க முடையனென்பான், எம்துயர் களைபவ என்று அபயருசி கூறுகின்றான்.
எம் துயர் களைபவன் என்றதை யசோதரற்கே யேற்றி, துயர்களை பவனாதலால் யசோதரனெனப் பெயரிட்டான் என்றுமாம்.
களிறு விலங்கின் ஆண்பாற்பெயர் ஏறும் ஏற்றையும் ஒருத்தலும் களிறும் என ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
இக் களிறென்னுஞ் சொல் வேழம்,கேழல் என்ற இரண்டற்கும் சிறப்பவெய்துவிப்பவாயினும் ஈண்டு இது பொதுவிதியான் அமைந்ததென வுணர்க.
இளங்களி றுழுவையின் ஏதமின்றியே என்று பாடங் கொள்ளின், புலியால் தீங்கின்றி இளங்களிறு வளர்ந்தாற்போல என்று பொருள் கொள்க.
அசோகனாட்சியிலாதல், யசோதரனாட்சியிலாதல் உழுவை போலும் பகையுண்மை கூறப்படாமையின், அது பாட மன்மையறிக.
வளம் ஈண்டு மெய்வன்மை மேற்று.
மன்னனாய் என்று ஈண்டுக்கூறியது, பிறாண்டு, யசோதரன் னெனுந்தனயனை நிலமகட்டலைவனா கென முடிசூட்டல் கூறப்படுதலின், இளவர சனாதலைக்குறித்து நிற்பதாயிற்று.
புணர்ச்சி நிகழுமிடத்தே இன்பமும் உடன்நிகழ்தல்பற்றி, உடன் உவகையெய் தினான் என்றார்.
யசோதரனுக்கு யசோமதியென்னும் மகன் பிறத்தல் .
காமவின்பத்துக்குச் சிறப்புத்தருவது இளமையாதலின், இளையவள் என்றெடுத்து, அமிழ்தமதியின் பிற எழில் நலங்களையும் கொங்கைப்பயனையும் விதந்தோதினார்.
யசோமதியின் பிறப்பு அசோகனது வழியெஞ்சாமைக்கு ஆக்கமாதலின், கிளையவர் உவகையிற் கெழும வீன்றனள் என்றார்.
வளையவள் சுட்டு.
அசோகன் தனக்கு முதுமை வரவு காண்டல் .
பண்டையரசர்பால் அடைப்பை தாங்குவோர், அடியீடேந்து வோர், கண்ணடியேந்துவோர் எனக் குற்றேவல் செய்வார் பலர் இருந்தமையின் ஈண்டுக் கண்ணடியேந்துவோனைக் குறிப்பித்தார்.
தன்னை நன்கு ஒப்பனை செய்துகொள்ளக் கருதிக் கண்ணாடி நோக்குங்கால் மகிழ்ச்சி பிறத்தல் இயல்பாதல்பற்றி, மகிழ்ந்து நோக்குவான் என்றார்.
அவன் மகிழ்ச்சி முற்றும் வருத்தமாய் மாறிற் றென்பது, உளைந்து கண்டனன் என்பதனால் பெற்றாம்.
அதற்குரிய காரணத்தை மேல்வரும் பாட்டுக்களால் உரைக் கின்றார்.
தளிரெனப் பொதுப்படக்கூறினமையின், சிறப்புடைய மாந்தளிர் கொள்ளப்பட்டது மாவின் அவிர்தளிர்போலும் மேனியர் என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
கண்டார் மனம் கவரும் அழகு திகழும் மேனியைத் திருமேனி யென்றார்.
காமவேட்கையுற்றார்க்கு மனத்துன்பம் இயல்பாதலின் உளைந்து என்றார்.
காமன் உருவிலியாயினும், அவன் வில் உரு வுடைத்தாய, சான்றோர்க்கு அச்சம் தருவதாதலின், உருவவில்லி என்றார்.
வண்டுள கணை வண்டு தங்கியிருக்கும் பூங்கணை.
மலர்க் கணை, காம வேட்கையைக் கிளரச் செய்வது, பயனாதலின், அதனை, வண்டுளகணை பயன் என்றான்.
ஏகாரம் இரண்டும் தேற்றம்.
ஒருவன் செய்யும் வினை அவன் உயிரின்கட்கிடந்து, அவன் புக்குழிப்புகும் இயல்பிற்றென்பவாதலின், முந்துசெய்நல்வினை முளைப்ப வித்தலை என்றார்.
செல்வத்தினும் பொருள்சிறந்து நிற்றலின், பொருளொடு என்றார்.
இவ்வாராய்ச்சி யுடையவன், நிலையில்போகமாகிய இந்திரவுலக போகத்தையும் பின்னர்த் துறந்து வீடுபேற்றிற்கே முயல் வான் என்றறிக.
நாட்டு வேந்தனை, நாடாகிய மகட்குக் கணவனென்பவாகலின், வேந்தனா வானை, நிலமகட்ட லைவனாக என்றான்.
சொல்லி யதனோடு அமையாது, மந்திரிச்சுற்றத் தாரோடு கலந்து திரு முடியும் யசோதரர்க்குச் சூட்டினான்.
என்பார், புனை வளைமதிமதி புலம்பப் போயினான் என்றார்.
இஃது உடம்பு நனி சுருங்கல்.
மதிமதி சந்திரமதி.
அசோகன் குணதர முனிகள்பால் அறங்கேட்டுத் தவம் செய்வான் வனத்துக்குச் செல்லுதல் .
மெய்யறிவுபெற்றுத் தவவொழுக்கம் சிறந்துநிற்றலின், குணதர முனிகளை, மெய்க்குணதரன் என்றார்.
பேரரசனாதலின், சிற்றரசர் நூற்றுவர் உடன் சென்றாரெனவறிக.
தவத்துருவு, தவவேடம் உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறு கண் செய்யாமை, அற்றே தவத்துக்குரு என்றபடி, நோன்பையும் உறுகண்செய்யாமையையும் கொள்ளலு மொன்று.
வரையுடைவனம், மலையைச் சார்ந்த காடு மூங்கில் களையுடைய காடுமாம்.
யசோதரன் நாடாட்சி மேற்கொள்ளல் .
அசோகன் துறவுபூண நினைந்தவுடனே யசோதரனை முடி சூட்டி அரசனாக்கிவிட்டானாதலால், உஞ்சயினிக்குநாதன் என்றார்.
கொற்றக்குடை வெள்ளிதாயினும் மாணிக்கங்களும் இழைக்கப் பெறுதல்பற்றி, குருமணிக்குடை என்றார்.
குவலயம் நிலமாகிய வட்டம்.
பூணாணாகிய இசோதரன் நாதனாய்க் காவல்பூண்டான் என்க.
குவலயங்காவல் விகாரம்.
யசோதரன் செல்வச் செருக்கால் அறத்திறம் நெகிழ்த்தல் .
மருத்தெறிகடல் என்ற உவமையால், அவா முதலியவற்றால் யசோதரன் அலைக்கப் பட்டமை பெறுதும்.
சினத்தை விதந்தோதி யதனால், அதற்கேதுவாய காமமும், பயனாகிய மயக்கமும் கொள்க.
அருத்தி ஆர்வம்.
பொருளின்பங்களை அருத்தி செய்தொழுகும் திறம் கூறல் .
துணிவன துணிந்து நின்றான் என்றும் கூறினார்.
இதனால், அறத்திறம் அறத்துறந் தான் பொருள் செயல் கூறப்பட்டது.
இதனால் இன்பத்தை அருத்திசெய்து ஒழுகும் திறம் கூறுகின்றார்.
தோடு பூவிதழ்.
துயரி யாழ்நரம்பு தூமம் கமழும் கோதை தொடுத்ததுயரிமுலையாத், தேமென்கீதம் பாலாச் சுரந்து எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பண்ணென்னாம் பாடற் கியைபின்றேல் என்பவாகலின், பாடலொடியைந்த பண்ணின் என்றார்.
பருகி யென்புழி எண்ணும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
யசோதரன் அமிர்மதியொடு கூடி யின்புறும் சிறப்பு .
மன்னர்தம்மை மனைபுகவிடுத்து எனவே, இரவுப்போதின் வரவு குறித்தவாறு பெற்றாம்.
குளிர்மணிக்கூடம் என்றார், காமவெப்பத்தால் வெதும்பிவருமாறு தோன்ற.
களி காமக்களிப்பு.
மகளிர் கவரி வீசியது, காமவெப்பத்தைக் தணித்தற்கு.
இனிதிருந்தான் என்றார், அமிர்தமதிபால் தான் நுகர விருக்கும் காமவின்பமே நினைந்திருத்தலின்.
அமிழ்தமுன்மதி அமுதமதி, அணைந்தாள் யசோதரனிருந்த பள்ளியை யடைந்தாள் எறு.
தேனும் வண்டும் பாட, கலையொலி, சிலம்பொடு கலவி, சிலம்பியார்ப்ப,குழல் பின் தாழ.
அணைந்தாள் என இயையும், இனிக்,கிடந்தபடியே, தேனும் வண்டும் சிலம்பிப்பாட, கலையொலி ஏனைக்கலன்களுடன் கல்வியார்ப்ப, குழல் பின்தாழ அணைந்தாள் எனினுமாம்.
தேன், வண்டினத்துள் ஒன்று, வண்டுகாள் மகிழ் தேனினங்காள் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கலை, மேகலை.
மலரம்புகளை மழைபோலச் சொரிந்ததனால், அதன் பயனாகிய காமவேட்கை வெள்ளமாய்ப் பெருகுதலின், பூங்கணை மாரிவெள்ளம் என்றார்.
காமம் கைம்மிக்கவழி அறிவும், நிறையும், பிறவும் நீங்குதலின், அவற்றைக் கரையாக்கி, பொருந்துவந்தலைப்ப என்பாராயிற்று.
ஒருவருள் ஒருவர் புக்குப் புணரும் புணர்ச்சியை நாகர் புணர்ச்சி யென்பர்.
நஞ்சுற்ற காமம் நனிநாகரிற்றுய்த்த வாறும் என்றவிடத்து, நாகரோடுவமை ஒருடம்பாதலும் நீங்கல்வன்மையும் பற்றி என வரும் அதன் உரை காண்க.
விள்ளல் நீங்குதல்.
மடம் இளமை அழகுமாம்.
முன்னேகூடி, யசோமதி யென்னும் மகனைப் பெற்றுளானாயினும், யசோதரன் அவள்பால் வேட்கை யடங்கானாயினானென்றற்கு, அடங்கலனயர்ந்து என்றார்.
கழி காமத்தனென்பது கருத்து.
எயிறூறியநீர், பாலொடு தேன்கலந்தற்று எனச் சான்றோர் கூறுதலின், தேன்வாயமிர்தம் என்றார்.
பருகுதலை, அதரபானம் என்பர்.
பாம்பணை என்பது பிரித்துக்கூட்டப்பட்டது அல்குலாகிய பாம்பணையென்று கோடலு மொன்று.
பாம்பின் படமும் புணையும் முறையே உருவும் தொழிலும் பற்றி வந்தன.
இடம்கழிதல் நெஞ்சகம் நிரம்பித் துளும்புதல், இடங்கழிகாம மொடடங்கானாகி என்று பிறரும் கூறுப.
புணர்ச்சி வசத்தால் இருவரும் கண்ணுறங்கல் .
தார், மார்பிலணியும் மாலை இஃது ஆடவர்க்கு உரித்து, தார் எனப் பிரித்தமையின், ஆரம் அமிர்தமதி யணிந்த முத்துமாலைக் காயிற்று.
மைந்தர் தண்டார் மகளிர் பெய்யவும் என்புழித்தார் ஆடவர்க்குரித்தாகக் கூறப்படுதல் காண்க, காமவேட்கையால் நெஞ்சு கலங்குதல்பற்றி, மாறாய் என்றாரென்றுமாம்.
தொன்னலம் தொலையவுண்டார் என்றார் மீட்டும் அவர் இவ்வின்பம் நுகரா தொழிவது கருதி.
உறக்கத்தை அவர் வினையாக்காது, விழிமேல் ஏற்றியதனால், உடல் அயர்ந்தனரேயன்றி, உள்ளத்தால் காமநுகர்ச்சிக் கண் அயர்வுற்றிலரென்று கொள்க.
அட்டபங்கன் இசைத்த இசையால் அமிர்தமதி அறிவு திரிதல் .
ஆயிடை சுட்டு நீண்டு யகரம் பெற்றது.
யானைக்கூடத்தின் கண் இருந்த அட்டபங்கன் எடுத்திசைத்த பாட்டு எங்கும் பரந்து, கேட்போர் செவிவழிச் சென்று இன்பத்தை யுண்டுபண்ணிற்று என்பதாம்.
சென்ற என்னும் பெயரெச்சத் தகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
இன்னிசை சென்று அமிர்தமதியின் செவியிடையிசைத்தலும் அவள் துயிலுணர்ந் தாளாகலின், மெல்ல விழித்தனள் என்றார்.
விழித்தாட்கு அவ்விசையின் இன்பம் நெஞ்சினை யுருக்கி மெலிவித்த தென்றற்கு, தீயிடை மெழுகின்நைந்த சிந்தையளுருகினாளே என்றார்.
அமிர்தமதி மதிமயங்குதல் .
ஒழுகுதல் நீரா யுருகி வழில் ஒழுகுநீர் ஆரல்பார்க்கம் குருகு என்புழிப்போல்.
முன்னைச் செய்யுளில் உருகினாள் என்றாராதலின், ஈண்டு ஒழுகும் நெஞ்சின் என வாளாமொழிந்தார்.
நாண்வழி யொழுகும் பாவைபோல, பண்ணின் சுவைவழியோடும் நெஞ்சினளாதல்பற்றி, பாவை யென்றார்.
இதனால் மனவுணர் வின்மையும் பெற வைத்தாராயிற்று.
செவிச்சுவை யமுதமாகிய இசையினை வழங்கும் சிறப்பு நோக்கி, செவ்வாயண்ணல் என அட்டபங்கனைக் கருதுகின்றாள்.
அண்ணலுக்கு, விண்ணினுக்கு என்புழி ஏழாவதன்கண் நான்காவது வந்து மயங்கிற்று.
அமிர்தமாய போகம், அரிவையர்க்குரிய போகம் என இயையும்.
உளது உளதாகிய போகம்.
விண்ணினுக் குளதென்று எண்ணிய துணையே, பெறுதற் கரிதுபோலும் என்று உட்கொண்டு வருந்தலுற்றாள் என்பார், வெய்துயிர்த் துய்தல் செல்லாள் என்றார்.
பெண்மையின் புன்மை கூறல் .
துணையாய் ஒழுகும் குணவதி யென்பாளது தூய்மையும் அறிவுரையும் கெடச் செய்யும் இவளது செயல் மேல்வரும் நிகழ்ச்சிகளால் உணரப்படும்.
அஞ்சாதென்பது ஈறு கெட்டு நின்றது.
உயிர்ப்பெருமை, ஈண்டுக் குடிப்பிறப்பின் மேற்று, இவ்வமுதமதியின் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
குணவதி என்னும் தோழி உற்றது வினவுதல் .
துன்னிய இரவு நீங்க என விதந்தோதியது, அஃது அவட்கு ஓர் ஊழியாய்த் தோன்றி நெடிது கழிந்தமை யுணரநின்றது.
யசோதரனோடு கூடியிருப்பவும், நெஞ்சிலே இன்னிசையவனை இருத்திக்கொண்டமையின், அவனையின்றி யிருக்குமது அவட்குத் தனிமையாயிற் றென்றற்குத் தமியளாகி என்றார்.
யசோதரனையும் ஏனைத்தோழிமார்களையும் நீங்கித் தனித்திருந்தமை தோன்ற, தமியளாகி என்றாரென்றலுமாம்.
அமிர்தமதி உற்றது உரைத்தல் .
சொல்லாடலின்றித் துயருற்றிருந்த அமிர்தமதி சில சொல்லத் தொடங்கியதும் குணவதி முகமலர்ந்து முறுவலித்துக் காட்டின மையின், தவளவாணகையாய் என்றாள்.
இப்போது அமுதமதியின் உள்ளம் யசோதரனிற் பிரிந்து நீங்கினமையின், பிரியாமை முன்னிருந்த நிலைமையினை, தண்டார் மன்னவன் தகைமையென்னும் கவளம், என்றாள்.
கவளம் யானையுண்ணும் உணவு.
ஆர்தல், உண்டல் ஆர்ந்தோர் வாயிற்றேனும் புளிக்கும் குறுந்.
அகம், ஆகுபெயராய் இன்பவொழுக்கத்தைக் குறித்து நின்றது.
இசையவன் பால் களவினால் காமவின்பம் துய்க்கக் கருதுகின்றாளாதலின், அவள் உள்ளத்தைக் கருங்களிம தநல்யானை யென்றார்.
இசையவன் வாயை முன்பு, பண்கொள் செவ்வாய் என்றாளாதலின், ஈண்டு, பவளவாய் என்றாள்.
இசை யிசைத்தவன் அட்டபங்கன் என்பது அறியாமையால், ஒருவன் என்றாள்.
துவளுமாறு என்றும், துயர வென்றும் கூறியது, அவனது இன்றியமையாமையும் தனது ஆற்றாமையும் உணர்த்திநின்றது.
கண்டது கனவெனக் குணவதி கழறல் .
நினைவுவடிவாகவே நின்றொழியாது செய்கைக்கண்ணும் ஒன்றி நிற்றலின், எண்ணமென்னாது, அவளகத்துச் செய்கை யென்றார்.
அமுதமதியின் கருத்தறிந்தும் அதன் தீமைகருதி விலக்கும் கருத்தினளாதலின், அறிந்தனளல்லளேபோல் உறழ்ந்து கூறும் என்றார்.
உயர்மொழிக் குரிய வுறழுங்கிளவி என ஆசிரியர் தோழிக்கும் உரித்தென்றலின், தோழி ஈண்டு தேவியை உறழ்ந்து கூறுகின்றாள்.
நன்றே என்புழி ஏகாரம் எதிர்மறையாகக்கொண்டு, இது நின்பெருமைக்குத் தீது என்று உரைப்பினுமாம்.
பங்கம் இழிவு ஈண்டு இழிதக்க கனவின்மேற்று, இனைவது பேதையார் செயல் என்பாள், இனையல் என்றாள்.
மற்று அசைநிலை.
அமுதமதி சொற்கேட்டுக் குணவதி அஞ்சுதல் .
இவர்தல் மேலும் மிகுந்தேகுதல்.
இவர்தந்தென் மேனி மேலூரும் பசப்பு என்புழிப்போல.
கொல்லிரண்டனுள் முன்னது ஐயம், பின்ன தசைநிலை.
அறவுரை இன்பம் பயப்பதாதலின், இனி தென்றார் அங்கணத் துளுக்க வமிழ்துபோல் பயன்படா தொழிந் தமையின், இனிதென்றே யொழிந்தார்.
அமுதமதி தனது ஆற்றாமை கூறல் .
மறுத்துரை மொழியின், நாள் அவமாகிய ஆவி இன்னே நடந்திடும் என இயைத் துரைத்துக் கொள்க.
மாளவபஞ்சமம் என்பது ஒருவகைப் பண் மாளவ கௌளம், கேதார கௌளம் என்ப போல்வது, இஃது அட்டபங்கன் பாடியது.
ஒன்று நாள் என்புழிச் சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கன.
வாள் ஒளி, அளவு அளவுதல், கலத்தல்.
அவ்விசையவன் யாவனென்றறியக் குணவதி துணிதல் .
தோழிவாயிலாக இசையவனைப் பெறும் இயைபு பற்றி, அவட்கு உயர்பு தந்தாள் என வறிக.
எண்ணுவதன் பயன் இயற்றலே யாதலின், எண்ணினாள் என்று உபசரித்தார்.
எண்ணா செய்யா வென்னும் வாய்பாட்டு வினை யெச்சம்.
இசை பாடியவன் அட்டபங்க னென்று குணவதி மகிழ்ச்சியுடன் மீளுதல் .
நடுவியாமத்தே செறிந்திருக்கும் திணியிருள், கடையாமத்தே கட்டுவிட்டு நெகிழ்ந்து மழுகியிருத்தலின், அதனை மழுகிருளிரவின் என்றார்.
அவள் அச்சமின்றிச் சேறற்கும் அது நன்றாதலின், மழுகிருளை எடுத்தோதினார்.
பண்ணினைத் தேனாக வுருவகஞ் செய்தமையின், அதற்கேற்பப் பாடுதலை ஒழுகுதலென்றார்.
ஓர் அசை.
காளையுள்ளவன் யாவன் என்பதற்கு, காளை போல்வானாய் உள்ளான் ஒருவன், அவன் யாவன் என்று கூறலு மொன்று.
கழுது பேய்.
யாவன் என்று நாடிக் கண்டனள் என இயைக்க.
குணவதி தான் கண்டதனை அமுதமதிக்குக் கூறல் .
அட்டபங்கன்பால் தனக்குண்டான அருவருப்பைக் குணவதி, அவனிசைத்த பண்மே லேற்றி, வருத்துவான் வகுத்த கீதம் என்றாள்.
பலவேறுபண்களாக வகுக்கப்படுதலின், வகுத்தகீதம் என்றார்.
அத்தி யானை மா அசை.
தளர்ச்சி அமுத மதியின் பொருட்டு.
அட்டபங்கன் வடிவைக் குணவதி கூறல் .
நரம் பெழுந்து விசித்தது போலத் தோன்றலின், விசித்த மெய்யன் என்றாள்.
புழுதி யளைந்த மேனியும் மருண்டநோக்கமும் தள்ளாடுநடையும் உடைமையின், நடையினிற் கழுதணைந்தோன் என்றாள்.
திரங்கிய என்பதனைக் கையன் என்புழியும் கூட்டுக.
தலைக்கும் உடற்கும் ஒவ்வாது சிறுத்திருத்தலின், சிறுமுகன் என்றும், அச்சிறுமை விரைவில் வெகுளும் இயல்பினைக்காட்டலின் சினவன் என்றும்.
சினந்து சீறுங்கால் முகம் பெறும் வடிவினை சீறிற் குரங்கினை யனையன் என்றும் கூறினாள்.
குழிந்தெனவே யமையுமாயினும், புக்கு என்றது, நெடி தாழ்ந்து கிடந்தமை தோன்ற.
இன்ன இயல்பினனான இவனை நீ வேண்டற்க எனக் குணவதி கூறல் .
பூதி புழுதி.
கந்தம் நாற்றம்.
மெய்யிற் புண் கூறவே, அவ் வட்டபங்கன் குட்ட நோயால் வருந்துதல் பெற்றாம்.
சாதி, ஈண்டு இற்பிறப்பின் மேற்று.
நெஞ்சின் என்புழி ஐயுருபு, சாரியை நிற்கத் தான்நிலையாதாயிற்று.
நிறையினை யென்புழிக் கொண்டு என்று ஒருசொல் வருவிக்க.
நிறையினை யென்புழி ஐயுருபைப் பிரித்து நெஞ்சோடு கூட்டி, நெஞ்சினை நிறையினால் சிறை செய்க என்றுரைப் பினுமாம்.
கோது, குற்றம்.
குணவதி கூறியவற்றை அமுதமதி மேற்கொள்ளாது மறுத்தல்.
உரை என்றலும் என்று குணவதி கூறினதும், இறைவளை இறைபொருந்திய வளையுடையாய்.
எல்லாம் என்றது, கூறப்படாத குணமெல்லாம் எஞ்சாமல் தழுவி நின்றது.
பயனும் என்புழி உம்மை சிறப்பு நெஞ்சமும் என்புழி உம்மை, எச்சப் பொருட்டு பிற எண்ணுப்பொருளில் வந்தன.
அன்றோ அசை.
என்று என்பதனை அன்றென்பதனோடும் கூட்டுக.
இது வென்புழி எச்சவும்மையை விரித்து அன்னதே என ஒரு சொல் வருவித்து முடிக்க.
குணவதி மனம் நடுங்கி நிற்றல் .
கமலை, கமலத்தை இருக்கையாகவுடையவள் கமலம் தாமரை.
அருவருப்பு மிகுதி தோன்றற்கு, ஆவி செல்கின்ற வெந்நோய் என்றாள்.
குணவதி அட்டபங்கனிடம் செல்லுதல் .
ஆடவர், மெய்வன்மையும் இளைமைச் செவ்வியும் உடைய ஆண் மக்கள், உம்மை சிறப்பு.
இறப்பாள் என்று கூறிற்றிலள், நெஞ்சினுள் அதனைத் தெளிய வுணர்ந்து கொண்ட மையின்.
நோன்மை, தவம்.
குணம், விரதம்.
தவமுடையார்க்கு விரதம் பண் பாதலின், அதனைக் குணம் என்றார்.
சமண் சமயத்தவர், மகளிர்க்கு வீடுபேறு இல்லை என்ப வாகலின், உயர்தல் என்பதற்குத் தேவராய் இன்புறுதல் என்று உரை கூறப்பட்டது.
குணவதி அட்டபங்கன்பால் தேவியின் விழைவைத் தெரிவித்தல் .
மேனி முழுதும் புண்ணுற்றுத் தீநாற்றம் நாறக் கிடத்தலின், முடைப்படு நாற்ற மேனி முழுதும் என்றார்.
மெய்யிற் புண்களும் கண்கள் கொள்ளா என்று குணவதியும், புண் பெற்ற மெய்யன் என்று அவனேயும் கூறுதல் காண்க.
முடைப்படு நாற்றம், முடையுண்டாகும் நாற்றம்.
சீவடிதலின் ஈ முதலியன மொய்க்கா வண்ணம் போர்த்துக் கிடந்தான் என்பார், மேனி முழுதும் அழுக்காடை போர்த்து என்றார்.
அட்டபங்கன் உடன்படாது வெகுளுதல் .
வேய்புரை தோளி தோழியென்றது, தான் கருதியது முடித்துக் கொண்டல்லது ஏகாத இயல்பினளாதலை யுணர்த்திற்று.
பேதையாதலின், பிறனில் விழையும் இத் தீவினைக்கு அவனும் இசைந்தானென வறிக.
அட்டபங்கன் மனங்கலைந்து மகிழ்ந்துரைத்தல் .
உம்மை சிறப்பு.
அரிதிற் பெற்ற பேறு என வியந்துரைத்தலின், யான் பெற்ற பேறிது என விதந்தோதப்பட்டது.
குணவதி போந்து அரசியைக் காண்டல் .
செவ்வி காலம்.
குறி குறிக்கும் இடம்.
செப்பி யென்றதனால், அவற்றை யவன் வினவினமை பெற்றாம்.
தீதோ என்னாமை, அதனையவள் விரும்பாமையாலாம்.
குணவதி நிகழ்ந்தது கூறக்கேட்டு மகிழ்தல் .
நன்றோ நவில்க நின்கருமம் என்று வினவினாட்கு நீட்டியாது விடையிறுப்பாள், பட்டது நலம் என்றாள் காண்அசைநிலை.
ஆங்கு என்பது உரையசை.
குறியினைத் தானே குறித்தாளாதலின், அட்ட பங்கற்கேயன்றி அமிர்தமதிக்கும் தோழி கூறினாள்.
உற்றாள் உறு என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த முற்றுவினை.
அமிர்தமதி அரசன்பால் முனிவு கொண்டொழுகல் .
தனிவயின், தோழி குறித்த குறியிடம்.
இகுளைதரப்படுயானைச் சாரனோடு தனிவயின் காமங் கனிந்து கலந்தனள் சென்றாள் என இயைத்துக்கொள்க.
காமங்கலந்தனள் கனிந்து சென்றாள் என்றே கொண்டு காமப்புணர்ச்சி பெற்று அதன்கட்கன்றி யொழுகுபவள் என்றுரைப்பினுமாம்.
சாரன்பால் மனத்தெழுந்த அன்பு சென்றமையின், அரசன்பால் வெறுப்பு மிகுவாளாயினாளென வறிக.
மன்னன் பொய்யுறக்கம் கொண்டு அமுதமதியின் களவொழுக்கினைக் காண்டல் .
அறுசினன் என்பது, அருங்கேடன் என்றாற் போல்வது.
பொய்யுறக்கங் கொண்டா னென்பார்.
யசோதரன் அவளைப் பின்தொடர்ந்து சென்று அக்குறியிடத்தே மறைந்து நிற்றல் .
நிகழ்ச்சியினைக் காண்டல் வேண்டு மென்றே பொய்யுறக்கங் கொண்டானாதலின், அமுதமதி செல்லக்கண்டதும் அதனை யொரு வினான் எனவறிக.
காமத் துறையினளென்றா ராகலின், அதற்கேற்ப, அவட்கு மயங்கிய மானை உவமம் கூறினார்.
வாள் அரியேறுபோல என்று உவமையாற்றலால் யசோதரன் மிக்க சினத்துடன் செல்கின்றமை பெற்றாம்.
பிறர் காண்பரென்ற அச்சத்தால் அடிக்கடி சுற்றுமுற்றும் பரக்க விழித்துப் பார்த்துக்கொண்டே சென்றா ளென்றற்கு, அமிர்தமதியைக் கயல் விழியவள் என்றார்.
தன்னிருப்புப் பிறர்க்குத் தெரியாமல், பிறர் மெல்லப் பேசுவதும் தான் நன்கு கேட்கக்கூடியதாயுள்ள இடத்தையடைந்த மறைந் திருந்தானாதலின், செறிந்தனன் என்றார்.
அமிர்தமதி தாழ்த்துவரக்கண்ட அட்டபங்கன் அவளைத் துன்புறுத்தல் .
துடியிடை சுட்டுமாத்திரையாய் நின்றது.
இதுபோலும் வருத்தம் எவராலும் எப்போதும் அவ்வமிர்தமதிக்கு நிகழ்ந்த தின்மையின், துவளத் தகைத்திட்டானே என ஆசிரியர் வருந்திக் கூறுகின்றார்.
புடை கன்னம்.
பொருள், காரணம்.
அமிர்தமதி ஆற்றாது அயர்தல் .
இருளினால் அடர்க்கப்பட்ட எழின்மதிக் கடவுள் போல என்ற உவமம், வெருளியால் மீதூரப்பட்ட அமிர்தமதியைச் சுட்டி நின்றதென வறிக.
வெருளி கழிகாமத்தால் பிறக்கும் மனமயக்கம்.
நெடிதசைந்திருப்பின், அட்டபங்கன் அஞ்சி அவ்விடத்தினின்றும் ஓடிவிடுவனாதலின், சிறிது போது என்றார்.
வணங்கக் கண்டதும் அவள் அசைவு நீங்கி அவன்பால் ஆராக்காதல் கொண்டாளென்பார்.
மாதர் என்றார்.
சென்னிவைத்தான் வணங்கினான்.
அமிர்தமதி தான் தாழ்த்து வந்தமைக்குக் காரணம் கூறுதல் .
தையலென்னுஞ்சொல் புணர்த்தலென்னும் பொருட்டு மாதலின், புணர்ச்சி வேட்கையுடையாளென்றுரைக்கப்பட்டது.
மெல்ல நோக்கினாள் தான் மெய்யே அசைவுற்றுத் தெளிவுறுவது போல அட்டபங்கன் காணும்பொருட்டு.
அட்டபங்கனால் அமிர்தமதியுற்ற வருத்தம் திருட வந்தோனைத் தேள்கொட்டியது போல்வதாகலின், மெய்யே யசைவுற்றாள் என்று கோடல் அவட்குப் பொருந்தாமை காண்க.
மேதினிக்கு இறைவன் என்றாள்.
தனக்கு அவன் அன்னனல்ல னென்பது தோன்ற.
அட்டபங்கன் அரசவைக்கண் அரசரிருக்கும் திருவோலக்கக் காட்சியினைக் கண்டறி யாதவனாதலின், அவற்கு அது விளங்க, ஆசனத்தின் உம்பர் அரசவையிருந்து என்றாள்.
கண்டாய் முன்னிலையசை.
விளைந்தது இதுவாயினும் இதனை முன்னறிந்து தோழிவாயிலாகத் தெரிவிக்கவேண்டுவது நெறியாகவும், அது செய்யாது குற்றப்பட்டே னென்பாள், விளம்பலன் என்று கூறினாள்.
இதனைக் குணவதிக்கும் உரைத்திலள், உரைத்திருப்பின் அவளாயினும்போந்து விளம்பியிருப்ப ளென்றற்கு இது கூறினா ளென்றுமாம்.
அமிர்தமதி தன் அயராக்காதலை உரைத்தல் .
கற்பகமரம் தேவருலகத்திருப்பதாகலின், பொற்பகம், தேவர் வாழும் பொன்னுலகமாயிற்று, அரந்தைதுன்பம்.
அதனை இனிது தீர்த்தலாவது, அதனை அறப்போக்கி, அதற்கு மாறான இன்பத்தை நிறைவித்தல்.
என்பு ஆகுபெயர்.
காதல், காமவேட்கை காதல்மிக்குழிக் கற்றவும் கைகொடாவாதல் என்புழிப்போல.
காளை அண்மை விளி.
இவண் என்பது அம்முப் பெற்றது.
சொற்பகர்ந்தருளு எனக் குறையிரந்து நின்றாள், அவனது காதலுரையினைக் கேட்டற்கெழுந்த காமவெறியால் வேறு என்பதனைத் துணைவர்மேலேற்றி, ஓர் என்பதனைச் சொன்மேலேற்றலுமொன்று.
ஓகாரம் வினா.
இனி, வெற்பகங்கொண்ட காதலெனக்கு என்று கொண்டு, மலை போலெழுந்த காதலையுடைய வெனக்கு என்றுரைப்பினுமமையும்.
கண்ட வேந்தன் உள்ளத்தே இருவரையும் கோறற்கு உணர்வெழுந்து அடங்குதல் .
காரியம், காரணமாக உபசரிக்கப்பட்டது.
தெளிந்த உணர்வு என்புழிப் பெய ரெச்சத்தகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
நின்றெனத் திரிந்து நின்றது.
தெளிந்துணர்வின் திறம் .
மிக அத்துணைத் கொடிய குற்றம் புரிந்து அதனால் உயிர் இழத்தற்குரிய தீமையுடையராயினும் என்பான், எனையரேனும் என்றான்.
சிதைத்தலும் திறமன்று என்றான்.
சிறுமை அறிவின்மை.
புன்மை ஈண்டுக் கீழ்மை மேற்று.
வேந்தன் மகளிர்போகத்தை வெறுத்துச் சென்று தனித்திருந்து நினைத்தல் .
முன்பாட்டிற் கூறிய கருத்துப்போல்வன பலவற்றை ஒன்றன் மேலொன்றாக நினைந்தமையின், அவன் உள்ளம் கொலைவினை மேற்செல்லாதாயிற்று.
புனைவளையவர் என்பதனை வளைபுனை யவர்கள் எனமாறுக.
இதனாற்பயன், வளை முதலியன புனைதலால் பிறக்கும் அழகேயன்றி மனத்தூய்மையாகிய அழகிலர் என்பது.
தனியென்னும் வினை முதனிலை யெச்சப் பொருட்டு வரிப்புனை பந்து என்புழிப்போல.
காமத்தால் விளையுங்கேட்டினை நினைத்தல் .
சிந்தை கண்ணொடு கலக்கும் மனத்தையும் கண் முதலிய பொறிகளையும் நிலைகலங்கச்செய்யும், என்றான் என்று எண்ணினான் எறு.
இடிய நூறும் என்றதனால், இற்பிறப் பாகிய குன்றம் என்று கொள்க.
நூறுதல், பொடியாகச் செய்தல்.
ஒடுவினை ஆண்மைக்கும் கூட்டுக.
ஒடு எண்ணொடு.
அமிர்தமதிக்கும், அட்டபங்கற்கும் நிகழும் காமக்கூட்டம் இக்குற்றமனைத்தையும் விளைவிக்குமாறு காண்க.
காமத்தைத் துறக்கத் துணிதல் .
உரு, நிறம்.
ஈண்டு மாந்தளிர்போலும் நிறமென வுணர்க.
உரு முதலியவற்றால் அமிர்தமதி திருமகளை யொப்பாள் என்பது.
சிதைத் தென்பது சிதைய வெனத் திரிந்து நின்றது.
இழிவு கருதிக் கிருமி யென்றான்.
செய்யும், பிறவினைப்பொருட்டு.
துருமதி, வடசொற்றிரிபு இது துன்மதி யென்றும் வழங்கும்.
பெண்மக்களில் மிகச் சிறந்தாளொருத்தியை ஆண்மக்களுள் இறப்பவும் கடைப் பட்டானொருவனை விரும்பியவற்கு அடிமையாக்கலின், காமனை, துருமதி மதனன் என்று இகழ்ந்தான்.
ஏகாரம், தேற்றம்.
அரசபோகத்தை வெறுத்தல் .
தேற்றேகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
தானும் உம்மை, சிறப்பு எச்சமெனினுமாம்.
உரிமை உடையானொடு உடனிருந்து உடனழிதல்.
பெண்ணிய லனையதன்றோ என்றான், அமிர்தமதியின் செயலில் வைத்துக் காட்சியளவையிற் கண்டானாகலின்.
நிலமகள், பெண்மகள் எனப்பெயரால் வேறுபாடுண்டேயன்றி, இயல்பு ஒத்திருத் தலின், பெயர்கள் மற்றிவர்கள் என்றான்.
கடத்தல் துறத்தல்.
மறுநாள் யசோதரன் அமிர்தமதியுடன் திருவோலக்கமிருத்தல் .
முன்னிருந்த முகமலர்ச்சியும் செவ்வியெளிமை யுமுடையனாயிருந்தா னென்றற்கு முன்போல் என்றார்.
அமிர்தமதி பட்டத்தரசியாதல் தோன்ற, மாமன்னன் தேவி வருமுறை மரபின் வந்து என்றார்.
மெல்ல வந்தது, தன்பால் குற்றமுண்மையினைத் தானறிந்து அஞ்சுதலின் அச்சமுடையார்க்கு விரைந்த நடையில்லை யாதலின்.
கற்றைவார் குழலி யென்று விசேடித்தார், அவள் தன் முகத்தைப் பலருங் காணக் காட்டாமை பற்றி இது வெரூஉதல்.
மெல்ல வென்பதனை இருந்தாளென்பதனோ டியைத்து, முள்மேல மர்வாரைப் போல அச்சமிகுதியால் மெல்ல விருந்தாளென்றலு மொன்று.
அரசன் விளையாட்டயர்தல் .
நரபதி நரர்க்குப்பதி அதுவென்னுருபு கெடக் குகரம் விரிந்தது.
மிகை மேல்.
நீலமலரினின் றெறிதலோடு மென்னாது வீசலோடும் என்றார்.
மெல்லிதாக எறிந்தமை யுணர்த்தற்கு.
மெய்யை வீழ்த்தாள் என அவளின் மெய்யினைப் பிரித்தோதியதனால், அதனையவள் வேண்டுமென்றே செய்தமை வற்புறுத்தினாராம்.
திகைகமழ் நீர், பலவேறு திசையினின்றும் கொணர்ந்த நன்னீர் என்றுமாம்.
மெல்லியல், சுட்டுமாத்திரையாய் இழித்தற்கண் வந்தது.
அரசன் அவளோடு அசதியாடல் .
என்றென்று என்ற வடுக்குப் பன்மை குறித்து நின்றது.
இது சூழ்ச்சி.
வெய்துயிர்த்தான் என்றதனால், யசோதரன் மனத்தே மிக்க வருத்தம் நிகழ்வது காணப்படுகிறது.
இருந்தானென்பதற்கு, அரசியையும் ஏனை அமைச்சர் முதலியோரையும் போக்கிவிட்டு அரசன் மட்டில் தனித்திருந்து எண்ணமிடலானான் என்றுரைத்தலு மொன்று.
யசோதரன் சந்திரமதியிடம் சேரல் .
அரசன் தனித்திருந்தபோது அரசியலைத் துறப்பது தக்கதே என்ற எண்ணம் மறுபடியும் எழுந்தமையின், ஆயிடை அரசினை விடுப்ப வெண்ணி என்றார்.
துறவுள்ளத்தனாதலின், தேவியின் அருகு செல்லாது சேய்மைக் கண்ணின்று வணங்கினான்.
சேய்மை ஐந்துவிற்கிடையில் நின்று வணங்குதல் ஐவிலினகல நின்றாங் கடிதொழு திறைஞ்சினாற்கு என்று பிறருங் கூறுதல் காண்க.
வைகி, பிறவினைப் பொருட்டு.
வைக வென்பதன் திரிபாகக் கோடலு மொன்று.
துறக்கக்கருதிப் போந்தாற்கு, சந்திரமதி வாழ்த்துந் திறங்காண்க.
வருஞ் செய்யுள் கூறும் மெய் வேறுபாட்டிற்கு இதுவுமோ ரேதுவாதல் உணர்க.
யசோதரனுடைய முகவேறுபாடு கண்டு சந்திரமதி உற்றது வினாதல் .
ஏறு, ஐயா, தோன்றல் என்பன ஆர்வமொழி.
உறுவென்றும் மணியென்றும் கூறினமையின், மாணிக்கமணியாதல் பெற்றாம்.
உருவமும் வதனபங்கயமும் அழகிற்கு ஆக்கமாதலின், வாடி, மாறா என்ற எச்சவினைகள் அழிந்தென்பதனோடு முடிந்தன.
மணிமருளுருவம் என்றதற் கேற்ப, பங்கயவதனமும் என மாறுக.
கொல், ஐயம்.
ஐயத்தால் அலைப் புண்டலின், விளங்க வுரைத்தல் வேண்டுமென்பாள், துணியலென் உணரச் சொல்லாய் என்றாள்.
குலத்தின்வழி இடையறாது தொடர்தற்குத் தோன்றுதலின், மகனைத் தோன்றல் என்ப.
கான்முளை யென்பது போல இனிப் புகழ்க்குரிய குணங்களுடன் தோன்றியோய் என்றுமாம்.
சொல்லுதல், ஈண்டு வினாதன்மேற்று .
கனவின் மேல்வைத்து யசோதரன் உற்றதுரைத்தல் .
அரசினைத் துறந்த உள்ளத்தாற் பேசுதலின், சந்திரமதியை, இறைவி என்றான்.
காந்திமிகுகதிர் ஞாயிறு.
காந்தி ஓளி.
ஞாயிற் றொடுகூடி விண்ணிடை இயங்குவதாகலின், விண்ணின் நீங்குதல் ஞாயிற்றின் நீங்குதல் கூறப்பட்டது.
பகலில் ஞாயிறும், இரவில் திங்களும் விண்ணிடத்தே யிருந்து ஒளி செய்தலின், இரண்டும் கூடி இத்தொழிலைச் செய்வதாகக்கூறினார்.
ஞாயிற்றை யசோதரனாகவும், திங்களை அமிர்தமதியாகவும், இருட்பகுதியை அட்டபங்கனாகவும் கொள்க.
நனவுபோலக் கனவிற் கண்டேனென்பான், கண்ணிடைக் கங்குற் கனவினாற் கண்டதுண்டு என்றான்.
செய்வகை துணிய மாட்டாது தடுமாறி நிற்றல் தோன்ற, எண்ணுடையுள்ளம் என்றும், மானத்தால் வருத்தமிகுதலின், ஈர்ந்திடுகின்ற தென்றும் கூறினான்.
இது சண்டமாரி வழிபாட்டால் தீரத்தக்க தீமையெனச் சந்திரமதி சொல்லுதல் .
காலமுலகம் என்ற சூத்திரத்து, பால் பரிந்திரை யாவுயர் திணைமேன என்றதனால், தேவி கட்டுரைத்திட்ட தென அஃறிணை முடிவுகொண்டது.
சிறப்பு திருவிழா.
இதற்கு முன்னும் பின்னும் வழிபாடுண்மையின், பரவிப்பணிந்தனை சிறப்புச் செய்தால் என்றார்.
துன்பம் ஒன்றாயும் தனித்துவாராது பலவாய்த் தொடர்ந்து வரும் பான்மைத்தாதலின், விரவி மிக்கிடுதலின்றி யென்றாள்.
எல்லாம் என்பது எஞ்சாப் பொருட்டு.
மீட்டும் கிளைக் காமை தோன்ற, விளியு மென்றாள்.
தெய்வம் நேரே போந்து தனக்கு வழிபாடு வேண்டு மெனக் கூறாதென்பாள், கரவினில் கட்டுரைத்திட்டது என்பது ஐதிகம்.
தேவிக்குச் சிறப்பெடுத்தற்குரிய காலமும் இயல்பும் தெரிவித்தல் .
கை சிறுமை ஈண்டு சிற்றுயிர் மேற்று.
ஏதேனு மொரு சிறு பொருளைப் பலியாக வைத்துப் பரவி யென்றுமாம்.
பலியாக இடுவது எத்துணைச் சிறியதாயினும், பெரிதாகவே கருதிமகிழ்ந்து வேண்டு மருளைச் செய்யும் மிக்க அருளுடையவள் தேவி யென்பாள்.
மெய்ப்பலி கொண்டு என்றும், நெஞ்சின் விரும்பினளுவக்கு மென்றும் கூறினாள்.
காளை யென்பது, ஐயா யாகும் என்பதனால், காளாய் எனவந்தது.
காளை யென்பது பாடமாயின், அண்மை விளியாகக்கொள்க.
வெற்றிக் கடவுளாதலின், தேவிதிருவடியை, கழலடி யென்றாள்.
நீயே அப்பலியை அவட்குக் கொடுக்க என்று சந்திரமதி கூறுதல் .
மனத்திது மதித்து என்றலின், அவன் கூறுமாறு பலியிடுதற்கு ஒருப்படாவுள்ள முடையனாதலை அவன் முகம்காட்ட அவள் காணுமாறு பெற்றாம்.
உயிர்க்கொலை கேட்டு யசோதரன் வருந்திக்கூறல் .
சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
மொழிந்திடுதலோடும் என்புழி உம்மை, இசைநிறை, தேங்குதல், பொறுத்தல் மகிழ்தலுமாம் தீமொழி கேட்கவிடாது செவியைச் செறிதலின், செங்கை யென்றார்.
உயர்ந்தாரொடு உரையாடும் மரபு பற்றி, அருள் செய்தது என் கொல் என்றான் கொல் அசைநிலை.
உயிர்க்கொலை அரசர் அறத்திற்கு மாறாமெனல் .
மண்ணியல் மன்னர்க்குக் கண்ணெனவகுத்த, நீதி நன்னூலோதிய நாவினள் என்று பிறருங் கூறுதல் காண்க.
மன்னு யிர்க்கு அரண்செய்வதே வேந்தர்கடன் என யாப்புறுத்தவே, மன்னு யிர்க்கரண மண்மேல் மன்னவரல்லரோ என்றான்.
உயிர்க்கொலையால் மேலுலக வின்பமில்லை யெனல் .
எளியவர் என உயர்திணைமேல் வைத்துக் கூறினானாயினும், அஃறிணையும் கொள்ளப்படும்.
கெட்டார்க்குச் சார்வாய் மற்றாங்கே யெடுப்பதூஉ மெல்லா மழை என்புழிப்போல.
அன்றே என்புழி எதிர்மறை முற்றும் எதிர் மறை யேகாரம் கூடி ஆமென்னும் உடன்பாட்டுப் பொருள்தந்து நின்றன.
வானுயர் இன்பம், தேவருலகத்தின் மேற்பட்டதாகிய முத்தியின் பமுமாம் மூவுலகுச்சியின்பம் என்று தேவர் கூறுதல் காண்க.
வானுய ரின்பம் எய்தாதென்ற கருத்தால், வரும் நெறிதிரியும் என்றான்.
ஆல் அசை.
உயிர்க்கொலையால் பாவம் மிகுமெனல்.
நலத்தின்கண் நாரின்மை தோன்றினவனைக் குலத்தின்கண் ஐயப் படுவது இயல்பாதல்பற்றி, இவ்வாராய்ச்சி யுண்டாயிற்றெனவறிக.
இன்று எனவே, தன் தந்தை அசோகன்காலத்தும் இச்செயல் நிகழாமை துணியப்படும்.
உயிர்க்கொலையே புரிந்து அதன்கட் கன்றிய மனமுடையார்க் கன்றி ஏனையோர்க்கு அச்செயலுண்டாகாதென்றற்கு, கொன்றுயிர் கன்றும் உள்ளக் கொடுமை செய்தொழில் என்றார்.
கொடுமை கோட்டம் நடுவுநிலையின்மை.
தன்னுயிர்போல் ஏனையுயிரை நினையாமையின், கொடுமை யாயிற்று.
ஆல் அசை.
தீமையெல்லாம் என்புழிப்போல, எல்லா மென்பது எஞ்சாப் பொருட்டு.
நன்றியொன்றன்று என்புழிச் சிறப்பும்மை தொக்கது.
நன்றியன்று, ஒன்றன்று என்றியைத்து அறமுமன்று, ஒரு பொருளுமன்று.
இன்பந்தருவது மன்று என்றுரைப் பினுமாம்.
இன்றுயிர் கொன்ற பாவத்து என்புழி, இன்றென்பது இம்மைப் பிறப்புக்கும் உரித்து, மேலென்றது மறுமை சுட்டி நிற்றலின்.
நமக்கும், என்புழி உம்மை, எச்சப்பொருட்டு நம்மிரு வர்க்கும் என்றுமாம்.
இவை நான்குபாட்டாலும் உயிர்க்கொலையால் விளையுந் தீங்கு பலவகையாலும் வகுத்துரைக்கப்பட்டது காண்க.
இதுகேட்டு வெகுண்ட சந்திரமதி மாவாற் கோழி யொன்று செய்து பலியிடுக என்றல்.
எளிதில் சினக்கும் இயல்பின ளென்றற்கு முனிவுச்சிந்தை யென்றும், அவ்வியல்பினர்பால் அறம் பற்றுக்கோடாக நிற்கும் திருநில்லாமையின், திருவிலி என்றும் கூறினார்.
அறத்தின்வழி நிற்றல்பற்றி அதனைத் திரு வென்றார் சிறப்புடை மரபிற் பொருளும் இன்பமும் அறத்துவழிப்படூஉம் எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
திருவிலி, அமங்கலையுமாம்.
தான் கொண்டது விடாப்பேதை யாதலின், பிறிது கூறுகின்றாளெனவுணர்க.
கொன்றுயிர்களைதலஞ்சின் என்றது, யசோதர னுள்ளத்தை யெழுப்பி உயிர்க்கொலைக் கண் ஊக்குங் குறிப்பிற்றாதலை யுணர்க.
யசோதரன் இது வினை விளைவென்று நினைதல்.
எல்லையின்றிப் பரந்த அல்குலென்றற்கு மனம் விரி யல்குல் என்றான்.
அவாப்போ லகன்ற தன் அல்குல் என்று பிறரும் கூறுப.
மாயம் கள்ளம், பொய் முதலியன ஒரு பொருளன.
மானத்தால் வெளிப்படக் கூறாது குறிப்பால் கனவுமேல் வைத்துக் கூறினமையின், வகுத்த மாயக் கனவுரை யென்றான்.
அல்குல் மாயமனத்தவை என்பதற்கு அல்குலையும் மனத்தையு முடையதாயாகிய சந்திரமதியென்று உரைப்பது பொருள் சிறவாமை யறிக.
அவை அவ்வை, தாய்.
சந்திரமதி யுரைத்தவாறு செய்தற்கொருப்பட்டுரைத்தல்.
சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
போலும், உரையசை இதனை வாக்கியாலங் காரம் என்ப.
எனவே, ஓதியுணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் தான் அடங்கா ப்பெரும் பேதை இவ் யசோதர னென்றாராயிற்று.
மாக்கோழியைப் பலியிடுவான் அறுத்தல்.
சாலியின் இடியின் கோழி என்றலின், மா அரிசிமா வாயிற்று.
வணக்கம் நாளும் நடைபெறுவது சிறப்பு நாள் வழிபாட்டிற்றாழ்வு தீரச் செய்யப்படுவது சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது என்றார் பிற சான்றோரும்.
சுட்டு நீண்டது.
மாக் கோழி கூவிக்கொண்டு மன்னன் முன் வீழ்தல் .
மக்கட்குரிய வினைப்பயனை வரைந்து தரும் இயல் பிற்றென்று தெய்வத்தைக் கருதுபவாதலின், மேலியல் தெய்வம் என்றார்.
சிறப்பயர்ந்து வழிபட்டுக் கண்ணாரக் காணும் செய்கை தோன்ற, கண்டு என்றார்.
விரும்பினது, சண்டமாரி விரும்பும்பலி.
அடையப் படுதல், நிவேதிக்கப்படுதல்.
தலையரியப்படும் கோழி துள்ளி வீழ்தல் இயல்பாயினும், இம்மாக்கோழி உயிரில்லதாகவும் கூவித்துள்ளி வீழ்ந்த தென்பதாம்.
கோல் அரசநீதி அது கோல் போறலின், கோலெனப்பட்டது.
கோலியல் என்னு மடை, அரசுக் குரித்து.
அதனையுடைய னாதலின், அவன் முன்னர் வீழ்ந்த தென்பார், கோலியலரசன் முன்னர்க் கூவுபு குலுங்கி வீழ என்றார்.
கூவுபு செய்பென்னும் எச்சம்.
குலுங்குதல் துள்ளுதல்.
கோலியலர சினை யுடையனாயினும், யசோதரன் அதனை யுணராது மயங்கும் அரசன் என்றற்கு, மாலியல் அரசன் என விதந்தார்.
மாலியலரசற்கு வாட் படை யொருபயனும் செய்யாதாகலின், தன் கைவாள் விடுத்து உருகினான் என்பாராயிற்று.
மனமுருகிய வேந்தன் வருந்துதல் .
இவ்வென்னும் சுட்டுப்பெயர், உயிர் பெற்ற திறத்தைச் சுட்டிநின்றது.
போலும் என்பதன் ஈற்றுமிசையுகரம் மெய்நிற்பக் கெட்டது.
கொன், அச்சப்பொருட்டாய இடைச்சொல்.
காரணகாரியத் தொடர்ச்சியாய்த் துன்பம் பயக்கும் இயல்பிற்றாதலின், பின்னிய பிறவிமாலை யென்றும், பெருநவை தருதற்கு என்றும் கூறினான்.
நவை துன்பம், நுகர்ந்தன்றிக் கழியாத பெருமை யுடைமையின், பெருநவை யெனப்பட்டது.
ஒத்தல், உவமையும் பொருளு மொத்தல் வேண்டும் எனப்புழிப்போல.
உரை அறிவிலேன் நல்லறிவில்லாதயான், அன்னை சொல்லால் தாயாகிய சந்திரமதியின் சொற்கிசைந்து, அருளில் செய்கை இரக்கமில்லதாகிய உயிர்க்கொலை செய்தது, ஆ!
என்னும் இரக்கக் குறிப்பிற்றாய இடைச்சொல், ஈண்டுக் கழிந்ததற் கிரங்கும் இரக்கமிகுதி சுட்டி நின்றது.
மாக்கோழியின் செய்தியால் அதனை யுயிரென்றே கருதினானாதலின், அழிந்த புள் என்றான்.
அரிக்குரல், அரிகுர லெனவும் வரும்.
அரிகுரற் கோழி என்றார் பிறரும்.
களவு, கள்ளக்காம வொழுக்கம்.
தன்மகன் யசோமதிபால் அரசினை வைத்து யசோதரன் தவவனம் படர்தற்கமைதல் .
ஆலுருபு ஒடுவின் பொருட்கண் வந்தது.
சண்டமாரியின் கோயில் நகர்க்குப் புறத்தே யுண்மை தோன்ற, நகரமெய்தி என்றார்.
தவவனம், தவம் செய்தற்குரிய காடு.
படர்தல் செல்லுதல்.
உற்றான், நினைத்து அதற்கு முன்னணியாகச் செய்தற்குரியவற்றைச் செய்ய லுற்றான் என்பதுபட நின்றது.
அறிந்தும் என்புழி உம்மை, சிறப்பு.
தேவி,மனைவியாகிய அமிர்தமதி.
யசோதரன் துறவு மேற்கொண்டது, தன்பால் பெறலாகும் காமவின்பத்தைப் புறக்கணித்ததாகக் கருதி வெகுள்கின்றாளாகலின், அவமதித்தெனை விடுத்தான் என நினைந் தாளென்றார்.
அமிர்தமதி வஞ்சனையாக யசோதரனை விருந்துண்ண அழைத்தல் .
இரசநீர் அமிர்து என்றாள், தான் நல்க விரும்பும் உணவின் ஏற்றமுணர்த்தற்கு.
அடிகள், மகளிர் தம் கணவனை இவ்வாறு அழைப்பது மரபு.
அமுதுமுண்க வடிகள் ஈங்கென எனக் கண்ணகியார் கூறுமாறு காண்க.
துறவு மேற்கொள்வாரை விலக்குதல் அறமன்றாதலின், அமிர்த மதி இவ்வண்ணம் கூறினாள் என வுணர்க.
யசோதரன் சந்திரமதியுடன் விருந்துண்ண வருதல்.
அமிர்தமதி அகத்தே கணவன்பால் வெறுப்பும் செயலில் கொடுமையும் கொண்டிருத்தலை நன்கறிந்திருப்பது தோன்ற, அவளகத்து மாட்சி யறிந்தனன் அரசனேனும் என்றார்.
தங்கலன் என்பது எதுகை யின்பங் குறித்துத் தாங்கலனென நீண்டது.
அவ்வை தாய்.
அமிர்தமதி உணவில் நஞ்சு கலந்தளித்தல் .
அட்டுகம் இனிப்புப் பண்டம் பண்ணிகாரம் என்றலும் இதுவே.
இனி, லட்டுகம் என்றே கொள்ளினுமாம்.
நஞ்சில்லாத வற்றை யுண்டலில் வெறுப்புப் பிறவாமையின் நயந்து கொண்டாள் என வுணர்க.
யசோதரனும் சந்திரமதியும் நஞ்சுண்டதனால் இறந்து விலங்குகதியுட் பிறத்தல் .
துயரம் துஞ்சா விலங்கிடை துன்பம் குறைதலில்லாத விலங்குகதியுட் பிறப்பாராயினார் எறு.
நலந்தீங்கினைப் பகுத் துணரும் நல்லுணர்வு பிறந்தபின்பே வினைகள் தொடர்தலின், சிந்தை யடைந்தது முதல தங்கண் புஞ்சிய வினைகள் என்றார்.
உயிர் நீங்குங்காலத்து அதற்கு முன்னாகப் பொறிகள் புலனுணர்வு கெடுதலின், பொறிகள் பொன்றித் துஞ்சினர் என்றார்.
ஒல்வதற்கரு மாதுய ருற்றனர் என்று ஒதுதல் காண்க.
அமிர்தமதியை யிகழ்ந்து உழையர் தம்முட் கூறிக்கொள்ளல் .
செய்கை யெனப் பொதுப்படக் கூறினமையின், நினைவும், சொல்லும் கொள்ளப்பட்டன.
எண்ணுந்திறம் பலவாதலின், எண்களுக் கிசைவிலாத என்றார்.
பார்த்தற்கு மனம்பொறாமையின், கண்மே லேற்றிக் கூறினர்.
தனக்கு அக்கடையன்பா லுண்டாகிய காதலும், கள்ளக் கூட்டமும் புறத்தே தோன்றாவகையிற் கரந்தொழுகுதல் பற்றி, நெஞ்சின் கருதி என இகழ்ந்தனர்.
பெரியோர் சிலர் தம்முட் கூறிக் கொள்ளுதல் .
அசேதனப் பொருளாயினும், சேதனமாகக் கருதிப் பலியிட் டமையின், சேதனவடிவு என்றார் எனவறிக.
இவ்வாராய்ச்சியினைச் செய்வோர் சிலராதலினாலும், அவரனைவரும் ஒப்பக் கருதுதலாலும், சிலர்களெல்லாம் என்றார்.
கள் விகுதிமேல் விகுதி.
நகரமாந்தர் தம்முட் கூறிக் கொள்ளுதல் .
சிறப்புடை மரபிற் பொருளும், இன்பமும் அறத்து வழிப்படூ உம் என்பவாகலின், அறமே பொருளீட்டற்கு நெறியாதல் பெற்றாம்.
அறத்தாற் பொருளீட்டக் கருதாமையின், அறப்பொருள் நுகர்தல் செல்லான் என்றார்.
மூன்றனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
அமிர்தமதி மிக்க துயருற்றாள்போல நடித்தொழுகுதல் .
இவர்கள் அரசர்களின் நெஞ்சறிந்தொழுகுபவராதலின், முதற்கண் கூறினார்.
நகரத்துளாரென்ப பொதுப்படக் கூறினாரேனும் சிறப்புடைய சான்றோரே அரசனால் மதிக்கப் பெறுதலின், ஈண்டு அவரே கொள்ளப்பட்டனர்.
யசோதரனைக் கனைகழ லரசன் என்றார், அக்கழல்யாப்பு அவற்குச் சிறப்புடை மரணம் தாராது ஒழிந்தமை வற்புறுத்தற்கு.
அது கருத்து அஃதாவது, அரசனைக் கொன்று தான் விரும்பிய அட்ட பங்கனொடு கள்ளக்காம வின்பம் துய்த்தல்.
மகனை அரசனாகுக எனப் பணித்தல் .
கண்டாய் அசைநிலை.
மறைபதி, யசோதரன் கள்ளக் காதலான அட்டபங்கனுக்கும் இயையும்.
யசோமதி அரசாளுதல் .
மணிகுயிற்றிச் செய்த செம்பொன் முடியாதலின், மணிபுனை மகுடம் என்றார்.
ஏர் அழகு.
அரசெய்திய பயன், அடிகள் உரைத்த அருளறம் மேற்கொண் டொழுகுதலேயாக யசோமதி அதனைச் செய்யாமையின், திருவறம் அருளல் செல்லான் என்றார்.
சீரணி யடிகள் என்று சிறப்பித்த வதனால், திருவறம் பூண்டார் இம்மையில் புகழ் பெறுதலும் உரைத்தவாறாம்.
அறத்தைச் செய்த லென்னாது, அருளல் என்றார், செய்கை உயிர்கட்குச் செய்யும் அருளே என்றற்கு.
உயிர்க்கு அருள் செய்தலை அணியாகக் கொள்ளாது, மகளிர் கூட்டமே அணியாகக் கருதினா னென்பார், மாதர் அணியாக என்றார்.
ஓர் அசை.
இனி, ஓரணியாக என்றே கொண்டு, ஒருதலையாக என்றுமாம்.
அபயருசி மாரிதத்தனுக்குக் கூறல் .
மதியிது என்று மாரிதத்தற்குக் கூறியது, அவனை நன்னெறிக்கட் செலுத்தும் குறிப்பின னாதலை வற்புறுத்திற்று.
இரண்டாவது சருக்கம் முடிந்தது.
மற்று அ அசைநிலை.
என்ற என்பதன் ஈற்றகரம் விகாரத்தால் கெட்டது.
எனவே, பலவாகிய தீவினைப் பயனை முன்னர் நுகர்ந்து முடிவில் நல்வினைப் பயனை நுகர்ப வென்பது பெற்றாம்.
இந்நல் வினைப் பயன் இவ்விருவர்க்கும் கோழிப் பிறப்பிற் கை கூடுந்திறம் நான்கு ஐந்தாஞ் சருக்கங்களிற் கூறப்படுகின்றது.
ஆயினும் என்பது எஞ்சி நின்றது.
ஆகும் என்பது பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
உரைக்கு முதனிலைத் தொழிற்பெயர் ஒருசொல் விழுக்காடாய்க் கோடலு மொன்று.
விலங்கல் மலை.
விந்த நாம விலங்கல் விந்தமலை.
மன்னவன், யசோதரனாகிய உயிர்.
கருவுற்ற மயிலென்பது கருதாது நாயால் வளைத்து வாளியினால் வாட்டின வேட்டுவனது மனக்கொடுமையைக் குறிப்பால் உணர்த்துவார், கண்டகன் என்றார்.
அம்பு கிழித்த வாய்வழியாக, மயிலின் வயிற்றிலிருந்து முட்டை வெளிப்பட்டமையின், அம்பின் வாயுமி ழண்டம் என்றார்.
வம்பு புதுமை.
வேட்டுவனைப் போலக் கொலைவினை புரியாது வளர்க்குந் தொழிலைச் செய்தல் பற்றி, அவளை, காமர் புளிஞி என்றார்.
சந்திரம்மதி விகாரம்.
யசோதரனுக்குத் தாயாதலின், தாயவள் என்றார்.
புறஞ்சேரி புறச்சேரி யென வந்தது.
சண்டமாரிக்கு உயிர்ப் பலி கொடுத்தல் வேண்டுமென யசோதரனைவற்புறுத்திய தீவினையை, முந்து செய்வினை யென்றார்.
அரசமாதேவியா யிருந்து நாய்ப்பிறப் பெடுத்தமையின், அந்த மிக்க சுணங்கம் என்றார் போலும்.
சுணங் கன் சுணங்கமென நின்றது.
உபாயனம் கையுறை.
யசோமதி வேந்தனும் உயிர்க்கொலை புரிந்தொழுகினா னென்றற்கு வயிரியாகும் இசோமதி யென்றாராதலின், அதற்கு ஏதுவாகிய வினைப் பயன் வருவிக்கப்பட்டது.
மகளிர் போகமாகிய காமக்கடலுள் அழுந்திக் கிடக்கின்றானாதலின், அவன் உறையும் அரண்மனையை இயலு மாளிகை யெனப்பட்டது.
இனி, யசோமதி வேந்தனே நாயை ஆராயாது புடைத்துக் கொல்கின்றமை பற்றி, வயிரியாகுமி சோமதி என்றா ரென்றுமாம்.
என்ப அசைநிலை.
மயில் வளருந் திறம் கூறல் .
எனவே, பிறப்பால் வரும் உயர்வு தாழ்வு கெடுவதும், மாறுவதும் எடுத்துக்கூறி, விலங்குகதியின் புன்மையினை யுணர்த்தினாராயிற்று.
வெருளுதல், அஞ்சுதல்.
மயில் உறங்குந்திறங் கூறல் .
தாம், கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
இவ்வடி, செந்தொடை, பஞ்சி மெல்லணை யென்று விசேடித்ததனால், இலவம் பஞ்சி கொள்ளப் பட்டது, இலவம் பஞ்சிற்றுயில் என்ப.
மயில் உணவு கொள்ளுந் திறங் கூறல் .
சுரை, பசு, ஆகுபெயர்.
சுரையைப் பசுவின் மடியாக்கி, சுரையபால் என்பதனை, சடைய வள்ளல் என்புழிப்போலக் குறிப்புப் பெயரெச்சத் தொடராகக் கோடலு மொன்று.
செல்வமிகுதியும் பசியின்மையும் தோன்ற, பாலடிசிற்சுவை பொற்கலத்து, அரைய மேகலையாரின் அமர்ந்துணும் அரையன் என்றார்.
பள்ளி, மயில், புறா முதலியவற்றை விட்டுவளர்க்கும் சிறையகம் கூடுமாம்.
மயிலின் பசியறிந்து உணவு தருவாரின்மையினாலும், தான் பள்ளியிற் சிறைக்கப் பட்டிருத்தலினாலும், இரையவாவி யிருந்தயில்கின்றது என்றார்.
சந்திரமதியாகிய நாய் வளருந் திறம் .
சந்திரம்மதி விகாரம்.
நாயென அஃறிணையால் விசேடிக்கப் பட்டமையின், தளர்கின்றது என்று முடித்தார்.
குப்பை அழுக்கின் குவியல் ஈண்டு அஃது அக்குவியல் இருக்கும் இடத்தின் மேற்று.
செல்வ மக்களென்றற்கு மாசனம் என்றார்.
உண்ட எச்சிலைக் குப்பை மேட்டி லிடுபவாதலின், நாயும் அவ்விடத்தே எச்சிலை எதிர்நோக்கி யிருப்பதாயிற் றென்க.
சென்று எனவே, அஃதிருந்த விடத்தே எச்சில் எறியப் படாமை பெற்றாம்.
வினைத்திறம் பேசல் .
வதம் விரதம் மானத்தி னீங்கி வதங்காத்து வருந்தும் போழ்தும் என்புழிப்போல.
அறத்திறம், உற்ற நோய் நோன்றலும் உயிர்க்கு உறுகண் செய்யாமையும் பிறவும்.
உளம் ஆகுபெயர்.
கொடுமை, கொடுமைப் பண்பினையுடைய தீவினை.
ஒல்குதல் சுருங்குதல் ஒழுக்கத்தின் ஒல்கார் உரவோர் என வருதல் காண்க.
அருமை, இரண்டிடத்தும் இன்மை குறித்து நின்றது பல பிறவியினும் பெருகித் தொடர்ந்து துன்புறுத்தலின், ஒல்வதற் கருமாதுயர் என்றார்.
வெல்வதற்கரிதால் வினையின் பயன் என்பது வேற்றுப் பொருள் வைப்பு.
எனைப்பகை யுற்றாரும் உய்வர் வினைப்பகை, வீயாது பின்சென்றடும் என்பதனால், வெல்வதற் கரிதால் வினையின் பயன் என்றார்.
மயில் அட்டபங்கனைக் காண்டல் .
மற்று வினைமாற்று.
கழிகாமப் பித்தேறி ஒழுகுமாறு தோன்ற, முற்றுவார் முலையாள் என்றார்.
வந்தது கண்டது எனவே, முயங்குந்திறத்தை முன்னறிந்து காண்டல் வேண்டி வாராது, மயில் தற்செயலாய் வந்தமை பெற்றாம்.
அரசனாயிருந்து மயிற்பிறப் பெய்தினமையின், மாமயில் என்று சிறப்பித்தார் பிறாண்டும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
மயில் அட்டபங்கன் கண்களை யழித்தல் .
அமர்தல் விரும்புதல், காதலி மனைவி.
ஒப்பு உலகநடை ஒத்ததறிவான் உலகறிவான் என்புழிப்போல.
மேலிருந்து கீழ் நோக்கித் தலை கீழாய்ப் பாய்ந்தமையின், குப்புறா என்றார்.
புண்ணுறுதலின்றி நலமாகவே யிருந்தன வென்றற்குக் கண்கள் ஒண் கண்கள் எனப்பட்டன.
நலமுறாவகைக் கெடுத்த தென்பார், அழித்த தென்றார்.
அமிர்தமதி அதனைக் கல்லால் எறிதல் .
உற்றனள், மிகுதற் பொருட்டாய உறு வென்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த தெரிநிலை முற்றுவினை யெச்சமாய் நின்றது.
திரள்கல் என மாறுக.
தத்திச் சென்ற மயில் சிறிது சென்றதும் மாட்டாமையால் உயிர் சோர்ந்து வீழ்ந்த தென்றற்கு, தரைப்பட வீழ்ந்த தென்றார்.
மயில் இறத்தல் .
தான் கவ்வியதனை உதறுதல் நாய்க்கு இயல்பாதலின், ஓடி நலிந்தது என்றார்.
அதனால் மயிற்கு நோய் மிக்க தென்பார், நலிந்த தென்பாராயிற்று.
தீமை செய்வினை எனக் கிளந் தோதினமையின், செய்திறம் என வாளாது கூறினார்.
செய்திறமும் இப்பாட்டில் விளக்கினாராகலின், இன்ன தென் றொழிந்தார்.
தாய் முன்னாகி யென்பதனை முன் தாயாகி என்றும், வாய்முன் னென்பதனை முன்வாய் என்றும் மாறிக் கூட்டுக.
பிறந்த வளாகிய நாய் என இயைக்க.
மடிதல், ஈண்டுத் துவட்சி குறித்து நின்றது.
நாய் சாதல் .
நடுங்குதல் அசைதல் வாயிற்கடைமணி நடுநா நடுங்க என்புழிப்போல.
மயில் உயிர் போயது என இயையும்.
தன் செயலை மறைத்தற்கு அமிர்தமதி நாயின்வாயால் மாமயில் உயிர் போயிற் றென்றான்.
நாய் சூதாடு கருவி.
நரை மூதாளர் நாயிடக் குழிந்த, வல்லின் நல்லகம் நிறைய என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
நாயை யெற்றினனாய்பெய் பலகையால் என்பதில், நாய் சிலேடை.
மயிலாய்ப் பிறந்திருந்து இறந்த யசோதரன் முள்ளம் பன்றியாய்ப் பிறத்தல் .
மயிலுடம்பிலிருந்து நீங்கிய உயிரை, ஒற்றுமை நயம் பற்றி, மயில் என்றே யொழிந்தார்.
விந்தமலையை நெருங்கியிருந்த காட்டைச், சூழல், என்றார், அம்மலையினை யதுசூழ்ந்து மணந்து கிடந்தமையின்.
அருமை விலக்குதற் கருமை.
சந்திரமதி கருநாகமாய்ப் பிறத்தல் .
ஆர்த்து உருள சீறி யுயிர்த்துக் கொண்டு அந்நாகம் சாகும்படியாக, விட்டது துண்டாய்க்கடித்துக் கிழித்துக் கொன்று தின்று விட்டது எறு.
காரிருள் வண்ணத்த நாகம் கருநாகம்.
இருளெனவே அமையு மாயினும் கருமைப் பண்பை விசேடித்தது, மிகுதி யுணர்த்தற்கு.
அந்தில் அசைநிலை அந்தில் ஆங்க அசைநிலை என்பது தொல் காப்பியம்.
பாம்பு ஊர்ந்து செல்லு மியல்பிற்றாதலின், ஊர்தர என்றார்.
உருளுதல் துண்டுபட்டுப் புரளுதல்.
நாகம் உயிர்த்தலே அதற்கு ஆர்ப்பு மாதலின், ஆர்த்துருள என்றார்.
நாகத்தைத் துண்டித்து உருண்ட துண்டங்களைத் தின்று அம்முட்பன்றி தன் வெம்பசி தவிர்த்தது என்பதாம்.
பசிவிட்டது எனவே, அதன் நீக்கத்துக் கேது வாகிய உண்டல் வினை நிகழ்தல் பெற்றாம்.
பன்றி சாதல் .
தாய் கொல் பன்றி தடுமாறு தொழில்.
பிறப்பு வேறுபட்ட தாயினும் உயிரொன்றே யாதல்பற்றி, கருநாக மென்னாது, தாயென்றார்.
வெகுண்டு பாய்ந் தமையின், சீறுளியம் என்றார்.
சீறுதல் வெகுளுதல்.
சிறிய உளியமெனல் பொருந்தாமை யுணர்க.
எதிர்பாய நொந்த தென்றதனால், முகத்திற் பாய்ந்து வலியழித்தமை பெற்றாம்.
பொன்று தல் உயிர்ப்படங்குதல்.
அரோ அசை.
பன்றி மீனாய்ப் பிறத்தல் .
இன்னல் செய்யும் சிருப்பிரையாற்றினுள் துன்பம் செய்யும் சிருப்பிரை யென்னும் யாற்றில் வாழும்.
வார்தல் நெடிதொழுகுதல்.
இவ்யாறு உஞ்சயினி நகர்ப்புறத்தே ஓடுவது.
இம்மீன் உலோகிதம் என்ற இப்பெயருடைய தென்றார், ஏனையபெற்ற பெயர் அத்துணைச் சிறப்பின்மை யுணர்த்தற்கு.
வடிவு என்றார், உடம்பினை அப்பண்பு அதன்கண் இடம் பெறுதலின்.
சந்திரமதி முதலையாய்ப் பிறத்தல் .
உரை சந்திரம்மதி சந்திரமதியின் உயிர், நாய் ஆய் நாயாகப் பிறந்திறந்தும், கருநாகமாய் கருநாகமாய்ப் பிறந்திறந்தும் அமையாது.
பிறப்புப் பல வெடுத்தலின், உயிர்த்தொடர்பு இடையறாமைப் பொருட்டு, அவற்றை யெடுத்து ஒதுகின்றார்.
உளைந்திடுகின்றது என்றும் கூறினார்.
இதனால், முதலைப் பிறப்பெய்திய காலத்தும் சந்திரமதி துன்பமே யுழந்து கொண்டிருந்தா ளென்பது கூறியவாறாம்.
கூனியொருத்தியை அம்முதலை விழுங்கிவிடுதல் .
தரம் இடம்.
கூனியென்பதை வினை யெச்சமாகக் கொண்டு உரைப்பாரு முளர்.
அவள் அறியவரின், அதற்ககப்படாளாதலின், கரந்து வந்தமை பெற்றாம்.
கொந்து பூங்கொத்து.
கொந்து வேய்குழற் கூனி யென்றது சுட்டு மாத்திரையாய் நின்றது.
கொல்கரா இறந்த காலம் தொக்க வினைத்தொகை.
முதலையைப் பற்றிக் கொணர்ந்து கொல்லற் குரியார் அவராதலின், மீன் வலைஞர்க் கென்பது வருவிக்கப் பட்டது.
வலையின் வாழ்நரின் என வருதல் காண்க.
முதலையைப் பற்றிக் கொல்லுதல் .
மீனினத்தினும் வன்மை மிகவுடைமையின், வாரானமைந்த வலையினைப் பரப்பின ரெனவறிக.
வலையின் வாழ்நர், பரதவர், வெறிது செலுத்தின் எளிது புகாமையின், வெதுப்பிச் செறிந்தனர் என்றார்.
மரக்கட்டைகளைப் போழ்வதுபோலக் கோடரி கொண்டு பிளக்க வேண்டி யிருத்தலின் அதனைச் செய்வார்.
கொலைவலாள ராயினார்.
ஈர்தல் அரிதல்.
யாரவை சொல்லுவார் என்றும் கூறினார்.
சந்திரமதி பெண்ணாடாய்ப் பிறத்தல் .
வார்வலை நீண்ட வலையுமாம்.
ஆக்கத்தைக் கராவொடும் பெய்துரைக்க.
அந்தில் அவ்விடம் அந்த இல் என்பதன் மரூஉ முடிபு.
புலைத்தொழிலை யாளும் இயல்பு பற்றிப் புலையரைப் புலையாள ரென்றார்.
சேரி சேர இருக்குமிடம்.
பிணை பெண்.
மடம் இளமை.
யசோமதியால் உலோகித மீன் சிராத்தத்தில் படைக்கப்படுதல் .
உரை மற்றை மீனும் ஏனை.
மற்றை யென்பது இனஞ் சுட்டிற்று.
உம்மை எச்சவும்மை.
மீன் வலைப்பட்டதைக் கண்டனர் என்க.
அற்றை அந்நாள் அந்றைத் திங்கள் என்புழிப் போல.
அந்தண ரென்ற பெயருக்கேற்ப அருளுடைய ராகற்பாலார் அது சிறிது மின்றிக் கூறலின், அந்தணர் என்று குறிப்பு மொழியாற் கூறினார்.
அந்நாளில் இம் மீனைக் கொன்று படைத் துண்டல் வேண்டு மென்றலின், அதனைச் சொல்லாற் கூறாது உரித்து என்றனர்.
மறையோதும் வாயினர், அவ்வாயினால் இம்மீன் கொலையைச் சொல்லுதலின், ஓதினார் என்றார்.
சிராத்தத்திற் படைத்த மீனை யுண்டல் .
அறுத்தமீனின் துண்ட மொவ்வொன்றும் அதன் உறுப்பாதலின், அவயவம் என்றார்.
அவயமெனப் பொதுப்படக் கூறினமையின், சிறப்புடைய தலைப்பகுதியைக் கோடலு மொன்று.
கறித்தல் மென்று தின்றல்.
கறித்த துண்டத்தை வாயிற்கொண்டே அரசனை வாழ்த்துதலின், கறித்து என்றவர் இடையீடின்றி, இசோமதி இப்புவி காக்க என்று கூறினார்.
ஓர், அசைநிலை.
சிறத்தல், மூவுலகுச் சிக்கண் இன்புற்றிருத்தல்.
தீவினை, கொலை வினை.
தீயோம்பி யுயிர்க்கொலை புரிவது தோன்ற தீவினையாளர் என்ற நயம் காண்க.
மீன் தன் பிறப்புணர்வு பெறுதல் .
சென்ற தன் பிறப்பு, முன்பெடுத்த பிறவிகளும் அவற்றுள் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளையும் குறித்து நின்றது.
தான் மீன்வடிவிற் கிடந்து தின்னப்படுவதும், தன்னைத் துறக்கத் திருப்பதாகப் பொய்யுரைப்பதும் அதனால் தீவினை பெருகுவதும் அறிதலின், தெளிந்தது என்றார்.
இருத்துதல், இருக்கவெனச் சொல்லுதல்.
இருத்துதல் எனவே இல்லாமை நன்கறிந்ததொன்று என்பதாம்.
அடுக்கு முன்னது பன்மையும், பின்னது இழிவும் குறித்து நின்றது.
உடம்புமுழுதும் ஒழிந்ததும் உயிர்தானும் ஒழிந்தமைபற்றி, நைந்திறந் திட்டது என்றார்.
மீன் ஆணாடாய்ப் பிறத்தல் .
நிரம்பிய கருவினை, முடிந்த தென்றார்.
ஓர் அசை.
உருவெய்தல் உருநிரம்பிப் பிறத்தல்.
விலங்கு கட்கு முறைமையும், நெறிமையுமின்மையின், தன்னை யீன்றவத் தாய்மிசைத் தாழ்ந்தது என்றார்.
முன்னை வினையைத் தாய்கொல் பன்றி என்றும், ஒருபிறப்பில்தாயும் பிள்ளையுமாய்த்தோன்றிய இயைபை, தன்னையீன்றவத் தாய் என்றும் சுட்டுதல் காண்க.
தாயைப் புணர்ந்த அவ்யாடு கொல்லப்படுதல் .
பதைத்தோடி என மாறுக.
தாயாடு இறத்தல் .
தகர் ஆடு.
தகராயது போய் வளர்ந்துழி என்பதனால் தாயாடு கருவுயிர்த்தற்கு வேண்டும் காலம் முற்றியிருந்தமை பெற்றாம்.
வாளி அம்பு.
தகர்க்குட்டியை வளர்த்து வருகென வேந்தன் புலைய னொருவனைப் பணித்தல் .
வன்மையைக் குட்டிக் கேற்றுக.
அரசன் அம்புபட்டு வீழ்ந்து இறந்ததாயுடன் தான் உயிர் இழக்காமையின் வன் குட்டியை என்று சிறப்பித்தாரென வறிக.
குட்டியை கொல்லாது வளர்க்க என்றதனால் அருளினன் எனல் வேண்டிற்று.
ஆளிமொய்ம் பனாயினும் அதனை இடமறிந்து செலுத்தாமையின் அதன் பயப் பாடின்மை தோன்ற, ஆளிமொய்ம்பனென வேண்டாது கூறினார்.
என்ப அசை.
யசோமதி சண்டமாரிக்குப் பலியூட்டுதல் .
மறவர் இடும் களப்பலியேற்று அவர்கட்கு வெற்றிதரும் அணங் காதலின், கொற்றவையை மறமாது என்றார்.
பரவி செயவெனெச்சம் திரிந்து நின்றது.
இனி, பரவி யென்பதைச் செய்தெனெச்சமாகவே கொண்டு, பரவிவிட்டுப் பெருவேட்டை போனான் என்று கொள்ளினும் அமையும்.
பெருவேட்டை யெனவே, சிறப்புச்செய்தற்கு வேண்டிய சீரிய விலங்குகளையும் புட்களையும் நன்கு ஆராய்ந்து பேராரவாரத்துடன் வேட்டம் புரிவது பெறப்படும்.
ஏற்றினான், ஏற்பித்தா னென்னும் பொருட்டு.
மிகு எருமை மிக்கெருமையென நின்றது மிக்க என்பது விகாரத்தால் ஈறுகெட்டு முடிந்ததென்றுமாம்.
எருமை காட்டெருமை மிக்க மெய்வன்மை யுடைமைபற்றி, இதனை, கொற்றமிக் கெருமை என்று சிறப்பித்தார்.
அரோ அசை.
எருமையூனைச் சிராத்தத்தில் நல்கல் நன்று என அந்தணர் வேந்தற்குக் கூறல் .
எருமையின் கொழுவிய ஊனைக் கண்டதும் அதனைத் தின்றற் கெழுந்த நயப்பினால், தின்றுதின்று சிராத்தம் செயப்பெறின் என்றார்.
வேந்தற்கும் தம்மைப்போல அதனை யுண்டற்கு விருப்ப மிருக்கு மென்ற கருத்தால், சிராத்தம் செயப்பெறின் நன்றது என்றனர் என்றார்.
அடுக்கு மிகுதி குறித்து நின்றது.
பின்நின்று எனற்பாலது எதுகை யின்பங் குறித்து முன்பின்னாக மாறிநின்றது.
நியதி நீதி யென மறீஇயிற்று.
நியதி ஒழுக்காறு.
வழிபாடாவது அரசற்கு ஒன்று கூறுவார் முதற்கண் அவனை வாழ்த்திக் கூறுவது.
வாழ்த்து மிடத்தும் தமது வாழ்வு தோன்ற நின்று கூறலின், பின்நின்று என்றார்.
ஒரு மருங்கு மறுத்துக் கூறல் .
ஆதபம் ஞாயிற்றின் வெயில்.
ஐ சாரியை.
கவர்ந்தன செயப்பாட்டு வினைப் பொருட்டு.
எனின் ஏதுப் பொருட்டாய இன்னுரு பேற்ற முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
தாம் கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
தேற்றேகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
பிறிது விதியாகக் கழுவாய் கூறல் .
நன்று பெரிதாகும் என்பது விதி.
பன்முறையும் பல்லாற்றானும் உரைத்தமை விளங்க, நன்று என்றார்.
பிசிதம் இறைச்சி.
தீது தாமுஞ் சிராத்தஞ் செயற்கு என்று மேலே கூறினமையின், தீதிதென்ற பிசிதமும் என்றார்கள்.
தேர்தற்குக் கொள்ளுங்கருவி அவர்தம் நூலே யாதலின், நூல்களால் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
சாதம் இளமை.
நன்மை உருநலம்.
முகப்படுதல் முகத்திற் காட்டி மணம் நுகர்வித்தல்.
பூதம் புனிதம்.
அரோ அசை.
அரசன் தான் வளர்க்கும் தகரினைக் கொணர்க என்று பணித்தல் .
இணர் பூங்கொத்து.
மணிமுடியும், பூமாலையும் அணிதலின், இணர்பெய்ம்முடி மன்னவன் என்றார் பூமுடி மன்னவன் என்றாற்போல.
நாம், தனித் தன்மைப் பன்மை.
முன் வேட்டைக்குச் சென்று மீளுமிடத்து ஓர் ஆட்டினைக் கொன்ற காலத்தைக் குறித்து நின்றது.
தாரும் என்பது தம்மென நின்றது இன்னும் தம்மென வெம்மனோரிரப்பின் என்றாற்போல.
அந்தணர் சிராத்தஞ் செய்து வாழ்த்துதல் .
நல்லமிர்து, நல்ல ஆன்பாலொடு சமைத்த சோறு.
இனி, நல்லமிர் துண்டது என்றற்கு, நல்ல நீரும், புல்லும், தழையுமே, தின்று வாழ்ந்த எருமையினை என்றலு மொன்று.
தின்றன ரென்பது அவருண்டதன் இழிவு தோன்றக் குறித்தது.
ஆடு தன் பழம்பிறப் புணர்ந்து வருந்தல் .
ஆங்கு அப்போழ்து.
பிறப்புக்களை நினைவு கூர்ந்தவழி, அவ்வப் போது நிகழ்ந்த துன்பமெல்லாம் தோன்றி நெஞ்சினை யுருக்குதலின், உடன் உளைந்து என்றார்.
மத்த யானையின் மன்னவன் என்பதனை என் பதனோடேற்றி மன்னனான யசோதரனாகிய என் மகன் என்று உரைப்பினு மமையும்.
மாநகராகிய உஞ்சயினிப்பதி யென இயைக்க, உழைக்கலம் பொன்னாலும் வெள்ளியாலு மாகிய கலங்கள்.
இதுவெலாம், ஒருமை பன்மை மயக்கம்.
உழையாளர், பரிசனத்தார் பணியாளருமாம்.
பொருட்குவை, பொன்னும், மணியும், முத்தும், நிறைந்த குவியல்.
களிற்றி யானைகளின் வன்மை தோன்ற, மதக்களிறாம் என்றார்.
இறப்பே எதிர்வே யாயிருகாலமும், சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி என்பதனால் இவை யமைந்தன வென அறிக.
மேலே வந்த வற்றிற்கும் வருவனவற்றிற்கும் இதுவே அமைதியாகக் கொள்க.
அமிர்தம்மதி விகாரம்.
மறையான், மறைந்த தீ யொழுக்கத்தை யுடையவன்.
ஓகாரம், ஐயம்.
ஆல், ஏதுப்பொருட்டு.
இழைத்த வென்னும் பெயரெச்சத் தீறு விகாரத்தால் தொக்கது.
அசையது அசைதலை யுடையதாகிய திணை அஃதாவது இயங்குதிணை, நிலைத்திணை யென்ற திணைவகை இரண்டனுள் ஒன்று.
இவற்றை வடநூலார் முறையே சரம், அசரம் என்ப.
ஆகுதல், ஈண்டுத் தோன்றுதல், புல்லாகிப் பூடாய்ப் புழுவாய் என்புழிப் போல.
ஒன்று இலாதன வெனவே பலவாயின ஒன்றின் மிக்கது பலவாதலின்.
பொருள்களின் நலந்தீங்குகளைப் பகுத்துணருஞ் சிறப் பால் ஒருவற்கு இசையுண்டாதலின், அப்பகுத்துணர் விலாதவை இசையிலாதன எனப்பட்டன.
தசை தின் ஆளர் ஊன் தின்றலாகிய தொழிலைச் செய்பவர்.
ஈண்டு இவர்கள் சிராத்தஞ் செய்யும் அந்தணர்கள் என அறிக.
அந்தணர் கூறும் பொய்ம்மொழி கேட்டு உயிர்க்கொலை புரிந்து பழியும் பாவமும் எய்துவது கண்டு, யசோமதியை வசையின் மன்னவன் என்றான்.
வசையினை யுடையானொருவன் பிறனை வானுலகில் உய்ப்ப னென்பது ஒரு காலும் கூடாதென ஒருநயந் தோன்றல் காண்க.
ஓ, இரக்கப் பொருட்டு.
யசோதரனாகிய ஆடு இறந்து வேறோர் ஆடாகப் பிறத்தல் .
சினை கருப்பம் கொண்ட ஆடு, கொண்டாடு என வந்தது.
சந்திரமதியாகிய ஆடு எருமையாய்ப் பிறத்தல் .
பெரும்பொருளாற் பெட்டக்க தாகி யருங்கேட்டால், ஆற்ற விளைவது நாடு என்பவாகலின், நந்துபல் பொருள் நாடு என்றார்.
மயிடம், மாயிட மென நின்றது இது வடசொற் சிதைவு.
ஆடது ஆடாகிய உயிர்.
ஆடது வளர்ந்தது என இயையும்.
எருமை உஞ்சயினிக்கு வருதல் .
பணிவு, குறைவு.
பரித்தல், தாங்குதல்.
உஞ்சயினிப் புறத்தே ஓடும் யாறு சிருப்பிரை யென்பது, இன்னல் செய்யுஞ் சிருப்பிரை யாற்றினுள் என்பதனால் முன்பே கூறப்பட்டது.
விடுதல் தங்குதல்.
அரசற்குரிய மாவினை அவ்வெருமை கொன்றுவிடுதல் .
கரைசேருமா எனவே, அஃதொரு குற்றமும் செய்யாதிருக்க, இவ்வெருமை தானே சென்று கொன்று மேலும் தீவினை யீட்டிக்கொண்ட தென்றாராயிற்று.
சென்றது மாவினை எறிந்திட்ட தென்றதனால், வெகுண்டு சென்றமை பெற்றாம்.
சுமந்ததுயர் சுமந்துபோந்ததனால் உண்டாகிய துயர்.
பெயரெச்சம், காரணப்பொருட்டு.
அதனை யரசற்கு உழையவர் கூறல் .
செய்தல் உவமப்பொருட்டு.
வணிகர் மயிடத்தால் என்றனர், சொற்பல்காமைப் பொருட்டு.
அரசன் திருமுன் தடையின்றிச் சென்று உணர்த்துவோரவர்களாதலின், உழையாளர் என்றார்.
வணிகர் பொருளையும் எருமையையும் கவர்ந்து வருக என மன்னன் பணித்தல் .
எருமையைத் துன்புறுத்தல் .
அவரது செயலில் அருளின்மையை, உறுப்புறுப்பாக அறுத்து வருத்துவதை வகுத்துரைக்கு மாற்றாற் புலப்படுத்தார்.
கண், காது, கொம்பு, வால் முதலியன புறக்கருவிக ளாதலின், அவற்றைக் கரணமானவை என்றார் போலும்.
எருமையூனைச் சமைத்தல் .
சமைத்தன ரென்னாது, கொலை செய்தன ரென்றதனால், ஊனை வாங்கிச் சமைத்தலும் கொலையே என்பது உணர்த்தியவாறாயிற்று.
அமிர்தமதி எருமையூனை யுண்டல் .
செய்யுளாதலின் சுட்டுநீண்டு யகரமெய் பெற்றது.
மேய என்றதற் கேற்ப எழுவாய் வருவிக்கப்பட்டது தன் மனைக்குப் போந்த எருமையூ னென்றுமாம்.
வாயில் வைத்து என வேண்டாது கூறியது, ஊனுணவின் புன்மை முடித்தற்கு.
மனத்தின்கண் நல்லுணர்வும் அருளும் வளராது, பெருந்தீனி கொள்ளும் இயல்பே அவள்பால் பெருகிற்றென்பார், வயிற்றை வளர்த்தனள் என்றார்.
அமிர்தமதி ஆட்டுக்கறியுண்ண விழைதல் .
அனங்கன், உருவமில்லாத காமன்.
தகை, அழகு.
அண்ணல், பெருமை.
கனம் மிகுதி.
கலக்குதல் நன்னினைவு நிகழா வண்ணம் உள்ளத்தை அலைத்தல் காதலால் கடைகின்றதுகாமமே என்றார் பிறரும்.
மனம்கொளல் விருப்பம் கொள்ளுதல்.
அமிர்தமதி குட்டநோயடைதல் .
பின்னர் நிகழ்வதாகலின், விளைவினைப் பின் என்றார்.
நட்டம் இழவு.
துன்பக் கடற்குவாயில் குட்டநோய் செய்தமையின், அதன்கட் கிடந்து மூழ்கித் துயருறுவாளை, குட்ட நோயில் குளித்திடு கின்ற நாள் என்றார்.
குளித்திடுகின்ற என நிகழ் காலத்தாற் கூறியது, கரையேற மாட்டாது அதன்கண் கிடந்து அழுந்துவது தோன்றுதற் கென்க.
குட்ட நோயால் அமிர்தமதிக்குண்டாய அழிவினைக் கூறல் .
அங்கமெலாம் குறைந்தழுகு தொழு நோயராய் எனப் பெரியாரும் இந்நோயின் இயல்பு கூறுதல் காண்க.
அயலார் அமிர்தமதியைப் பழித்துரைத்தல் .
நுண்ணிய நூல்பல கற்பினும் மற்றுந்தன் னுண்மை யறிவேமிகும் என்று சான்றோரும் கூறினர்.
உண்மை, ஊழ்வினை.
ஏகாரம் பிரிநிலை, உம்மை வினையிற் பிரித்தமையின்.
நோயுற்றும் அமைந்தொழியாது மேன்மேலும் தீவினை பல செய்தலின், வினையின் பெருமையும் நோயின் சிறுமையும் ஆராய்ந்து எம்மையும் நின்றிடும் என்றார்.
செய்யவள் தவ்வையைக் காட்டி விடும் என்புழிப்போல, நின்றிடும் என்றார்.
இடும் என்பதற் கேற்பச் செயப்படுபொருள் வருவிக்கப்பட்டது.
இவற்றைக் கூறுவோர், அவட்கு அயலேயிருந்து அவள் செய்கை வகைகளைக் கண்டிருந்தவர் எனவுணர்க.
உழையர் தகர் கொணரக் கண்டோர் கூறல் .
எ,ஒ அசைநிலை.
ஊனாகக் கொள்ளுமிடத்து, உயிர் நீங்குதலின், பிணம் என்றார்.
எனவே, அதனைத் தின்பாளைப் பேய்மகள் என்று பழித்தாராயிற்று.
உம்மை எச்சப்பொருட்டு இதனைச் சிறப்பும்மையாகக் கொண்டு, இத் தகர் அரண்மனையிடத்தே பெரிதும் பேணி வளர்க்கப்பட்ட தென்று முரைக்க.
அறமில் செயலென்றற்கு, வவ்வும் என்றன ரென்க.
தகர் அமிர்தமதியைக் காண்டல் .
முதுகினைப் புற மென்பவாகலின் பின்னே என்றற்குப் புறத்து என்றார்.
முன்னின் றுரைத்தற்கு அஞ்சினர், அரசமாதேவியாதலின்.
பற்றியவழிக் கொணர்தல் தானே பெறப்படுதலின், பற்றிய என்றார்.
தன்னைக் கொல்வதாகிய ஒரு செயல் கருதி நிகழும் நிகழ்ச்சி, முற்றும் நன்கறிதலின் ஒன்றும் முற்ற வுணர்ந்து என்றார்.
அரோ அசை.
கண்ட தகர் தனக்குள் நினைந்த நினைவுகளை மேல் இரண்டு செய்யுட்களில் விரித்துக் கூறுகின்றார்.
தகர் தனக்குள்ளே நினைந்து கூறல் .
பாவிதன்னை மகிழ்ந்த பயன் கொல் என்பது நடுநிலை விளக்காய் நின்று பாவி நின்னுரு இன்னணமாயது என்பதற்கும் ஏதுவாயிற்று.
எனக்குத் தாயாகிய சந்திரமதியாகிய எருமையூனைத் தின்றதேயன்றி என்னையும் பற்றித் தின்னக் கருதினை யென்பதுபட நிற்றலின், உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இன்னணம் பற்றினை யென்பதற்கும், இவ்விடத்தே பற்றிக் கொணர்வித்தாய் என்றுரைப்பினுமாம்.
நஞ்சில் அன்னையொடு என்னை நலிந்தனை என்பது யசோதரனாகிய பிறப்பில் நிகழ்ந்தது நினைந்து கூறல்.
சினமாகிய குற்றத்தின் நீங்குதலைச் சின மிறத்தல் என்பது வழக்கு.
மனத்தே யுறையும் வஞ்சத்தைப் புறத்தே தன் பெண்மையால் மறைத்து ஒழுகுதல் பற்றி, அமிர்தமதியை, வஞ்சனை மடவாய் என்றான்.
ஓகாரம் வினா அறிந்தான் வினா.
தகரும் கொன்று தின்னப்படுதல் .
மொறுமொறுத்து என்பது இரட்டைக் கிளவி.
உம்மை விரிக்கப்பட்டது.
ஒடு அதனோ டியைந்த ஒருவினைக் கிளவி.
அலைத்தல் வருத்தல் ஈண்டுக் கொலைகுறித்து நின்றது.
அழிதல் உடலழிதலால் உயிர் நீங்குதல்.
நின்ற அது, நின்ற தென விகாரம்.
விட்புலம் போயது இறும்பூது போலும் என்புழிப்போல.
எருமையுந் தகருங் கோழியாய்ப் பிறத்தல் .
அம் மாநகரம் என்புழிச் சுட்டு உஞ்சயினியைக் குறித்து நின்றது.
சேரி யென்றமையின் அதற் கியைய நகரத்து மருங்கினில் என்றார்.
சேர் திரட்சி.
சேரே திரட்சி என்பது தொல்காப்பியம்.
வாரணப்புள் ளென்றார், வாரணம் என்பது யானைக்குஞ் சேறலின்.
உருவாயின வென்றதனால், பிறந்து நன்கு வளர்ந்து சிறந்தமை பெற்றாம்.
காண விரும்புதற்குரிய ஏதுவும் பயனும் பெய் துரைக்கப் பட்டன.
கோழி யிரண்டனையும் அரசன் கூட்டிலிட்டு வளர்த்தல் .
சண்டகன்மி, தண்டத்தலைவனு மாவன்.
எச்சவும்மை பிரித்துக் கூட்டப் பட்டது.
கோழிகளின் மேனிநலம் கூறல் .
சிகியென்ன மருளும், சுடர்க்கண மணிமுடிதனை யொத்த மாகன சிகழிகை என மாறிக் கூட்டுக.
ஆக்கம், ஒப்புப் பொருட்டு, சாபம் எனப் பொதுப்படக் கூறினமையின் பல்வகை வண்ணத்தாற் பொலியும் சிறப்புடைய இந்திரவில் கொள்ளப்பட்டது.
கோழியின் கொண்டை சிவந்த ஒளிவிட்டுத் திகழ்வது குறித்து மணிமுடி தனை யொத்த சிகழிகை யென்றார்.
மணி மாணிக்கமணி, உயர்ச்சியும் வனப்பும் காண்பார்க்கு அவை மயிற் கொண்டை போறலின் சிகி யென்ன மருளும் என்றார்.
மருளும்மருட்கை விளைவிக்கும் எனவே, இது வேறுபடவந்த உவமத்தோற்ற மாயிற்று.
இனி, சிகியுவமம் மெய்யுவம மென்றும், மணிமுடி நிறவுவமமென்றும் கொள்க.
போரின்கண் ஒப்பில என்றவர், பிறவற்றால் ஒப்புக் கூறலாம் போலும் எனும் ஐயமறுத்தற்குத் தமக்கிணை யவைதாமே என்றார்.
ஏகாரம் தேற்றம்.
தாம், கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
மூன்றாவது சருக்கம் முடிந்தது.
வேனில் வரவு .
நீலமணி யென்றற்குத் திருமணி யென்றார் திருமணி....
புரையுமாமெய் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கொந்து, கொத்து.
வண்டுந் தேனும் தனித்திருந்து ஒலித்தலின்மையின், குழுமி யார்ப்ப எனல்வேண்டிற்று.
துணர் ஈண்டு ஆகுபெயராய் மலரகத் துள்ள தாதினைக் குறித்து நின்றது.
எவ்விடத்தும் சென்று பரவிய தென்பார், திசை திசை சென்று வீச என்றார்.
உளம் உயிர்.
மகிழ்ந்தது, பிறவினைப் பொருட்டு.
வளர்பருவ மெனவே இளவேனில் என்பது பெற்றாம்.
பூக்கள் நிறைந்து நறுமணங் கமழும் பருவ மாதலினாலும், இன்பக் களியாட்டிற் கேற்ற காலமாதலினாலும், இளவேனிலை மதுப்பருவம் என்றார்.
மாது, ஓ அசை.
யசோமதி வசந்தமண்டபத்திருத்தல் .
இணர் பூங்கொத்து.
வணர் நெறிப்பு.
அரசமாதேவியாதலின், புட்பாவலியைத் துணைவி யென்றார்.
பிண்டியின் கீழ் புதிது சமைந்த பூம்பந்தர் வசந்தமண்டபமாகும்.
பிண்டி ஆகுபெயர் அவ்வாறு கொள்ளாது, பிண்டியின் கீழ் அமைந்த தவிசென்றே கோடலு மொன்று.
வண்டு வண்டர் என நின்றது கொம்பு கொம்பர் என வருதல்போல.
பூக்கள் பரப்பிய இருக்கை யாதலின், வண்டர் இணர்ததை தவிசு என்றார்.
ததைதல், நெருங்குதல்.
இனிதினின் என்புழி, இன்சாரியை.
உரிமை மகளிரும் உழையரும்அரசியற் சுற்றமும் தானைத் தலைவரும் சூழ விருந்து இன்புற்றமை தோன்ற, அமர்ந்திருந்தான் என்றார்.
இசைநாடகவின்பந் துய்த்தல் .
பாடகம் காலிலணியும் அணிவகை.
கெழு வென்பது கேழ் என வந்தது.
சீறடியும் அல்குலு முடைய மகளிர் தோன்றித் தொழுதனர் ஆடும் நாடகம் நயந்தும் என இயையும்.
நாடகம் கூத்து அந்தரமகளி ரன்னார் நாடக மியற்று கின்றார் என்பது காண்க.
பாட்டிசையில் சுரக்கும் இசையின்பத்தை, பாடலில் அமிர்தவூறல் என்றார் செவிச் சுவையமுதம் இசைத்தலின் மயங்கி என்றார் பிறரும்.
அமிர்தமாகிய வூறல் என இயைத்தலு மொன்று.
இசையமுதம் பருகியவழிப் பிறக்கும் இன்பத்தால் தன்னை மறந்து கிடத்தலின், மகிழ்ந்திருந்தான் என்றார்.
இசையும் நாடகமும் காமத்தீயைக் கிளர்விக்கு மென்பது சமண் சமயக் கோளாதலின், மகிழ்ந்திருந்தான் என்றா ரென்றுமாம்.
சண்டகருமன் அகம்பன முனிவரைக் காண்டல் .
வளை மகளிர் கையிலணியும் வளையல்.
மகிழ்தல் மயங்குதல் மகிழ்ந்த தன்றலையும் நறவுண்டாங்கு என்றாற்போல தளை அரும்பு, சண்டமுற்கருமண் அபயமுன் மதியென்பது போல நின்றது.
தீமை புரி வோரைக் கடிதல் களைகட்டதனொடு நேர் என்றலின், களை பவன் என்றார்.
தீயோர் ஐயறிவுபடைத்த மாக்களேயாதலின், ஏனை விலங்கு முதலியவற்றை, தீயமனித ரோடனையசாதி ஏன்றார்.
தீமை களைந்து போக்குவார் நலம் பெறுதல் போல, சண்டகருமன், களைபவன், கடவுள், கண்ணிற் கண்டு கைதொழுது நின்றான்என்றார்.
கடவுள், முனிவர் தென்னவற்பெயரிய தொன் முது கடவுள் என்று சான்றோர் கூறுப.
கண்டு பயிலாமை தோன்ற, கண்ணிற் கண்டு என்றார்.
அகம்பனர் சண்டகருமனைக் காண்டல் .
உரை அருவினை முனைகொல் ஆற்றல்வெல்லுதற்கரிய வினையாகிய பகையை யழிக்கும் ஆற்றல் படைத்த.
வினைகள் உயிர்கட்குப் பகையாய்ப் பிறவித்துன்பத்துள் ஆழ்வித் தலின், அவற்றை, அருவினை முனை யென்றார்.
இருந்த என்ற பெயரெச்சத் தகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
பிண்டித் தருமுதல், அசோகமரத்தின் அடிநீழல்.
உண்மை யறிவின் எல்லைக்குட்பட்டது தன்னளவாதலின், அதற்குமேற் பட்டது காண்டலால் தன்னள விறந்தான் எனல் வேண்டிற்று.
நினைப்பு துவாதசானுப் பிரேட்சை யென்ப.
அவை, அநித்தியம், அசரணம் முதலாகப் பன்னிரண்டாம்.
இவற்றை ஏற்ற நினைப்பு என்று நீலகேசி கூறுதல் காண்க.
இனி ஆப்தன் முதலாகக் கூறும் எட்டென்றும் கூறுவர்.
தன்பால் வரும் சண்டகருமன், அறம் கேட்டு நன்னெறிசேரவிருத்தலை முன் உணர்ந்தமையின் கண்டிருந்தான் என்றார்.
சண்டகருமன் முனிவனை வணங்கி வினாவுதல் .
சண்டகருமனை, வடிநுனைப் பகழியான் என்றார்.
அதனைக் கையிலேந்தி அம்முனிவன் திருமுன், வந்திருத்தலின்.
மெய்யால் வணங்கி வாயால் வாழ்த்தினமையின், வணங்கி வாழ்த்தி என்றார்.
மனத்தே அம் முனிவர்பால் நன்மதிப்பும் தன்னால் வணங்கப் படத்தக்க பெருமையும் நினைத்தமை இச்செயல்களால் விளங்குதலின், அது கூறாராயினார்.
அடிகள் உயர்ந்தோரை யழைக்கும் உயர் சொற்கிளவி.
தான் அசைநிலை.
அகம்பனன் அருள் நினைவு கோடல் .
குறிப்பது அவர்க்கியல்பாதல் தோன்ற, குறிப்ப தென்றே யொழிந்தார்.
அகம்பன முனிகள் இவ்வியல் பினராதலின், இதனை விரித்தோதினார்.
ஏகாரம் அசைநிலை.
போலும் உரையசை.
பொருட்டன்மை கூறல் .
இவற்றின் விரிவை மேருமந்தர புராணம், அட்ட பதார்த்த சாரம் முதலிய நூல்களுட் காண்க.
செறு செற்றம் ஈற்று அம்முக் கெட்டது.
சண்டகருமன் கூறல் .
நன்ஞானம், நற்காட்சி, நல்லொழுக்கம் முதலியவற்றால் இறைமைக் குணமெய்திய முனிவனாதலின், இறைவ என்றான்.
களவு செய்தோர்கள் என்று விதந்தமையால், ஏனைக் கொலை முதலிய குற்றம் செய்தோரையும் கொள்ளல் வேண்டிற்று.
சோரம் களவு.
வதை கொல்லுதல்.
கொலைக்கு முன்னும் பின்னும் நிறை செய்து கண்டபோது நிறையில் சிறிதும் வேறுபாடு தோன்றிற்றன்று என்பான், பேதம் காணேன் என்றான்.
பேதம், நிறையில் வேறுபாடு.
உயிர் போயிட்ட வழி ஒன்றும் கண்டிலேன் என்றதனால், மறுபடியும் அகழ்ந்து கண்டமை பெற்றாம்.
சில நாள் என்புழிச் சின்மை, இரண்டொரு நாளைக் கழிவு எனக் கொள்க.
அகம்பன முனிவர் கூறல் .
காட்டம் விறகு.
ஈண்டுத் தீக்கடையும் விறகின்மேற்று.
விற கொடு விறகைக் கூட்டிக் கடைந்தபோது அதனிடைத் தீப்பிறந்தாற் போல, உடலிடத்தே அதனின் வேறாய உயிர் தோன்றும் என்பதாம்.
இவ்வுயிர் அனாதியென்னும் ஒருவராற் படைக்கப்பட்டதன்று என்றும் சமண் சான்றோர் கூறுப.
வேண்டுமென்ற தற்கேற்ப ஆகமங் களென்பது வருவிக்கப்பட்டது படவே, இஃது ஆகமத்துக் கூறப்பட்ட தென்பதாம்.
சிக்கென என்றது, அடைக்கப் படும் காற்றின்மிகுதி குறித்த குறிப்புக் சொல் சிக்கயாத்த என்புழிப்போல இறுகி மிகுதல் மேற்று.
செம்முதல் மூடுதல்.
தூக்கில் வைத்து நிறுப்பதைத் தூக்குதல் என்றார்.
ஒக்குமே ஏகாரம் தேற்றம்.
சங்கொடு ஒடு ஆனுருபின் பொருட்டு.
மாளிகைக்கு, உருபு மயக்கம்.
திகதிகவென என்பது திக்கென என வந்தது.
இவ்வாறு செல்லும் சீவன்களைச் சுபாவ ஞானக் காட்சிகளைப் பெற்ற சீவன்கள் என்ப.
வேறாம் என்புழி, காரணப் பொருட்டாய பெயரெஞ்சு கிளவி ஈற்று மிசை யுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டு நின்றது.
இந்தச் சீவன்களைச் சம்சாரசீவன் என்ப.
உலகவாழ்வு, வீட்டு வாழ்வின் மாறுபட்டதாகலின், மாற்றெனப் படும்.
மாற்றினின்றது வையக மூன்றினும், ஆற்றவும் பரியட்டமோ ரைந்தினால்.
தோற்றம் வீதல்தொடர்ந்திடையில்வினைக், காற்றினாற் கதிநான்கிற் சுழலுமே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நாற்கதியிலும் பற்பல யாக்கையினை யெடுத்து வினைகள் பயக்கும் துன்பத்தால் அறிவு மயங்குதலின், மையலுற்றழுங்கி என்றார்.
நான்கு கதிகளுள் என்புழி முற்றுமை விகாரத்தால் தொக்கது.
ஐயமில் காட்சியெனவே, நற்காட்சியாதல் பெற்றாம்.
இம்மூன்றுமுடைமை உயர்ந்த வொழுக்க மாகும்.
நன்றாய காட்சியுடனாய ஞானந்தன்னோ, டொன்றாகி யுள்ளத் தொழியாமை ஒழுக்க மென்ப என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
அறிவது எனவே, அறிந்து தீவினைக்கஞ்சி உயிர்கட்குத் தீங்கு செய்தல் முதலிய தீவினை யாவும் துறந்து ஒழுகுவது பெற்றாம்.
சண்ட கருமன் கூறல் .
ஆகமத்தை முனிவர்க்கு உடைமையாக வுரைக்கும் இயைபு பற்றி, ஆகமத்தடிகள் என்றான் மெய்யுரை முனைவர்தம் ஆகமம் என்று பிறரும் கூறுப.
அடிகள் அண்மை விளி.
நற்காட்சி முதலிய மூன்றையும் திரியோகமருந்து என்றும், இரத்தினத்திரயம் என்றும் ஒருமை வாய்பாட்டாற் கூறும் மரபு பற்றி, அது என்றார்.
பெரிதரிது என்பது ஆகாததொன்றென்பதுபட நின்றது.
ஏனைமுனிவர்களையும் உளப்படுத்தி யுரைக்கும் முன்னிலைப்புறம்.
போகசித்தம், போகத்தின்கண் மூழ்கி அதனையே நச்சிநிற்கும் மனம்.
நன்ஞானம் முதலிய மூன்றாலு மெய்தும் பயனைத் தொகுத்து அகம்பனர் பொதுவகையில் வைத்துரைத்தல் .
அற்றமில் என்பதனைக் காட்சிக்குக் கூட்டுக.
தகுதி விழுப்பம்.
ஒழுக்கமுடையார்க்கு விழுப்ப மெய்துதல் தகுதியாதலின், தகை யென்றார் அஃது அவ்வொழுக்கத்தானன்றி யெய்துத லரிதாகலின், அருந்தகை யென்றார்.
குணங்களாவன, சிரத்தை, பத்தி, அலோ பத்துவம், தயை, சத்தி, க்ஷமை, விஞ்ஞானம் என்ப.
இறைமை, அரசனாந்தன்மை.
கொலையின் திண்மை தெருளுடைமனத்தின் என்று தொடங்கும் செய்யுட்களில், குவலயத் திறைமை முதலிய பல பேறுகளை யுரைத்தலின், முன்னுரைத்தபேறு என்றார்.
முற்றும்மை பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
இஃது ஆத்தனுரைத்த ஆகம முடிபென்பார், முறைமை யென்றார்.
முன்னே தொகுத்துச் சொன்ன பயனை விரித்துரைத்தல் .
அவதிஞான மனப்பரியய ஞானங்களைப்போலாது, கேவல ஞானம் பொருள்களின் தூல சூக்கும நிலைமைகளை ஒப்ப அறிவ தாகலின், அதனையே விதந்து.
உறுபொருள் நிலைமை தன்னை யுற்றுணர் வறிவதாகும் என்றார்.
விதியிவை விகலந் தூலம் சகல நிச்சயமுமாமே என்று பிறரும் கூறினர்.
கண்டாய், முன்னிலையசை.
தெளிந்த காட்சியின் பயன் அறத்தின்கண் மிக்க காதலுண்டா தலாதலின், அக்காதலை.
இதனது பிரிவு என்றார்.
உம்மை ஆக்கப்பொருட்டு.
நல்லொழுக்கத்தின் இயல்பு கூறல் .
எல்லாப் பாவத்தினும் கொலைப்பாவம் மிகப் பெரிதாதலின், பெருகிய கொலையும் என்றான்.
பஞ்சாணுவதமும் புலைசு முதலிய நிவிர்த்தியும் அறம் பலவற்றிற்கும் மூலமாதலின் மூலகுணமென்றும் வழங்கும்.
மீட்சி மீட்டல் நெறிவழி யெங்குஞ் செல்லு மீட்சி என்புழிப்போல.
இவற்றின் பயன் கூறல் .
இறைமை எவ்வுயிரும் கைகூப்பித் தொழத்தக்க தலைமை.
மனத்தோடு மாறுபாடில்லாத மெய்ம்மை யென்றற்கு, மலைதலில் வாய்மை யென்றார்.
அருளும் செல்வமாகப் போற்றப் படுதலின், விலையில் பேரருள் என்றார்.
பிறன் மனையை நோக்காமை பேராண்மை யெனப்படுதலின், திட்ப முறுவலி யென்றார்.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க்கு, அறனொன்றோ ஆன்ற வொழுக்கு என்ப.
புறப்பகையை வேறலினும் அகப்பகையாய காமத்தை யடக்கும் திறலுடைமை விளங்க, திட்பமுறுவலி யென்று சிறப்பித்தாரென்று மாம்.
ஏனையது, பிறன்மனைக்கண் தெரிவிலாச் செலவு .
மனத்தில் தெருளுடைமையாற் பிறக்கும் பயன் தெளிந்த உணர்வாதல் தோன்றத், தெருளுடை மனத்திற் சென்ற தெளிந்துணர்வு என்றார்.
தெளிந்த உணர்வு, தெளிந்துணர்வென நின்றது.
உணர்வு கேடில் விழுச்செல்வமாதல் பற்றி, தெளிந்துணர்வாய செல்வம் என்றாரென்க.
இறுகிய பற்று இறுக்கமாயிற்று அஃதாவது கடும் பற்றுள்ளம் காரணமாகப் பிறக்கும் இவறன்மை.
உலோபமின்மை அறத்தாற்றிற் பொருளைச் செலுத்தி நல்லுணர்வு முதலிய நலங்களைப் பயக்கும் துணிபுபற்றி இறுக்க மின்மை செல்வம் புணர்த்திடும் என்றார்.
மிகுதலைப் பொருட்கு மேற்றுக.
மாது ஓ அசை.
சண்டகருமன் கூறல் .
அணுவிரத மைந்தும் புலாலுணவு முதலிய நிவிர்த்தியும் மூல குணமென ஒன்றாயடங்குதலின், செப்பிய பொருள் இது என்றார்.
எல்லாம் என்றது.
அதன் உட்பகுதி யனைத்தும் எஞ்சாமல் தழுவி நின்றது.
இனி, ஒருமை பன்மை மயக்கமென்றுமாம்.
அருளிற் றெல்லாம் என்புழியும் ஈதொக்கும்.
மகிழ்வு, காரண மாகிய ஊக்கத்தின் மேல் நின்றது.
ஊக்கத்துடன் இப்பொருள்களை ஆய்ந்துணர்வதன் பயன் அகத்துட் கோடலாதலின், உள்ளத்து உணர்ந்தனை கொள்க என்றார்.
மற்று அசைநிலை.
அகம்பனர் கூறல் .
பெறுதல் உண்டோ நுதர்தல் முடியாதாம்.
கடவுள் முனிவன்.
கொல்லாவிரதம் தலையாய அறமாதலின் அதனை தெளியாதுரைத்த சண்டகருமனுக்கு, நல்லது தெளிந்தா யில்லை என்றான்.
அருளின்மையும் மடமையு மொருங்குடைய நினக்கு யாமுரைத்த நல்லற வமிர்தம் செல்லாதாயிற் றென்றானாயிற்று.
ஆயினும் அச்சண்டகருமனைத் தெருட்டுவதே கருத்தாதலின், இயம்புவதுளது கேண்மோ என்றான்.
செப்ப முடைமையினையும், அத்தயவும் அதன் பயனாகிய அருளையும், சார்துணையாகக் கொள்க பொருந்திய துணையாகக் கொள்வாயாக எறு.
ஆருயிர் பெறுதற்கரிய உயிர் என்றுமாம்.
இரக்கமுளதாதற்கு வாயில் இது வென்றற்கு, ஓருயிர்போல நெஞ்சில் கருதுக என்றார்.
வாரி வருவாய் புயலென்னும் வாரி என்புழிப்போல.
தலையாய விரதமென்றற்கு, அரசநல்வதம் என்றார்.
அணுவிரதம் குணவிரதம் சிட்சாவிரதம் எனப் பலவுண்மையின், வதங்கட்கெல்லாம் என்றார்.
அந்நலம் செய்தற்கு இரக்கம் நெறியாதலின், தயவும் சார்துணையாகக் கொள்க என்றார்.
தகவும் தயவும் துணையாகக்கொண்டு உயிர்கட்கு அருளைச் செய்க என விதித்தவாறு.
மீட்டற்கருமை குறித்து, இறந்தநாள் என்றார் இறந்த நாள்யாவர் மீட்பார் இற்றெனப் பெயர்க்கலாமோ என்று தேவரும் கூறினர்.
என்னும், சிறிதும்.
வெய்து, அச்சம்.
ஆக்கம் செய்தன் மேனின்றது.
எளிதில் கவரலாகாமை தோன்ற, கறந்துயிருண்டு என்றார் கறந்து கூற்றுண்ணும் ஞான்று என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கரந்தென்பது எதுகை நோக்கிக் கறந்தென நின்ற தென்றலு மொன்று.
கருவினை யென்புழிக் கருமை கொடுமை மேற்று.
கருவைப் பிறப்பாக்கி, அதற் கேதுவாகிய வினையென்றுமாம்.
உயிர்க்கொலையே தமக்குக் கொற்றமாகக் கருதுவ ரென்றற்குக் கொற்றவர் என்றார்.
சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
கண்டாய், முன்னிலையசை.
பிறப்பிறப்புக் களால் இடையறாது துன்புறுதலின், அலைதரு பிறவி முந்நீர் என்றும், முந்நீர் என்றதற் கேற்ப, அழுந்துவர் என்றும் கூறினார்.
நஅந்தம் அநந்தம் அனந்தமென வந்தது முடிவில்லாமை என்பது பொருள்.
நெடுங்காலம் பிறவிக்கடலைக் கடந்து கரையேற மாட்டாது மூழ்குவ ரென்பதாம்.
துன்பம் பெற்றன பேசலாமோ என இயையும்.
யசோதரனாகிய மன்னவ னென்னாது, யசோமதிக்குத் தந்தையாய மன்னவன் என்றார், இப்போது சண்டகருமனுக்கு அரசனாக இருப்பவன் அவ் யசோமதி யாதலின்.
அன்னையோடு என்றது, அவ் யசோதரதற்குத் தாயாகிய சந்திரமதியே மாக்கோழியைக் கொன்ற கொலைவினைக்கு ஏவும் வினைமுதலுமாதல் பற்றி.
மாவால் செய்யப்பட்ட தாயினும், உயிருடையது போலத் தோன்றும் தொழில் நலமுடைமை தோன்ற, மாவின் நல் கோழி என்றார்.
கொன்ற காரணப்பொருட்டாய பெயரெச்சம்.
இன் அல்வழிக்கண் வந்தது.
கடி, மிகுதி ஓகாரம், எதிர்மறை.
பேசின், அது கூறியது கூறலாய் வேறுபயனொன்றும் விளைவியாமையின், பேசலாமோ என்றார்.
கண்டாய், முன்னிலையசை.
பலவாய்ப் பெருகிய பெருக்கம் தோன்ற, வீங்கிய வினைகள் என்றார்.
வெறுக்கப்படுவதோடு எவ்வுயிராலும் அஞ்சப்படுவதுபற்றி, துன்பத்தை, வெருவரத்தக்க துன்பம் என்றார்.
பிறப்பிறப்புக்களால் உயிர்கள் இளைத்துமெலிதல் இயல்பாதலின், பிறந்திறந்து தளர்ந்தனர் என்றார்.
எல்லாப் பிறப்பும் பிறந்திளைத்தேன் என்று மாணிக்கவாசகப்பெருமானும் கூறியிருத் தலைக் காண்க.
ஒன்று சிறிதென்னும் பொருள்பட நின்றது.
கொலைப்பாவம் செய்தவர்க்கு மறுமைக்கண் நரகமே புகலிடம் என்று வற்புறுத்தவே, செயிர்தருநரகின், அல்லால் செல்லிட மில்லை என்றார்.
நரகின் இன் அல்வழிக்ண் வந்தது.
சண்டகருமன் கூறல் .
மனத்தினது கலக்கம் மெய் வாட்டத்தாற் புலனாதலின், வாடி யென்றார்.
சினத்தின் காரியமாய்த் தீவினை நிகழ்ச்சிக்குக் காரணமாய் நிற்கும் மனநிலை செற்றமாகும்.
சின மில்வழிச் செற்றம் நிகழாமையின், செற்றமும் சினமும் இணைத்துக் கூறினார்.
வதங்களை முன்பு பெருகிய கொலையும் என்று தொடங்கும் செய்யுள் முதலாயவற்றுள் கூறினாராதலின், முன்னம் பகர்ந்தன என்றார்.
பிறவாநெறியருளும் பேரறப்பொருளை மேற் கொண்ட மகிழ்ச்சியாற் கூறுவது தோன்ற, பெற்றன னடிக ணும்பாற் பெரும்பயன் என்று கூறினான்.
கோழிகள் தம்முள் நினைத்தல் .
கோழிகள் மொழிகள் தம்மைக்கேட்டலும் பிறப்புணர்ந்திட்டு சினத்தவாகி, கொண்டுய்ந்த எனக்கூட்டி முடிக்க.
உய்ந்து கொண்ட என்பதைக் கொண்டுய்ந்த எனப்பிரித்துக் கூட்டுக.
உய்ந்தன எனற் பாலது உய்ந்த என நின்றது.
ஓட்டிய சினத்தவாகி என்றது சென்று சேர்கல்லாப்புள்ள வியன்குளம் என்பதுபோல நின்றது.
அணுவிரதம் பிறவியற முயல்வார்க்கு இன்றியமையாதனவாதலின் உறுவதம் என்றார்.
அன்றே என்புழி ஏகாரம் எதிர்மறை யாதலின், ஆம் என்னும் உடன் பாட்டுப் பொருண்மை தோன்ற நிற்பதாயிற்று.
தான், கட்டுரைச் சுவை குறித்து நின்றது.
உம்மை சிறப்பு.
நினைக்கப்பட்டன இவை யென்பார், பெயர்ந்தன பிறவிகளனைத்தும் என்றார்.
அறம் கேட்ட பயன் இது வென்றற்குப் பிறவியின் மறுகு வெந்நோய் பிழைத்தனம் என்று கூவின.
கோழியின் கூக்குரலை யரசன் கேட்டல் .
முனிவரன் என்பது போல அறிஞருள் உயர்ந்தோன் என்பது பட அறிவான் என்பது நின்றது.
பிறவித் துன்பத்தால் வெந்து வருந்திய வருத்தம் நீங்குதலால்.
அகம் குளிர்ந்து கூவின எனவறிக.
முகம் ஆகுபெயர்.
தன்பால் வைத்து விடுத்த அம்பினை யுதைத்து ஓசையிட்ட கோழிகளைத் தாக்கிக்கொன்ற சிறப்புக்குறித்து, ஒருசிலை என்றார்.
வளைத்தல், விடுத்தற்காதலின், காரியத்தைக் காரணமாக உபசரித்தார்.
கோழிகள் இறந்து மனிதவுடம் பெடுத்தல் .
வல்லிதின் விரைவாக, மறைந்து போகி அக்கோழி களின் உயிர் உடலின் நீங்கிச்சென்று, மானுடம்பாய மக்களுடம்பைப் பொருந்தின எறு.
இந்திரவில்போலும் சிறகு என முன்னர்ச் சிறப்பித் தமையின், ஈண்டு நல்லிறைப்பறவை யென்றார்.
வீழ, பிறவினைப் பொருட்டு.
சின்மை, கேட்கப்படும் பொருள் மேனின்றது.
உடலினின்றும் உயிர் நீங்குவது எவர்க்கும் புலனா காமையின் மறைந்து போகி என்றார்.
மானுடம்பு, மக்களுடம்பு.
அரசன் தன் கோயிலை யடைதல் .
பூக்கள் நிறைந்த சோலை யென்பார், விரை செறி பொழில் என்றார்.
வேனலில் விளைந்த எல்லாம் என்றது வேனிற் காலத் தயரும் விளையாட்டு வகைகள்.
புட்பாவலி இரட்டையரைப் பெறுதல் .
பொன்னி யலணிகொள் என்றும், பொங்க கொங்கை என்றும் விசேடித்தார், புட்பாவலியின் செயற்கையும் இயற்கையுமாகிய அழகுதோன்ற.
தான் என்பது கட்டுரைச் சுவை குறித்து நின்றது.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
மக்களின் பெயர்நலம் கூறல் .
அபயருசியே இக்கூற்றினை நிகழ்த்துகின்றானாதலின், தன் தங்கையை அன்னமென்னடையினாள் என்றும், யசோதரனை, நிறங் கொள் பைந்தார் இன்னிளங்குமரன் என்றும் சிறப்பிக்கின்றான்.
நிறம் மார்பு.
அவர் வளரும் நாளுள் பின் பிறந்தவன் என இயைக்க.
அரசகுமரன் வளர்ந்த திறம் கூறல் .
அடுத்தது கூறுலுற்றேன் இனி அவ்வரசகுமரற் குற்றத்தைக் கூறத்தொடங்கு கிறேன் எறு.
யானையேற்றம், குதிரையேற்றம், தேரேறுதல், முதலியன அரச குமரர் பயிறற்குரிய பயிற்சிகள்.
இவற்றை நெறியறிந்து செலுத்தலும் இவற்றின்மேலிருந்து படை வழங்குதலும் போர் வினைக்கு இன்றி யமையாதன.
நான்காவது சருக்கம் முடிந்தது.
யசோமதி வேட்டைமேற் சேறல் .
நூற்படுவ லைப்பொறிமு தற்கருவி நூற்றோ டேற்றுடையெ யிற்றுஞம லிக்குலமிரைப்ப நாற்படைநடுக்கடல்ந டுச்செய்நம னேபோல் வேற்படைபி டித்தரசன் வேட்டையின்வி ரைந்தான்.
பொறிபோல உயிர்களை யகப்படுதலின், வலையைப் பொறி யென்றார் இருபெயரொட்டு.
நூறு, பலவென்னும் பொருட்டு நூற்றிதழ்த்தாமரை போல.
ஏற்றுடை யென்புழி, ஏற்றம் என்பது அம்முக் குறைந்து நின்றது.
ஏற்றம், நீட்சி.
படைக்கடல் நடுவண், இருந்து கூற்றுயிருணச் செயு மிருஞ் சமர் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேந்தற்குச் சிறப்புடைய படையாதலின், வேற்படையை யெடுத்து மொழிந்தார்.
விரைந்தான் என்றது, உயிர்களைக் கோறற்கண் யசோமதிக் கிருந்த வேட்கை மிகுதியை யுணர்த்தி நின்றது.
சுதத்த முனிவன் தவம் செய்திருத்தல் .
அரசன் உயிர்களைக் கொல்லும் கருத்தினனாய் வந்தானென் பதை முடித்தற்கு, முனிவனது உயிர்க்கருளும் இயற்கையை எடுத்து விதந்தார்.
தொத்துதல் பற்றி நிற்றல்.
நல்வினையும் துன்பமுடி விற்றாதல் பற்றி, இருவினைத்துகள் என்றார் இருள் சேர் இருவினையும் சேரா என்றாற்போல.
துகளெனவே, துடைத்தல் வினை கூறினார்.
ஐயன் என்பது அயன் என விகாரம்.
தவத்தால் பொறிபுலன்களை யடக்கியிருத்தல் பற்றி, முனிவன் திருவுருவைப் படிமம் என்றார்.
சலிப்பின்மைக்கு மதக்களிறு உவமமாயிற்று இனி அதனை அரசன்மே லேற்றலு மொன்று.
கடம் காடு.
வெள்ளம் போலத் தானை புடை திரண்டு வருதலின், மடுத்தான் என்றார்.
வேந்தன் சுதத்த முனிவனை வெகுளுதல் .
மேலேயும் படைக்கடல் நடுச்செல் நமனே போல் என்றாராகலின், ஈண்டும் அவ்வியல்பு திரியாமையின் கூற்றமென என்றார்.
ஓரிடமும் விடாது தேடினமை தோன்ற, அடவிபுடை தடவி யென்றார்.
ஏற்றபடியாவது, பல்வகை உயிர்களையும் கொன்று குவிப்பேனெனக் கருத்துட்கொண்டு போந்த மேற்கோள்.
ஐஞ்ஞூநூறு நாய்களை அம்முனிவன் மேலேவுதல் .
வேட்டை நாய்களின் இயல்பு கூறுவார், தீப்பறக்கும் கண்ணும், ஏனையுயிர்களை நடுங்குவிக்கும் குரைப்பும், கொலை வன்மையும் உடையவென்றார்.
அதிர்தல் நடுக்கம் ஈண்டுப் பிறவினைப் பொருட்டு.
ஐம்பதின் இரட்டி தொகை ஐம்பதின் இரட்டிப்பாகிய தொகை நூறென்பதாம்.
அஃது ஐந்தொடு உறழ்ந்தவழி ஐஞ்ஞூறாயிற்று.
நாதன் என்னும் வடசொற்சிதைவு செல்வ முடையோன் என்னும் பொருட்டு.
மகாமகோபாத்தியாய பண்டித மணியவர்கள், நாதன்றாள் வாழ்க என்பதற் கெழுதிய உரைகாண்க.
நாய்க்கணம் மேற்செல்லாமைகண்டு அரசன் வாளுருவுதல் .
தன்னால் என்பதை அறப்பெருமைக்கும் கூட்டுக.
கொலைக் குரித்தாதலின், வாள், மறப்படை யெனப்பட்டது.
ஐயோ, நூலாசிரியர் இரங்கிக் கூறியது.
கலியாணமித்திரன் அரசனைத் தடுத்தல் .
கெட்டேன் இரக்கக்குறிப்பு.
ஒப்பற்ற துணைவன் என்பார் ஒருவன் என்றார் மிகச்சிறந்தான் என்பது கருத்து இன்றேல், இடைபுகுந்து விலக்குதல் இயலாதெனவுணர்க.
கலியாணமித்திரன் முனிவன் சிறப்பெடுத் துரைத்தல் .
உரை மாலை மறவேலோய் மாலை யணிந்த மறம் பொருந்திய வேலை யேந்திய வேந்தே.
இதனை நீ என்பது முதலியன குறிப்பெச்சம்.
யானையுடைய படை காண்டல் இனி தென்பவாகலின், நாற்படையினும் மத யானைப்படையை விதந்தோதினான்.
மழை வண்கை பொருட் பெருமையும், மதயானை படைப்பெருமையும் சுட்டி நின்றன.
இப்பெருமைகள் ஆதற்கும் அழிதற்கு முரியவாவன அவ்வாக்க வழிவுகள் இரண்டனையும் நினைத்த பொழுதே செய்யவல்லரென் பான், அகவெனின்......
வருமதுவும் விதியின் என்றான்.
பொறிவழி யோடிப்பஃறலைப் பட்டலைதலின்றி ஒரு நெறியே நிற்கும் சிறப்புக் குறித்து, ஏகமனராமுனிவர் என்றான்.
முனிவர் பெருமை இது வெனவே, அரசர் பெருமை பொருள் படை யென்ற இரண்டாய் வகுத்துரைக்கப்பட்டது.
அரசர்க்குரிய மூவகையாற்றலுள், பெருமை, பொருள் படை என்ற இரண்டின்மேல் நிற்குமென்பது அரசியல் நெறி.
இவர்கள் துறந்தது இம்மைக்கண் இவ்வுலக போகத்திற் செல்லும் விருப்பேயாகும்.
கடவுளவர் செயல் மேற்கொண்டது முனிவர்க்குரிய ஒன்றனை வேண்டலும் வேண்டாமையும் இல்லாத செயலே எறு.
தம்மை யடைந்தார்க்கு அறமுணர்த்தி அவரை நன்னெறிக் கண் உய்த்தலின், அவர் அந்நெறியால் அமரர் பரவும் சிறப்பெய்துவது குறித்து, அடைந்தவர்கள்....
கடத்தல், முன்னது அறவரம்பு கடந்து மிக்கசெயல் செய்தல் பின்னது துறத்தல்.
இகழ்தற்குக் காரணமாகிய செருக்கும் அறியாமையும் மயக்குணர்வும் எல்லா மெய்த இகழ்வின் எனக் காரியத்தாற் கூறினான்.
வேண்டு தலும் வேண்டாமையும் இன்மை கடவுட்டன்மையாதலின், கடவுளவர் செயலாயிற்று.
இது செஞ்சாந் தெறியினும் செத்தினும் போழினும் நெஞ் சோர்ந்து நாடா நிலைமை என்பது.
சிந்தித்தவழித் தாம் செய்யும் செயலின் விளைவு புலனாமாதலின், சிந்தையிலர் என்றான்.
அந்தரம் ஆகுபெயர்.
தவத்துக்கு அருள் உருவாதலின், அருள் தவத்தரசர் என்ப.
இவர் அந்தரமிகந்தருள் தவத்தரசர் என்றது தம்மடி பணிவார் பெறும் அவ்விண்ணின் பத்தைக் தாம் பொருளாக மதியாமை யுணரநின்றது.
முனிவனைப் பணிக என வணிகன் கூறல் .
திருவடி அருட்கடலாதலின், அதனை வணங்கு தலைப்படிதலென்றான்.
பிறாண்டும் வென்றவர் சரணமூழ்கி என்றவாறு காண்க.
வினைமாசு நீங்கியவழி உயிர் தூய்மை பெறுவது குறித்து, கடந்தனை விளங்கு என்றான்.
கடந்தனை முற்றெச்சம்.
மன்னன் முனிவனை யாவனென அறிதல் .
சினத்தை மாற்றுதலாவது தணிவித்தல் வாட்படையை மாற்றுதல், மறுவலும் உறையிற் செருகிக்கோடல்.
மேனியின் தோற்றத்தால் தொழுதற்குத் தன் உள்ளம் செல்லாமையைக் குறிப்பாற் காட்டுவானாய், இன்றி வனை என்னை தொழுமாறு என்கின்றான்.
கன்றல் மிகுதல்.
வணிகன் முனிவனது வரலாறு கூறல் .
துணர் பூங்கொத்து ஆகுபெயர், உலகு, உயர்ந்தோர் மேற்றாதலின், உயர்ந்தோரால் தொழப்படும் முனிவனை, உலகு தொழு முனியை என்றான்.
திலகன் மேலானவன்.
அரசன்பால் வியப்பு மெய்ப்படவே, கண்ட வணிகள் மேலும் சில கூறுகின்றான்.
மேகம் முதலிய மூன்றும் முறையே போகம் முதலிய மூன்றற்கும் உவமை.
அவ்வாறு கண்டாற்குத் துறவே துணிபொருளாய்த் தோன்றிய தென்பார், என்றேயாக என்றும் துறவு நினைவான் என்றும் கூறினார்.
இயலும் பயனை இயலென்றே யொழிந்தார் வழக்கின் பயனை அன்புற்றமர்ந்த வழக்கென்ப என்றாற்போல.
பொன்னுலகு நினைதற் கேது ஈதென் பார், போகமிகு பொன்னுலகு என்றாரென்க.
மடவார், இளையமகளிர்,.
தோள்வளை, வாகுவலயம் என்றும் கூறப்படும்.
ஒடுவும் உம்மையும் எண்ணுப் பொருட்டு.
ஒடுவென்பது ஏனையிடத்தும் கூட்டப்பட்டது, என்றும் எனவும் ஒடுவும் தோன்றி, ஒன்றுவழி யுடைய எண்ணினுட் பிரிந்தே என்பது தொல்காப்பியம்.
துறவுள்ளம் முறுகி நிற்றலின், மாலை முதலியவற்றைக் கொணர்ந்தாரை வேண்டாவென விலக்கினான் என்க.
விடுதல் பற்று விடுதல்.
முதலாயின என்புழி எய்துதற்குரிய சாரியை விகாரத்தால் நிலையாதாயிற்று.
கலந்தெனவே, ஓரிடத்தும் தங்காமைபெற்றாம்.
உருவின் மிக்கதோர் உடம்பது பெறுதலுமரிதே என்ப வாகலின், இன்மேனி யென்றார்.
உடலை நிலையில் பொருளென் றறிந்து, அதுகொண்டு நிலைத்த பயனைச் செய்து கொள்ளுதலின் பெருமை பிறிதில்லையாதலின், மானமுடைமாதவன் என்றார்.
ஏனைத் தீவினை முற்றும் பழியும் தீராவசையும் பயத்தலின், அதனை அழகு தரும் அணியாக்கி, நாளும் அணிகின்றான் என்றும் கூறினான்.
வசை என்றும் நிலைத்திருப்பது பற்றி, நிறுவாது என்றார்.
ஓடு ஆனுருபின் பொருட்டு.
கண்காண் என்றது காட்சியளவை காட்டியவாறு.
யசோமதி, முனிவன் திருவடியில் தன் தலையையரிந்து பலியிடக் கருதுதல் .
இயம்பினன் வினைமுதல்மே னின்ற வினைப்பெயர்.
இயம்பக் கேட்டதும் யசோமதி முனிவனடிகளை வணங்க நினைத்தலின், வணங்குமா றுரைத்தானென்று வணக்கத்தைச் சென்னிமிசை யணித லென்றார்.
கலியாணமித்திரன் தடுத்துரைத்தல் .
வணிகன் மேலும் சில கூறல் .
எண்ணும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
இத்துணிவு, மேலும் உயிர்க்கொலையாய்ப் பண்டு செய்திருந்த பாவத்தை மிகுதிப்படுத்துதலின், பிழைதூராய் என்றான்.
பாவம் உயிரைக் கீழ் நோக்கித் தள்ளுதலின், தூராய் என்றான்.
தூர்த்தல் அடைத்தல்.
பின்னும் நினைகின்ற இது என்றது கூறியதுகூற லாயினும், பெற்றதன் பெயர்த் துரை நியமப்பொருட் டாதல் பற்றி, நியமித்த வாறு.
பீழை துன்பம்.
மன்னன் தெளிந்து முனிவனைப் பரவுதல் .
வணிகன் கூறியவற்றை உளங்கொளக் கேட்டுத் தெளிவெய்தின மையின், மனத்ததை விடுத்தான் என்றார்.
எவ்வுயிர்க்கும் அருளே நினைதலும் செய்தலும் உடையனாதலின், முனிவனை, அருள் வளர்க்கும் சொல் நவில் சுதத்த முனி என்றார்.
சொல் மேல் வைத் தோதினாராயினும் ஏனை நினைவு செயல்களும் கொள்ளப்படும் என்க.
தன் தன்மையின்றி அம்முனிவன் செய்யும் அருள் வயத்த னானமை தோன்ற, துணைமலரடிக்கண்.......
வணங்கினான் எனவுணர்க.
பன்னியருள், ஒரு சொல்லாய் உரைக்க என்னும் பொருள் பட நின்றது, இஃது உயர்சொல்.
முனிவன் அசோகன் எய்திய பிறப்பினைக் கூறுதல் .
அவதி சம்மியஞானவகை ஐந்தனுள் ஒன்று.
அவை மதி ஞானம், சுதஞானம், அவதிஞானம், மனப்பரியயஞானம், கேவல ஞானம் என்பனவாகும்.
விகலம், தூலம், சகல நிச்சயம் எனவரும் வகை மூன்றனுள், இந்த அவதி ஞானம் விகலத்தின் பாற்படும் என்பர்.
இந்த ஞானத்தால் இறப்பில் நிகழ்ந்தனவும், எதிர்வில் நிகழ்வனவும் அறியப் படுதலால், இதனைக் காட்சியறி வென்றும் கூறுவர்.
அறிந்த, அறியப்படுவதாயிருந்த வென்பது.
அந்தரத் தறுபத்து மூன்றதாகிய இந்திரப் படலமும் என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
நல்வினை யாற்றிப் புகழெய் தினோருலக மென்றற்கு, ஓங்கு புகழமருலகம் என்றாரென வுணர்க.
உவந்தான் என இறந்த காலத்தாற் கூறியதனால், முதற்கண் என்பது வருவிக்கப் பட்டது.
அசோகன் பின்பு பிரமகற்பத்தில் இனிதிருத்தல் .
தேவருலகத்துச் சௌதர்ம கற்பமுதலாகக் கூறப்படுவனவற்றுள், நான்கு லட்சம் விமானங்களையுடைய பிரமகற்பத்தில் அசோகன் இருந்தான் என்க.
மூவகை யோகங்களும் முற்றி நால்வகை ஆராதனை தியானத்தால் உடம்பு நீங்கி அமரருலகு புகுவோர் பிரமகற்பம் புகுவரென்பது சைனநூன் முடிபு.
பிரம பிரமோத்தர கற்ப தேவர்களுக்கு ஆயுள் பத்துக்கடலாகும்.
கடலென்பது சைன நூல்களிற் காணும் கால அளவு.
அயனம் ஆண்டு, பணையுகம் பூவம் பல்ல பவ்வமே யனந்த மீறாக், கண்முதற் காலபேதம் என வருவது காண்க.
திருமணிய, துணை முலைய என்ப குறிப்புப் பெயரெச்சங்கள்.
மாதும், ஒவும், அசை.
அமிர்தமதியின் பிறப்புநெறி கூறுதல் .
வஞ்சனையாக நஞ்சூட்டித் தன் கணவனான யசோதரனையும் அவன்தாய் சந்திரமதியையும் கொன்றதைக் குறித்து, நஞ்சில் துஞ்சும் வகை சூழ்ந்து என்றார்.
காரணம் காரியமாக உபசரிக்கப் பட்டது.
அஞ்சின்மொழி யமிர்தமதி யென்றது குறிப்பால் சொல்லிற் சின்மையுறினும் தீய நினைவு செயல்களிற் பன்மையுண்மை தோற்றுவித்து இகழ்வு புலப்படுத்திற்று.
நரக வகைகளை முனிவன் வேந்தற்குக் கூறுதல் .
பிரபை வட்டம்.
ஒடு எண்ணொடு.
இன் சாரியை.
வெருள் மயக்கம் வெருளி மாந்தர் என்றாற்போல.
தெருளி முன்னிலைக்கண் வந்தது.
இகரம் விகுதி.
பிறதாண்டும் தின்னி என்றதற்கும் இதுவே கூறிக் கொள்க இவை தெருடி, தின்றியென நிற்றற்பாலன.
இங்கே கூறிய நரகவகைகளை, ஏழுள நரக நாம மிரதனஞ் சர்க்கவாலு, வாழிய பங்கந் தூமந் தமந்தமத் தமத்தமாகும் என்பதனாலுமுணர்க.
அமிர்தமதி தூமப்பிரபையில் வீழ்ந்து வருந்துந்திறத்தை முனிவன் கூறல் .
நரக மொவ்வொன்றிற்கும் பலபுரைகளுண்மையின், புரைய என்றார்.
அமிர்தமதியாகிய அவள் என்புழிச்சுட்டு, அவள் செய்த தீவினையைச் சுட்டி நின்றது.
அவளெய்திய நரகவேதனையைக் கூறுதல் .
ஐந்தாம் நரகமாதலின், ஆழ்ந்தகுழி யெனப்பட்டது.
நரகத் துன்பம் கழியுங்காலத் தன்றிப் பிறாண்டு எவ்வழியும் விலக்குறாது ஒறுக்கும் இயல்பினராதல் தோன்ற அருநரகர் என்றார்.
முழுதென்னும் சொல் மூழ்த்தென வினையாகி, எதுகைநோக்கி மெலிந்து நின்றது.
உம்மை சிறப்பு.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
நரகவீரர்கட்குத் தலைவர் நெருப்புப்போலும் நிறமும் வெம் மைப்பண்பும் உடையாராதல் தோன்ற, செந்தழலின் இந்திரர்கள் என்றார்.
இந்திரர் தலைவர் இவர்கள் நரகலோகத்தே வாழும் நரகவீரர்கட்குத் தலைவர்போலும்.
அவ்வெப்ப மிகுதியை யாற்றாமையால் முகம் உருகி நைந்தாள் என்பார், வெந்தழலின் நைந்துருகி விண்டொழுகும் முகனே என்றார்.
என்றே யென்புழி ஏகாரம் பிரித்துக் கூட்டப் பட்டது.
முகனே என்புழி யஃது ஈற்றசை.
முன்பே, எரியுள் இட்டனர் சுட்டார் களாதலின், வெந்து கரிந்துகிடந்த அவள் நிலையினை, கருகரு கரிந்தனள் என்றார்.
அவளைத் தழுவுமாறு வற்புறுத்தியது தோன்ற, இது பெரிதும் இனிதென்று அருகணைய நுந்துதலும் என்றார்.
கருகரு, பொரு பொரு, என்பன இரட்டைக்கிளவிகள் முன்னே கொது கொது வென்றது மது.
அவளை நஞ்சுண்பித்தமை கூறல் .
எனவே அவள் நாற்புறமும் ஒடி அலமருவது எற்றுக்கு என இரங்கியவாறு.
ஆ இரக்கக் குறிப்புணர்த்தும் இடைச்சொல்.
எறிவெம் படையா லிவர்வீழ்ந்தெழலால், உறுவெந் துயரல்ல துடம்பு விடார் என்று சான்றோர் கூறுதலால் சாதல் அரிதாதல் காண்க.
அவளுற்ற துன்பங்களை மேலும் கூறல் .
எள்ளைப்பெய்து ஆட்டி எண்ணெய் எடுக்கும் பொறி, செக்கு.
நெருப்பில் வைத்து உருக்குதற்கென்றே சமைந்துள்ள உருக்குப் பானைகளை, நெருப்பின் உலை என்றார்.
கொலைத்தொழிற் கென்றமைந்தமையின் கழுவைக் கொலைக்கழு என்பாராயிற்று அதனால் உருச்சிதைந்து போதலின், குலைப்பவும் எனல் வேண்டிற்று.
உலைப்பு கெடுத்தல், நீக்குதல்.
கண்டாய், அசை.
புகை யென்பது நீட்டலளவையில் ஒன்று புகை யோசனையுமாம்.
கடல் கால அளவைகளுள் ஒன்று.
முன்னைப் பிறப்பிற் செய்த தீவினைப் பயனை நரகத்திடத் தேயிருந்து நுகர்வது குறித்து, தொல்லைவினைநின்று சுடுகின்ற நரகத்துள் என்றார்.
சுடுகின்ற தென்றது, துன்பம் செய்வதுபற்றி தீயவை தீயினு மஞ்சப்படும் என்று திருவள்ளுவப் பெருந்தகை கூறியது காண்க.
இதுகாறும் கூறிய துன்பங்களேயன்றி, இவற்றின் வேறாகப் பல துன்பங்களுண்டென்றற்கு அல்லனவும் அமிழ்தமதி யுறுவள் என்றார்.
யசோதரனும் சந்திரமதியும் பிறந்து வருந்திய திறத்தைக் கூறுதல் .
அயிர்ப்பதென் னறத்தின் திண்மை யறிவதற் கமைவி லாதான் என்று முன்பு கூறியிருத்தலின், ஈண்டு, எண்ணமில் இசோதரன் என்றார்.
சந்திரமதியையும் இவ்வாறே திருவிலி என்றும், அவ்வையாய பாவி என்றும் இகழ்ந்தமையின், ஈங்கு வாளா அன்னை யென்றொழிந்தார்.
உயிர்க்கொலையாகிய வினையைச் செய்தற்கண், யசோதரன் இயற்றும் வினைமுதலாயின மையின், அம்மிகுதி குறித்து, ஒடுவினை யவன் மேல் வைத்துரைத்தார்.
ஒடு எண்ணுப்பொருட்டு.
இது தொகுத்துச்சுட்டல்.
யசோதரனுற்ற பிறப்பு வகையைக் கூறுதல் .
நின்மகனாகிய அபயருசி யாகப் பிறந்து வளர்ந்து வருகின்றான் எறு.
மயிற்பிறப்புக்குப்பின், சூழ்மயிர் முள்ளுடை யின்னல் செய்யு மோர் ஏனம தாகி ப் பிறந்தமையின், மயிரி முள்ளெயினம் என்றார்.
மயிரையுடையது, மயிரி.
ஏனமென்பது எயினமென நின்றது.
மன் பெருமை.
கோழியாய்ச் சண்டகருமன் கூட்டில் வளர்ந்து வருங்கால், அகம்பன முனிவன் அச்சண்டனுக்கு அவ்வதங்களைக் கூறக்கேட்ட செய்தியை, வதம் மருவி யென்றார்.
சந்திரமதியின் பிறப்பு வகையைக் கூறல் .
சந்திரமுன்மதி, சந்திரமதி அபயமதியை அபயமுன்மதி என்றாற்போல.
எண்ணொடு ஏனையவற்றோடும் கூட்டப் பட்டது.
உடன், ஒடுவின் பொருட்டு.
முனிமொழிந்த மொழியின் பயனால், முன்னை வினையின் தொடர்பு நீங்குதலின், முந்தை வினை நெகிழ என்றார்.
யசோமதி மனம் மருளுதல் .
இதுவென்பதனை விளைவுக்கும் கூட்டுக.
இயல்பு ஆகுபெயர்.
ஏது எதுவெனக் குறுகி நின்றது.
ஏது கூறவே அதனோடியை புடைய எடுத்துக்காட்டும் கொள்க சொற்பல்குதல் பற்றி அவற்றைக் கூறா ராயினார்.
மருண்டான் என்றார்.
விது விது விதிர்த்து என்ற இரட்டைக்கிளவி அவனத நடுக்கத்தின் மிகுதி யுணர்த்தி நின்றது.
விதிர்ப்பு நடுக்கம்.
முடிய குறிப்புப்பெயரெச்சம்.
மருண்டதனாற் பயன், முனிவன் திருவடி வணங்கி அவனருளும் விதம் மருவித் தெருளுவானாவது.
மக்கள் இருவரும் முனிவன்பால் வருதல் .
மன் அசை.
அபயருசி மூத்தோனாதலின், ஒருவினையொடு உயர்பின் வழித்தாய் வந்தது.
வந்து என்னும் சிறப்புவினை பணிந்தாரென்னும் பொது வினையொடு முடிந்தது இவளும் இவனும் சிற்றிலிழைத்தும் சிறுபறை யறைந்தும் விளையாடுப என்றாற்போல.
சொல்லெனப் பொதுப்படக் கூறினமையின், புகழும் புண்ணியமும் பயக்கும் அறவுரையென்பது வரு விக்கப்பட்டது.
மக்களிருவரும் முற்பிறப்புணர்தல் .
தவமுடையோர் எல்லோர்க்கும் தலைமைநிலைமை யுடைமை பற்றிச் சுதத்தனை, தவவரசன் என்றார்.
தாங்கலர்கள், நினைந்தனர் என்பன முற்றெச்சம்.
இருவரும் வருந்துதல் .
விளைவு துன்பம் தீவினையின் விளைவு அதுவே யாதலின்.
துக்கத்துக் கேதுவாகிய தீவினையே கன்றிச்செய்த திறத்தைப் பழித்துரைத்தலின், துக்கமே தொடர நோற்று என்றார்.
மிக்க நல்லறம் விழுத்துணையாவது என்பவாகலின், அது துணையறம் எனப்பட்டது.
பெற்றி, ஈண்டுக் குற்றத்தின்மேல் நின்றது.
தமக்கு அறமுணர்த்தி நன்னெறிப் படுத்துமாறு வேண்டும் குறிப்பினராதலின், இனிக்கதிக் கென் செய்வோமே என்றார்.
தன்னையீன்ற வத்தாய் மிசைத் தாழ்ந்ததே என்றும், தாய் வயிற் கருவுட் டகராயது என்றும் வருதல் காண்க.
இருவரும் இரட்டையராய்ப் பிறத்தற்குக் காரணம் இருவர்பாலும் இருந்த காதலன் பென்பார், தழுவு காதல் மைந்தனும் மடந்தை தானும் என்றார்.
மடந்தை பெண்பாற் பெயர் பருவப்பெயரன்று.
மாற்று பிறவிநெறி.
முத்தி நெறியை நோக்க, இது மாறுபடுதலின், மாற்று எனப்பட்டது.
பெற்றி தன்மை.
யசோமதி புலம்புதல் .
உய்யா நரகம் மீளாநரகம்.
துன்பத்தை யுண்டுபண்ணுதலின், வினையையே வினைமுதலாக்கிக் கூறினார்.
யாஅம் இரப்பவை, பொருளும் பொன்னும் போகமுமல்ல, அருளும் அன்பும் அறனும் என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
படர்தல் நினைந்தொழுகல்.
ஆருயிர் என்றான், உயிர்களின் அருமையினை முன்னர் உணராதிருந்து இப்போது உணர்ந்து கூறுமாறு தோன்ற.
தன்பால் அருளில்லாமையின் மிகுதிக்கு எல்லையிதுவென்றற்கு, அருளுருவாய அடிகட்கும் தீங்கு நினைந்தேன் என்றான்.
அடிகளாய நுங்கட்கு என்றற்கு, அடிகள் நும் அடிகட்கு என்றது நற்சீலம்.
சால்புடைமையாற் பெரியராயினாரை முன்னிலைப் படுத்தி நீவிர் முதலிய சொற்களால் சொல்வது சீலமன்று என்பர்.
இது வழக்கினாகிய உயர்சொல்.
என்செய்கேனோ எனப் பன்முறையும் கூறியது, அவனது கையறவினைப் புலப்படுத்தி நின்றது.
முனிவனை வேண்டல் .
மாஇயல்வடிவு மாவால் செய்யப்பட்ட கோழியின் உருவம் மாவினில் வனைந்த கோழி வடிவு என்றே முன்பும் கூறினர்.
உயிர்க்கோழி போலக் கூவி வீழ்ந்தமையால் அதன் கொலையினை வதை யென்றார்.
இனி அளியன் ஏதும் அஞ்சிலேன் அவதி யென் கொல் என்றான்.
ஆ இரக்கக்குறிப்பு.
மாவலன் குதிரை, யானை, முதலிய படைகளைச் செலுத்தும் வன்மையுடையன் மாவலோன் எனப் பிறாண்டும் கூறுதல் காண்க.
இனி, இவையிரண்டற்கும் மிக்க வெற்றியையுடையவன் என்றலுமொன்று.
உரைவளர்த்தார் னென்பது வாளா உரைத்தா னென்பது படநின்றது.
சுதத்தன் வேந்தனைத் தெருட்டுதல் .
நெறி கல்வி கேள்வி நெறி.
நல்லறிவு பிறத்தற்கு இவையிரண்டும் நெறியாதலின், நெறி யென்றார்.
அறிவது அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
ஊறுதல், உண்டாதல் கற்றனைத் தூறு மறிவு என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
நல்லறிவு பிறந்தவழித் தீவினை தவிர்த்து நல்வினையே நாடிச் செய்யப் படுதலின், விலகி நிற்பர் என்றார்.
சிறுமை எளிமை மேற்று.
இறைவன் அறத்தின் ஏற்றத்தைக் கூறுதல் .
மருள் பிறவிக் கேதுவாய மயக்கம்.
யசோமதி திருவறம் மேற்கோடல் .
என்றலும் விரைவுப்பொருட்டாய வினையெச்சம்.
முனிவர் திருவடியில் அடியற்ற மரம்போல் வீழ்ந்து வணங்கியது தோன்ற, அடிகள் பாதத்து எழில்முடி மலர்கள் சிந்த என்றார்.
யசோமதி மக்கட்குக் கூறுதல் .
வினைக்கு அஞ்சும் செயல் அறிவறிந் தார்கண்ண தாகலின், வெருவிய மனத்தனாகி என்றார்.
மருள் மருட்கை இது பிறர்கட் டோன்றிய ஆக்கம் பொருளாகப் பிறப்பது.
தொடர்புடைமை கருதாது எல்லா வுயிர்கண் மேலும் செல்லும் பேரன்பு அருளெனப்படுதலின், அருள் பெருகு வகை யென்பதற்கு இவ்வாறு கூறப்பட்டது.
உவகை மேன்மேலும் மிகுவதால் அமை விலனானா னெனவுணர்க.
தீமை யென்னாது சிறுமை யென்றது தன்னைப் பொறுத்தல் வேண்டும் என்றற்கு.
கலியாணமித்திரற்குக் கூறதல் .
செய்கையில் வழிச் சூழ்ச்சி பயன்படாமையின், சூழ் வணிகண் என்பதற்கு இவ்வா றுரைக்கப்பட்டது.
அற முரைக்குமுகத்தால் முனிவன் அரசனுயிர் நரகு புகாவகையிற் காத்தமையின், அவனை, ஆருயிர்க்கரணமாய அடிகள் என்றான்.
மன்னும், ஓவும், அசை.
யசோமதி துறவு .
அபயருசி துறவு .
தன்னையென்பது சுட்டு மாத்திரையாய் நின்றது.
மாதவனாதலின், உரைத்தானென்றல் சீல மன்மை நோக்கி, மலர்ந்த என்றார்.
அவனுரைப்பன யாவும் அறமாதலின், சொல்லால் என்றார்.
நூல் வாயிலாக வுணர்த்துதலினும் சொல்லாலுப தேசித்த சிறப்புக்குறித்து இவ்வாறு கூறினாரென்றுமாம்.
மங்கை யென்பது பெண்பாற் பொதுப்பெயர் பருவப்பெயரன்று.
பேதை இளமை.
பிணை மான்.
பழம்பிறப் புணர்ந்து, போகத்தில் வேட்கை செய்தால் வரக்கடவ துன்பத்துக்கு அஞ்சுதலின், ஆதரம் பண்ணல் போகத் தஞ்சினர் என்றார்.
பண்ணல் என்புழி நான் கனுருபு விகாரத்தாற்றொக்கது.
போக வேட்கையாலெய்தும் பிறவித்துன்பத்தை நினைந்து நெஞ்சில் மிக்க அச்சம் உறுதல் தோன்ற, நெஞ்சின் அஞ்சினர் என்றார்.
வனமது அது பகுதிப் பொருட்டு.
வனமடைந்த இருவரும் முனிவன் பால் அறங்கேட்டல் .
காதி கருமத்தால் துன்பமும் அகாதிகளால் இன்பமும் விளை பயனாகும்.
கேவலஞான வின்பத்துச் செறிவிக்கும் சிறப் புடைமையின் தவத்தைச் செறிதவம் என்று.
சுதத்த முனிகள் கூறல் .
சையம், சம்மியம்.
இன்மை இன்ப துன்பங்களில் விருப்பு வெறுப்பில்லாமை.
சுதத்த முனிகள் இருக்குமிடத்தை மாரிதத்தனுக்குக் கூறுதல் .
இதற்குபாயம் இரதனத் திரயம் என்று சான்றோர் ஓதுதல் காண்க.
குணங்களென் பதற்குக் குணவிரதங்களென்றலுமாம்.
நற்காட்சி முதலியவற்றை யுடைமை யாலும் குணங்களின் மிகுதியாலும் காண்போர்க்கு வியப் புண்டாதலின், அதிசயமுடைய நோன்மைப் பெருங்குழு என்றார்.
தவவிரதங்களைக் கடைபோகச் செய்தற்கு ஆற்ற லின்றியமை யாமையின், நோன்மைப் பெருங்குழு என்று சிறப்பித்தார் பெருமை மிகுதி மேற்று.
முனிவன் வந்து இனிதிருத்தற்கு ஏது கூறுவான், அருங்கடி கமழும் சோலை யென்றான்.
தாம் இன்னாரென அபயருசி மாரிதத்தற்குக் கூறுதல் .
அரச அரசனே, எம்மை அனையவராக அறிக எங்களை அவ் விருவருமாக அறிவாயாக, என்றான் என்று அபயருசி கூறினான் எறு.
தன்னைப் பிறன்போற் கூறும் முறையிற் கூறுதலின், இசோமதிக்குத் தனயர்கள் தம்மை யென்றான்.
அனையவர் என்றது அவரென்னும் சுட்டுமாத்திரையாய் நின்றது.
மற்று அசை.
மெல்ல என்பதனை வந்தார் என்பதனோ டியைத் துரைப்பினு மமையும்.
அபயருசி மேலும் அரசற்குக் கூறுதல் .
இவற்றின் சிறுமைபோல இறைவன் அருளிய அறத்தின் பெருமையும் நிலவுவதென்பான், பெருமைதானும் இறைவனதறத்த தென்றான்.
எண்ணின் நாடின் என்றதனால் இவை காட்சியளவையானன்றிக் கருதல், உரையென்னும் அளவைகளால் உய்த் துணரப்படுவன என்றானாயிற்று.
வேறு .
செய்த வெந்தியக் கொலையொரு துகள்தனிற் சென்றுறு பவந்தோறும் எய்து மாயிடிற் றீர்ந்திடாக் கொலையிஃ திருநில முடிவேந்தே.
மையல் கொண்டிவண் மன்னுயி ரெனைப்பல வதைசெய வருபாவத் தெய்தும் வெந்துய ரெப்படித் தென்றுளைந் திரங்குகின் றனமென்றான்.
வெந்தியம் வெந்தியச்சம்பா என்னும் ஒருவகை நெல்.
சாலியின் இடியின் கோழி என்று முன்பு பொதுப்படக் கூறினாராதலின், ஈண்டு அதன் வகையுள் இன்னதெனத் தெரித் தோதினார்.
கொலைப்பாவம் மையலறிவு காரணமாக வருதல் பற்றி, மையல் கொண்டு என்றார்.
பாவம் தீவினை, வதை கொலை.
மாரிதத்தன் மனம்தெருண்டு கூறல் .
ஆடுதல் நீந்திக் கரையேறுதற்கு இனி வலித்தனன் இப்பொழுது உறுதிசெய்து கொண்டேன், என்றான் என்று மாரிதத்தன் கூறினான் எறு.
ஐய, புரவல, குமர என்பன மாரிதத்தற்கு அபயருசிபால் உள்ள ஆர்வத்தைப் புலப்படுத்து நின்றன.
இவனுரையினை அபயருசி யயிராமைப் பொருட்டு, பொய்யதன்றிது என்றதனோ டமையாது, புரவல என்றும், குமர வென்றும் கூறுகின்றான்.
பொய்யது அது பகுதிப்பொருட்டு.
புகழ் உண்டாதற்கும், புகழுடைமை புலப்படுத்தற்கும் புகழும் மொழியும் ஏதுவாமாகலின், புகழ்மொழி எனப்பட்டது.
தவத்தைக் கடலென்றது அதனது அருமையும் பெருமையு முணரநின்றது.
மாரிதத்தன் துறவு பூண்டு முனிவனாதல் .
புதல்வராகிய சுற்றத்தை, இளந்துணைப் புதல்வர் இளந்துணை மகாஅர் என்பது பண்டையார் வழக்கு.
நன்முனியாகிய மாரிதத்தன் வானவனாதல் .
அஞ்சொலார் நெறிமையை யறநெறி நினைப்ப நீக்கும் என்பவாகலின், மாதவமாகிய அறநெறி வெவ்வினையஞ்சி நீங்குதற்கு ஏதுவாயிற்று.
தவநெறியும் வழுவா தொழுகினன்றிப் பயன் தாராமையின், விதியினின்று உதிகொண்டான் என்றார்.
உதிகோடல் உதித்தல் அஃதாவது எய்துதல்.
மையல் வானம் விண்ணுலகிற்கு வெளிப்படை செருப்பு மலையை மிதியல் செருப்பு என்பதுபோல.
தேவருலகிற் பெறும் பயன் அது வாதலின், தொய்யின் மாமுலைச் சுரவரர் மகளிர்தம் தொகுதியின் மகிழ்வுற்றா னென்றார்.
அபயருசியும் அபயமதியும் வானவராதல் .
அபயன் மூத்தோனாதலின், அண்ணலாகிய அபயனும் என்றார்.
ஆயுகம் மிகை இன்மை யென்றதனால் ஏனைச் செல்வம், யாக்கை முதலியவற்றின் நிலையாமையும் கொள்ளப்படும்.
அறிந்தனர், நவின்றனர், கண்ணினர் என்பன முற்றெச்சமாய் தாமானார் என்பதனோடு முடிந்தன.
குணமாவது அறமாதலின், அதனைக் குணமெல்லாம் என்றார் இனி இதற்குக் குணவிரதம் முதலாயின என்றுரைப்பினுமாம்.
கழியென்னும் உரிச்சொல் மிகுதிப்பொருட்டு.
வானுலகத்து இரண்டாவது சாசார கற்பமென்னும் தேவலோகம்.
வானவராகிய இவர்தம் உருவநலம் கூறல் .
நம்பு நாள் ஒளி என்றதனால், இளஞாயிற்றின் பேரொளி கொள்ளப் பட்டது.
பொலிதல் மிகுதல், வம்பு புதுமை.
வெம்பும் சுடரிற் சுடரும் திருமூர்த்தி என்றார்.
இவ்வாறு இத்தேவர் பல்வகை யணிகலனுடையராதலை, கனை கதிரா செழுந்திரட்பூந் என்று தொடங்கும் செய்யுட்களில் தோலாமொழித் தேவரும் கூறுதல் காண்க.
தேவமகளிரது இன்பம் துய்த்தல் .
இணையில் இன்பத்துள் இருவரும் இருத்தல் .
முளைத்தெழு தினகரன் அனையார் என்றமையின், மாமணி யென்றது மாணிக்க மணியாயிற்று.
மாணிக்க மணிக்குப் பதினாறுவகைக் குற்றம் உண்டென்ப வாகலின் மாசில் மாமணி என்றார்.
ஆசில் எண்குணமெனவே, அவை கடையிலா அறிவு முதலிய எட்டாதல் பெற்றாம்.
அவதி ஞானத்தை, பவப்பிரத்தியய அவதி ஞானம் என்பர் இதனால் பண்டைப் பிறப்பு முற்றும் தெளியவுணரப்படும்.
இத்தேவர்கட்குக் காலவெல்லை பதினெட்டுக் கடற்காலம் என்பர்.
நூற்பயன் .
காண்மின் இவ்வியல்பை இந்நூற் கண்ணே காண்பீர்களாக எறு.
ஆசிரியர் அறங்கூறல் .
யசோதர காவியம் மூலமும், ஒளவை சு.
துரைச்சாமிப்பிள்ளையவர்கள் இயற்றிய உரையும் முற்றும்.
, .
ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ம் தேதி திரு.
நமச்சிவாய முதலியார் காவிரிப் பாக்கம் திரு.
வச்சிரவேல் முதலியார் பெரு மனையில் தங்கியிருந்தபோது இதைச் சொன்னார்கள்.
வித்துவான் சண்முகம் பிள்ளையவர் கள் பிரதியிலும் இது காணப்படுகிறது.
, .
, ..
, .
நீலகேசி, செய்யுள்.
அஷ்ட பதார்த்தசாரம், பக்.
யசோதர .
பாடம் தௌதயம்.
பாடம் திருவுன்னிலாய்.
குறள், .
பாடம் மன்னகர்.
பாடம் விரிந்த.
குறள், ,.
பாடம் சாய்மரை.
பாடம் யலர்ந்த.
பாடம் ஊடெதிர்.
பாடம் கானும் வாவியும்.
பாடம் வொன்றலா.
பாடம் தகவில, தகவிலர் .
பழ. பாடம் ஆற்றென.
பாடம் ஒன்றிலன், ஒன்றில.
பாடம் குணக்குன்றென்ன.
அஷ்ட பதார்த்தசாரம் .
மேரு. .
குறள் .
நஅசனம் அந்அசனம்அநசனம் உணவு உண்ணாமை.
உண்ணாநோன்பு .
மேரு. .
பாடம் உளமதில் யபயமுன் ருசியுந்தங்கை ளபயமுன் மதியென் பாளும்.
பாடம் மனத்தராகி நற்றவற்றொழுது அஷ்டபதார்த்த சாரம் சாரித்ரம் பாடம் ஏற்றணு முளத்தராகி .
தொல் மெய்ப் .
சித்தி .
பாடம் கண்டு .
அகம் .
பாடம் திரங்கிய.
பாடம் கொண்டு, கொன்று, கின்ன.
பாடம் பயநமைக்கதுவும்.
குறள் .
பாடம் பிறவிதோறும் பெற்றன தெய்திற் பின்னும் .
நீல மேற் கோள் பாடம் செய்யத்தாமே இறந்தனம் .
குறள், .
குறள், .
மேரு. பாடம் அங்குலி யங்க மாதி யணு அங்குலி யங்கம் பாக மணு.
மேரு. .
குறள், .
பாடம் வரிசிலை .
மேருமந் பாடம் பொன்றித் தளர்ந்தன ரனந்த ரன்றோ .
மேருமந் .
அன்று தொட்டின்றுகாறு மருளும்பிற் பெற்றுவந்த மேரு.
சீவக .
மேரு .
பாடம் னடிய, னொழிய.
புதிதின்வாழ்க, வதிதலொன்றோ.
பாடம் வெருவிநாம்.
மேரு .
பாடம் ரெளிய.
குறள், .
மேரு. .
பாடம் டுயிருடம்பின் டியலுயிரின்.
மல்ல .
இப்பாட்டு அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
புறம் ...
பாடம் நிலைதளர்ந்திட்ட தென்னான் நின்றவர் பாடம் மிக்காம்.
பாடம் அருளில செய்து.
பாடம் டுயர்தி மார்பன்.
கேட்டிதென்றான் .
நல்வழி, .
பாடம் னடைவதல்லால்.
குறள், பாடம் இளங்களிறுழுவையின், இளங்களிற்றொருத்தலின்.
பாடம் சென்றநாள்.
பாடம் பற்றிவானடிதொழ.
பாடம் வாயவென்னினி.
. நற்.
பாடம் முயன்று மெய்தற்பாற்றெனா மெய்தற்பாலதே.
பாடம் லருந்தவத்.
பாடம் னிருநிலத்தார்க்கு, னிருநிலத்துக்கு, வேந்தன்.
பாடம் நலங்கவன்றினிய.
பாடம் படங்கடந் பாவையே.
பாடம் மதனராகத்தின், .
பாடம் விழைந்தவாறே மனத்தின்.
பாடம் தவழுமாமதியாய், தவழுமாமதிசெய்.
துடங்கினானோவ துடக்கினான்றுவள.
பாடம் ளல்லவேபோல்.
பொருளியல் .
பாடம் மென்னோ.
நினைந்தருளிற்று .
குறள் .
பாடம் வொண்கண்.
மொழியலென்றாள் பாடம் யுணர்த்த வென்ன, தாழ்வின்.
மென்றா, மென்றே.
பாடம் வன்னை.
பாடம் வழங்கு.
பாடம் சீரிற்.
பாடம் வடிவுங் பாடம் கனையனாக.
பாடம் மேனாளருந்தவத்.
தனங்கனாரை, தனங்கனாரும், தணங்கனாரும்.
றுள்ளே .
சீவக .
இதுமுதல் ஐந்து பாட்டுக்கள் அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
சீவக .
குறள் .
சீவக .
பாடம் மயிலுழை.
பாடம் டைய, டையோ.
பாடம் பவருமுண்டோ.
பாடம் மேனை.
பாடம் துணர்வது பாடம் மண்ணிய புகழை மாய்க்கும்.
குறள் .
குறள் .
காமத்திற்குக் கண்ணில்லை எனவரும் பழமொழிகளைக் காண்க.
பாடம் சீறிற்.
பாடம் லதுவதன்றோ.
பாடம் துனிவிலன் தொல்லவை.
குறள் .
பாடம் விரகினின்றே.
மிகைகமழ் நீரிற்.
பாடம் இருணிற.
பாடம் யிறைஞ்நிற்ப, யிறைஞ்சிமற்றித் .
சீவக .
பாடம் பிணியென வெனது.
பாடம் பக்கந்தன்னின்.
பாடம். காளை.
சொல் .
பாடம் மின்றி.
பாடம் யேடவென்றே.
மேற் .
பாடம் யாவவன்.
பாடம் போலென்றான் .
பாடம் வந்தெனனோடும் அரசநீயமிர்து.
உரிமை செய்தால்.
, பாடம் மஞ்சனை விலக்கி.
பிறரொடு .
உண்மையுரையாகக் கொள்வானால், இறைவன் நிற்பிரிந்து என் நஞ்சூட்டிய வினையினால் விளைவு என்று கொள்ளற்பாலன்.
பாடம் வாய்விழுமண்ட.
பாடம் தஞ்சவோதியர்.
பாடம் அந்துணும் .
பாடம் வல்லது.
பாடம் பொன்றின மன்னவன்.
பாடம் வேர்த்துருள.
பாடம் உன்னுமொப்பில்.
பாடம் கொன்றது.
பாடம் அற்றமில்லரு ளந்தணர்.
பாடம் வாளிற் றன்னுயிர்.
பாடம் நல்கினார்.
சில நீதிகள்.
, செ.
பாடம். நின்று.
நாலடி .
பாடம் சவியன்ன.
மாசனம் வளர்விழிச் .
பாடம் தழை.
பாடம் பைம்பொற்.
குறள் .
பாடம் யிருந்து முன்னர்.
விறந்த பின்னர்.
நீல கே.
பாடம் சோரன்றன்னை .
பாடம் றழுந்தி.
மேரு .
பாடம் துனிவிலன் தொல்லவை.
பாடம் மஃதே.
பாடம் ளென்று.
றுளது முண்டோ.
பாடம் நும்மால்.
பாடம் ளுடைக்கும்.
பாடம் கென்றென கின்னென பாடம் யியற்றிலை யெடுப்பது மென்.
பாடம் னாகவிவரழியவெனிலழிக முடியோய்.
பாடம் காதலி னமரரச ராவர் பாடம் சிந்தையிலர் வெந்துயர்கணின்னனர்கள் செயினும்.
பாடம் கடந்துயிர் விளங்கும் பாடம் தேர்ந்துணர் வின் வேந்தே தேர்ந்துணரின் வேந்தே பாடம் மின்னினொடு.
பாடம் யணிந்தேர்.
பாடம் யுள்ளி.
பாடம் னியலாதே.
பாடம் யெனிலிறைவ.
தொழிந்தது கொல்.
யிவனல்லுறவு காணாய் யிவை நணுகலர்கள் காணாய்.
பாடம் வியப்ப.
பாடம் பிறவுமுரை.
பாடம் விரித்தருள் தொன்மலர், துனைமலர்.
பாடம் மகிழ்வின் மருவுமன்.
பாடம் யெஞ்ச பாடம் மிசையத்.
பாடம் நிவப்புடைய.
பாடம் துருகும்.
பாடம் ளுருவினொரு கவினுரு, கருவினொரு.
பெரிதுமினிதே யென்று, மிதுவுமினிதே யென்று.
பாடம் வீழ்முழுது .
பாடம் வினைகள் வினையுமியல்பு.
பாடம் சென்று இவ்வடி நன்னூலுரையில் சங்கர நமச்சிவாயரால் மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டது.
பாடம் ஆவிநீ.
பாடம் நின்றவை.
படுநர்க்கையா செய்த திருவினை நுமர்கள் காணாய்.
பாடம் சரணமாய மன்னே மன்னனானான்.
பாடம் முந்த பாடம் கேற்றவனின்மை.
, .
பாடம் வெந்திரியக், வந்தய.
பதிற் .
மேரு, .
, .
குறள், .
குறள், .
