வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல் திரட்டு மகாத்மா காந்தி மொழிபெயர்ப்பு நூல் ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்திரட்டு ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அணிந்துரை எழுத்திடைச் செழித்தச் செம்மல் வெ.
ஆங்கிலக் கணக்குப்படி இன்று என்னுடைய வது பிறந்த நாள்.
வாழ்க்கைப் பாதையில் அறுபத்தைந்தாவது மைல் கல்லைக் கடந்து விட்டேன்.
என்ன சாதித்துவிட்டேன்?
அதைச் சொல்ல எனக்கு சந்ததிகள் இல்லை.
ஆனால் வருங்காலத் தமிழுலகம் ஏதாவது சொல்லுமென்று நினைக்கிறேன்.
அதைக் கேட்டு அவர் புன்னகை பூத்தார்.
ஆமாம், வெ.
சாமிநாத சர்மாவின் நூல்கள் தமிழக முதல்வர் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி ஆட்சி காலத்தில் கி.பி.
த்தில் நாட்டுடைமை யாக்கப்பட்டது.
இவற்றிற்கெல்லாம் மணிமகுடம் வைப்பது போன்று, வளவன் பதிப்பகம் சாமிசாத சர்மா அவர்களுடைய நூல்கள் அனைத்தையும் பல தொகுதிகளாக வெளியிடுகின்றது.
ஆண்டுகால வாழ்க்கையில் சாமிநாத சர்மாவின் இலக்கிய வாழ்க்கை ஆண்டுகாலமாகும்.
அவருடைய நூல்கள் அவருடைய இலக்கிய வாழ்க்கையின் சுடர் மணிகளாக ஒளிவீசிக் கொண்டிருக் கின்றன.
இராமகிருஷ்ணபுரம், வது தெரு, மேற்குமாம்பலம், சென்னை .
மணி வெ.
இன்றும், என்றும் நாம் நன்றியுடன் நினைவு கூற வேண்டியவர்களில் பெரும் பங்காற்றியச் சிறப்புக்கு உரியவர், திரு.
சாமிநாத சர்மா அவர்கள்.
சர்மாஜி என்று அனைவராலும் அழைக்கப் பட்டவர்.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.வின் தம்பி என போற்றப்பட்டவர்.
அவருடன் குருசீடர் உறவுப் பிணைப் போடு பணியாற்றியவர்!
சுதந்திரமான எழுத்துத் துறையில் ஈடுபாடு கொண்டதால் அரசுப் பணியை உதறிவிட்டு, இதழியல் துறையைத் தேர்ந்தெடுத்தவர்.
மூன்று ஆண்டுகள் திரு.
சென்னை தமிழ் எழுத்தாளர் சங்க வெளியீடான பாரதியில் ஓராண்டு ஆசிரியராக இருந்தார்.
செட்டியார் அயல் நாடு சென்றிருந்தபோது அவரது குமரி மலர் மாத இதழுக்கு ஆசிரியராய்ப் பொறுப்பேற்றிருந்த பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.
வி.க., மகாகவி பாரதியார், பரலி சு.
நெல்லையப்பர், வீர விளக்கு வ.வே.சு.
ஐயர், தியாகச் செம்மல் சுப்பிரமணிய சிவா, அக்ரஹாரத்து அதிசய மனிதர் வ.
பேராசிரியர் கல்கி, உலகம் சுற்றிய தமிழர் திரு.
செட்டியார் முதலான தமிழ் கூறும் நல்லுலக மேதைகளுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தவர் சர்மாஜி.
இவரது இல்லற வாழ்க்கை இலட்சியப் பிடிப்பாலும், தமிழ்ப்பணியாலும் சிறப்பு பெற்றது.
தம்பதியர் இருவருமே அண்ணல் காந்தியின் பக்தர்கள்.
இத்தகைய பாக்கியம் பெற்ற எழுத்தாளர்கள் ஒரு சிலரே!
தம்மிருவரின் ஒத்துழைப்பால் தோன்றிய நூல்களையே தங்கள் குழந்தைகளாக எண்ணி மகிழ்ந்தனர் அந்த ஆதர்ச தம்பதியர்.
ஆங்கிலம், தமிழ், வட மொழி, தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி ஆகிய ஆறு மொழிகளை அறிந்திருந்தவர் அம்மையார்.
தனக்கு உற்றத் துணையாயிருந்த மனையாள் உயிர் நீத்தது சர்மாஜியைத் துயரக் கடலில் ஆழ்த்தியது.
தனது ஆற்றாமையைத் தன் நண்பருக்கு எழுதிய கடிதங்கள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தினார்.
இவைதான் பின்னர் அவள் பிரிவு என்று நூலாக்கம் பெற்றது.
இரங்கூனுக்குச் சென்ற சர்மாஜி இல் ஜோதி மாத இதழை தொடங்கினார்.
பத்திரிகை உலகிற்கு ஒரு புதிய வெளிச்சமாக அமைந்தது ஜோதி.
பிற்காலத்தில் பிரபலமான எழுத்தாளர்களில் பலரும் ஜோதியில் தங்கள் எழுத்தாற்றலை வெளிப்படுத்தியவர்கள்தாம்.
புதுமைப் பித்தனின் விபரீத ஆசை முதலான கதைகள் ஜோதியில் வெளிவந்தவையே!
இரண்டாம் உலகப் போரில் இரங்கூனில் பெய்த குண்டு மழைக்கு நடுவிலும் ஜோதி அணையாமல் தொடர்ந்து சுடர்விட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
போர்க் காலத்தில் குடும்பத்தோடு அவர் மேற்கொண்ட பர்மா நடைப் பயணம் துன்பங்கள் நிறைந்தது.
தனது உடமைகளில் எழுது பொருட் களையே முதன்மையாகக் கருதினார்.
உயிருக்கு உத்திரவாதமற்ற சூழலில், உயிர் போவதற்குள் தான் மேற்கொண்டிருந்த மொழிபெயர்ப்புப் பணியை முடித்தே ஆகவேண்டும் என்பதில் தீர்க்கமாக இருந்தார்.
மெழுகுவர்த்தி வெளிச்சத்தில் பாதுகாப்புக் குழியில் இருந்தபடி மொழிபெயர்த்து எழுதி முடிக்கப்பட்டதுதான் பிளாட்டோவின் அரசியல் என்ற உலகம் போற்றும் நூல்.
சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவதற்காகவே இரங்கூனில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம், பின்னர் புதுக் கோட்டைக்கு மாற்றப்பட்டது.
வரலாறு என்பது உண்மை களை மட்டுமே தாங்கி நிற்க வேண்டும் என்பதில் பிடிவாதமாக இருந்தவர் சர்மாஜி.
இன்றளவும் இச்சிறப்பில் இவருக்கு இணை இவரே என்பது மிகையல்ல!
இப்பண்பே அவரது நூல்களின் மிகச் சிறந்த அம்சமாகும்.
சர்மாவின் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் தமிழ் மக்களிடையே மிகவும் புகழ்ப் பெற்றவை.
சாதாரண வாசகனுக்கும் புரியக் கூடியவை.
மூல நூலின் வளத்தைக் குறைக்காதவை.
ஆக்கியோன் உணர்த்த நினைத்ததை சற்றும் பிசகாமல் உள்ளடக்கி, மொழியின் லாவகத்தோடு சுவைக் குன்றாமல் பெயர்த்துத் தரப்பட்டவை.
முதலான நூல்களைப் படித்தவர்களுக்கு இது நன்கு விளங்கும்.
எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட மணி மணியான நூல்களை சர்மாஜி எழுதினார்.
என்ற ஆங்கில நூலும் அவற்றில் அடங்கும்.
ஏற்கனவே படித்து அனுபவித்த வர்கள் தங்கள் அனுபவத்தைப் புதுப்பித்துக் கொள்ளலாம்.
இதன் பொருட்டு திரு.
இளவழகன் அவர்களுக்கும், அவர்தம் மகன் இனியனுக்கும் நாம், தமிழர் என்ற வகையில் நன்றி பாராட்ட கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
பதிப்புத் துறையில் வரலாறு படைத்து வரும் திரு கோ.
இளவழகன் வரலாற்றறிஞர் சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவது பொருத்தமே!
, பழனியப்பா நகர், திருகோகர்ணம் அஞ்சல், ஞானாலயா பி.
கிருஷ்ணமூர்த்தி புதுக்கோட்டை .
சர்மா வாழ்ந்த காலத்தில் நிகழ்ந்த உலக நிகழ்வுகளை தமிழர் களுக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டியவர்.
அரசியல் கருத்துகளின் மூலம் புத்துணர்ச்சியும் விடுதலை உணர்ச்சியும் ஊட்டி வீறு கொள்ளச் செய்தவர்.
உலக அரசியல் சிந்தனைகளைத் தமிழில் தந்து தமிழிலேயே சிந்திக்கும் ஆற்றலுக்கு வழிகாட்டியவர்.
தமிழ் மக்களுக்கு விடுதலை உணர்வையும் தேசிய உணர்வையும் சமுதாய உணர்வையும் ஊட்டும் வகையில் அரும்பணி ஆற்றியவர்.
தமிழ்ப்பண்பாட்டின் சிறப்புக்களை போற்றியவர் பொருளற்ற பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
தமிழ் மட்டுமே தெரிந்த தமிழர்களும் உலகளாவிய அரசியல் பார்வையைப் பெறுவதற்கு வழி அமைத்தவர்.
மேலை நாட்டுஅறிஞர்களின் தத்துவச் சிந்தனைகளை எளிய இனிய தமிழில் தந்தவர்.
வரலாற்று அறிவோடு தமிழ்மொழி உணர்வை வளர்த்தவர்.
அரசியல் தத்துவத்தை அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழ்நாட்டுத் தலைவர்களுக்குக் கற்றுத் தந்தவர்.
தமிழகத்தின் விழிப்பிற்கு உழைத்த முன்னோடிகளில் ஒருவர்.
தமிழர்கள் கல்வியில் வளர்ந்தால்தான் உலகில் உயர்ந்து நிற்க முடியும் என்பதை தம் நூல்களில் வாயிலாக உணர்த்தியவர்.
நன்மையும் தீமையும் இருவேறுநிலைகள் தீமையை ஓங்கவிடாமல் நன்மையை ஒங்கச் செய்வதே மக்களின் கடமையென்று கூறியவர்.
சாதிப்பித்தும், சமயப்பித்தும், கட்சிப்பித்தும் தலைக்கேறி தமிழ்க் குமுகாயத்தைத் தலைநிமிரா வண்ணம் சீரழித்து வருகின்றன.
மொழி இன நாட்டுணர்வு குன்றிக் குலைந்து வருகிறது.
இச்சீரழிவில் இருந்து தமிழர்களை மீட்டெடுக்க வேண்டும்.
இளமைப் பழக்கம் வாழ்நாள் முழுவதும் உதவும்.
சர்மா தாம் எழுதிய நூல்களின் வழியாக மக்களிடம் பேசியவர்.
இவர் நூல்களைப் படிப்பவர்களுக்கு அந்தந்த நூல்களின் விழுமங்களோடு நெருக்கம் ஏற்படுவது உறுதி.
இவரின் உரைநடை நீரோட்டம் போன்றது.
தமிழ் உரைநடைக்குப் புத்துயிர் ஊட்டிப் புதுவாழ்வு அளித்தவர்.
வேம்பாகக் கசக்கும் வரலாற்று உண்மைகளை சர்க்கரைப் பொங்கலாக தமிழ்க் குமுகாயத்திற்குத் தந்தவர்.
சாமிநாத சர்மா நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இதில் பொது நூல்கள் .
இந்நூல்களை நூல் திரட்டாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவரின் தமிழ் நூல்கள் வெளிவந்த காலம் வடமொழி ஆளுமை ஒங்கியிருந்த காலமாகும்.
அந்தக் காலப் பேச்சு வழக்கையே மொழி நடையின் போக்காக அமைத்துக் கொண்டு நூலினை உருவாக்கியுள்ளார்.
மரபு கருதி உரை நடையிலும், மொழி நடையிலும், நூல் தலைப்பிலும் எந்த மாற்றமும் செய்யாது நூலை அப்படியே வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கும், எதிர்வரும் தலைமுறைக்கும் வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காக சர்மாவின் நூல்களைப் படைக்கருவிகளாகத் தந்துள்ளோம்.
உணர்வுகள் ஊற்றாகப் பெருகி நல்ல செயல்களுக்கு வழிகோலட்டும்.
தலை தீபாவளி .
மாரியாயி எங்கே?
பிழைக்கும் வழி .
வாழ்க்கைச் சக்கரம் .
நாகரிகக் கல்வி .
தடபுடல் கல்யாணம் .
கண்டதும் காதல் .
ஜயராமன் எங்கே ?
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ஞானாலயா கிருட்டிணமூர்த்தி வாழ்விணையர், பெ.சு.
மணி, புலவர் கோ.
கலையரசன், சு.
மோகன், குட்வில் செல்வி, கீர்த்தி கிராபிக் பட்டு, விட்டோபாய் மெய்ப்பு வே.மு.
பொதியவெற்பன், கி.
குணத்தொகையன், உலோ.
கலையரசி, அ.
கோகிலா, கு.
பத்மப்பிரியா, நா.
இந்திராதேவி, இரா.
நாகவேணி, சே.
சீனிவாசன் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா, இல.தர்மராசு, ரெ.
கௌரீமணி .
, , , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
அங்ஙனமே ஞானவ்ருக்ஷம் சாகை ஒன்றாக இந்த நூலை எழுதலானேன்.
இதனை எனது நண்பர்களும், தமிழபிமானிகளுமான சென்னைச் செந்தமிழ்ச்சங்கத்தின் அங்கத்தினருக்கு அர்ப்பணஞ் செய்கிறேன்.
சென்னைச் செந்தமிழ்ச் சங்கம் ஆபீ நெ.
, ராமசாமித் தெருவு மதரா வெ.
பல புராணங்களால் புகழப்பட்ட இத்திவ்ய நகரம் பாண்டிய நாட்டிற்கு ராஜதானியாயிருந்தது.
இந்த பாண்டிய நாட்டை பூர்வம் ஆண்டுவந்தவன் விக்ரம பாண்டியன் என்னும் ஓர் சுத்தவீரன்.
இவன் துஷ்ட நிக்ரஹ சிஷ்டபரிபாலனம் செய்யவந்த மஹானுபாவன்.
படை, குடி, கூழ், அமைச்சு, நட்பு, அரண் இவையாறும் அங்கமாக உடையவன்.
தர்மமே உருக்கொண்டு வந்தவன்.
செம்மனத்தான் தண்ணளியான் செங்கோலான் மங்கையர்தம் மனத்தை வாங்கும் தடந்தோளான்.
தர்மம் தலைகாக்கும் என்பது ஆன்றோர் வாக்கியமன்றோ?
ஸத்யம் வத.
தர்மஞ்சர என்றன்றோ வேதம் சொல்லுகின்றது.
தர்மத்தைச் செய்யாது இப்புவியில் வாழும்மனிதனும் ஓர் மனிதனா?
கேவலம் க்ருமிக்கன்றோ அவன் சமானம்!
தர்மம் என்னும் தோணியால்தான் இப்பவசாகரத்தைக் கடக்கலாமென்ற திடசித்தத்துடன் கூடிய ஓர் அந்தணர் அந்நகரத்தில் வசித்துவந்தார்.
அவர் பெயர் விரூபாக்ஷர்.
அவரைக் கண்டால்யாவருக்கும் ஓர் வித பயமும் பக்தியும் ஏற்பட்டு விடும்.
கொஞ்சமேனும் சுளித்தல் இல்லாத முகத்தினையுடையவர்.
இன் சொல்லர்.
இப்பேர்ப்பட்ட மஹானுக்குச் சுபவிரதை என்னும் ஓர் மாசிலாக் குலத்து வந்த மணியாவாளொரு அம்மை பத்நியாக வாய்த்தாள்.
இந்த மாதுசிரோன்மணியின் நற்குணங்களைக் கண்ட அந்நகரத்திலுள்ள பெண்மணிகளில் வியப்பை அடையாதவரும் உண்டோ?
அந்தத்தம்பதிகள் உள்ளும் புறம்பும் ஒத்து இனிதாக இல்லறத்தை நடத்தினார்கள்.
பசி என்று வந்தவர்களுக்கு அக மகிழ்ந்து குளிர்ந்தவசனங்களால் முகமன் கூறி ஷோடச உபசாரங்களைச் செய்து அமுதளிப்பார்கள்.
இந்த விரூபாக்ஷர் வீட்டிற்கு வந்தவர்களில் ஒருவராவது எந்த விதத்திலும் அதிர்ப்தியோடு திரும்பிச் செல்லவில்லை.
எல்லாவிதமான செல்வங்களையும் படைத்திருந்தார்.
மக்களைப் பெற்று ஆநந்தமடையாத ஜன்மமும் ஓர் ஜன்மமா!
அக்குழவிகளின் குறு நடையைக் கண்டு களிக்காத கண்ணும் ஓர் கண்ணா?
அது புண்ணல்லவோ!
அவைகளின் குதலைச் சொற்களைக்கேட்டு இன்பம் அடையாத காதும் ஓர் காதா?
அது கோதல்லவோ!
குழந்தைகளை எடுத்து அணைக்காத மார்பும் ஓர் மார்போ?
அது மலைச்சார்பல்லவோ!
எது இருந்தும் என்ன பயன்?
எத்தனை நாகப்ரதிஷ்டைகள் செய்து முடிக்கவில்லை?
எவ்வளவு பணம் செல வழிக்கவில்லை.
இதனால் அந்த உத்தமர்கள் பலவித துன்பத்திற் குள்ளானார்கள்.
அநேகவிதமான வசைச் சொல்லுக்குப் பாத்திர ரானார்கள்.
திடீரென, தனக்குப் பிள்ளைச்செல்வம் இல்லாததைப் பற்றி நினைத்துக்கொண்டு அன்ன ஆகாரமில்லாமல் பட்டினியாய்ச் சிலவேளை கிடப்பார்கள்.
விரூபாக்ஷர் ஆ!
நான் பூர்வஜன்மத்தில் என்ன பாபத்தைச்செய்தேனோ!
எந்த புண்யாத் மாக்களின் வயிறெரியப் பண்ணினேனோ!
இரந்து கொண்டு வந்தவர்க்கு இல்லையென்று மறுதளித்தேனோ!
சிறு குழந்தைகளின் தலைமேல் அடித்தேனோ!
ஆயங் குறைத்தேனோ!
அடைக்கலம் என்று அடுத்தாரை ஆதரிக்காமல் விட்டேனோ!
என்ன நான் செய்தேன்!
புன்னகையால் முப்புரத்தை எரித்த மூர்த்தி!
பக்தபரிபாலனன்றோ நீ?
உன்மெய்த் தொண்டர்களது வருத்தத்தை நினதாகப்பாவித்து அவ்வருத்தத்தை உடனே போக்குவது உன் முறையல்லவோ?
கைக்கபாலமேந்தி பலி இரந்தோய்!
வேயினிற் பிறந்தோய்!
எனக்குப் பலவிதமான செல்வங் களை அளித்திருந்த போதிலும் முக்கிய மக்கட் செல்வம் இல்லாமற் செய்த உண் கருணைதான் என்னே!
அநித்யமான இந்த செல்வங்களை யெல்லாம் நீ எடுத்துக்கொண்டு பவழச் செவ்வாய்க்குதலைச் சொல்லுடைக் குழவிச் செல்வம் மாத்திரம் எனக்குத்தந்தருளலாகாதோ!
என்று இவ்விதமாய்த் தனக்குள் தனியே சொல்லித் துக்கிப்பார்.
புத்திரனில்லாக் குறையால் மனவருத்தப்பட்டு உடம்பு மெலிவடைந்த அம்மாதர்மணி ஐயகோ!
இதுவும் பூர்வ கர்மபலனோ!
மலடி என்னும் பழிச் சொல்லுக்குப் பாத்திரையானேனே!
இனி என் செய்வேன்?
எனப் பலவிதமாகப்பன்னி உள்ளம் நோவாள்.
இவர்கள் இப்படிப் புத்ரனில்லாக் குறையால் மனவருத்தமடைந் திருக்கும்போதும், இவர்கள் க்ருகத்திற்கு அதிதியாகவந்தவர்களில் ஒருவராவது மனக்குறைவோடு திரும்பிப்போகவில்லை.
இந்த உத்தமசதிபதிகளின் மனக்குறைவால் அந்நாட்டில் உள்ள யாவரும் மன மெலிவடைந்தனர்.
இவரைப் பார்த்தால், விரூபாக்ஷரது மக்களில்லாத மனக்கவலையைப் போக்கி யருள ஈசனே இவ்வுருக் கொண்டு வந்தாரோ!
தவமெல்லாம் சேர்ந்து ஒரு திவ்ய தேஜோமயரூபங் கொண்டு இந்நிலவுலகை உஜ்ஜீவிக்கப் பண்ணும்படி வந்ததோ!
இப்பேர்ப்பட்ட மஹான் விரூபாக்ஷர் வீட்டை அடைந்து பவதீபிக்ஷாந்தேஹி என்று மெல்லிய குரலுடன் கேட்டார்.
கேட்டது தான் தாமதம் உள்ளே பூஜை பண்ணிக்கொண்டு இருந்த விரூபாக்ஷர் முன்னாகவும் சுபவிரதை பின்னாகவும் வாயிலில் வந்தார்கள்.
பார்த்தார் விரூபாக்ஷர்.
ஆச்சரியத்தை அடைந்தார்.
இந்த நடுவெயிலில் முக்கணீசனைப் போன்ற திவ்யதேக காந்தியைப்பெற்ற மஹானுபாவர் அடியேனுடைய குடிசையில்வந்து பவதீ பிக்ஷாந்தேஹி என்று கேட்பதோ?
எனமயங்கி முக்குறும்பறுத்த முனீந்த்ரரைப் பார்த்து வாமின்!
நிலஞ்செய்த தவமோ?
அல்லது என் குலம் செய்ததவமோ தாங்கள் இங்கு எழுந்தருளியது!
இன்றன்றோ யானும் என் சிறுகுடிசையும் க்ருதார்த்தர்களானோம்!
உடனே சுபவிரதா தேவியும் இலையைக் கொண்டுபோட்டு சாகபாகாதிகளெல்லாம் பரிமாறி அன்னத்தையும் பணிவுடன் படைத்தாள்.
உடனே முனீந்த்ரரும் பரிக்ஷேசனம்செய்தார்.
விரூபாக்ஷர், வளைந்தரேகைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட முனிவர் கை யினில், ஆபோசனத்திற்கு ஜலம்வார்த்தார்.
யோகியும் பகவானை மரித்து விட்டு உதகத்தை உட்கொள்ளும்போது திடீரென ஏதோ நினைத்துக் கொண்டவர் போலப்பார்த்தார் விரூபாக்ஷரை.
விரூபாக்ஷரும் திடுக்கிட்டார்.
உமக்குச் சந்ததி இல்லையா?
என்று முனிவர் கேட்டார்.
என்ன பதில் சொல்வார் விரூபாக்ஷர்?
ஒன்றுந்தோன்றாமல் கொஞ்சநேரம் பொறுத்து, வாமீ!
அந்த விஷயத்தில் யான் மஹா பாபி அந்தபாக்யத்தை ஈசன் எனக்குத் தந்தருளவில்லை என்று கத்கத வரத்துடன் பதில் சொன்னார்..
என்று பீடத்தினின்றும் எழுந்து வீதியை நோக்கி நடக்கவும், விரூபாக்ஷர் ஓடி முனிவரது பாதபத்மங்களைப் பிடித்துக் கொண்டு, பூஜ்யரே!
இல்லாத விஷயத்திற்கு நான் என்ன செய்வேன்?
மக்களில்லாதார் மஹா பாபிகளென்பது வாதவந்தான்.
ஆயினும் என் விஷயத்தில் இரக்கங் கொண்டு எளியேனது க்ருகத்தில் அமுதுண்டு செல்ல வேண்டுமாய் வேண்டுகிறேன்.
வாய்க் கெட்டியதை கைக்கெட்டாமல் பண்ணினான் மஹா பாபி என்ற பழிச்சொல்லுக்கு என்னைப் பாத்திரனாக்க வேண்டாம்.
பத்மாஸனம் போட்டுப் பரந்தாமனைப் பஜிக்கும் பரமசாதுவே!
அந்தப் பாக்யம் இல்லையென்று சொன்னவுடன் இப்படித் தாங்கள் வெளியேறி வருவது அழகோ!
எளியேமை மஹா பாபத்திற்கு ஆளாக்க விடுதல் நீதியோ?
என்று முறையிட்டார்.
உடனே முனிவர் ப்ராமணச்ரேஷ்டரே!
உம்மைப் பார்த்தால் எனக்கு மிக்க பரிதாபமா யிருக்கின்றது.
நீரோ பொன்னுடையீர் புகழுடையீர் என்னிருந்தும் என்ன?
எல்லாம் இல்லீர் மக்கட் செல்வத்தைப் பெறாததினால்.
அந்தக் குறையை சீக்ரம் போக்கடித்துக் கொள்வதற்கு ஓர் உபாயம் சொல்லுகிறேன்.
இது நிச்சயம் என்று முனிபுங்கவர் கூறிவிட்டுச் சென்றனர்.
விபூதிரேகை களினாலே விளங்கப்பட்ட விரூபாக்ஷரோ உள்ளே நுழையவில்லை.
போஜனம் செய்யவில்லை.
வாயிற்படியில் நின்றுகொண்ட வண்ணமே சுபவிரதா!
நான்காட்டிற்குச்செல்கிறேன் காலகாலனைக்குறித்துக் கடுந்தவம் செய்ய.
நீ இங்கே ஜாக்ரதையாய்ப் பகவானது கமல சரணங்களே கதியெனக் கொண்டு காலத்தைக் கழிப்பாயாக என்று சொல்லிவிட்டு காட்டைநோக்கிச் சென்றார்.
எங்கே நம் மனதை ஒரு நிலையில் நிறுத்தி நிஷ்களங்கனான நீலகண்டனைக் காண்பது?
இங்ஙனம் நெடுநாள் கழிந்தது.
இஃது இப்படியிருக்க, கயிலாஸத்திலே பார்வதி தேவியானவள் தன் நாதன் பரமசிவனைப்பார்த்து ப்ராணநாதா!
இஃது என்ன?
தாங்கள் இன்னும் பேசாமல் இருக்கிறீர்களே?
தங்களது பக்தரான விரூபாக்ஷர் காட்டிலே தங்களைக் குறித்துக் கடுந்தவம் செய்கின்றாரே, அவரது தவக்கனலானது இந்த கயிலாஸத்தையும் எரிக்கும்போ லிருக்கிறதே.
அந்த தவக்கனலை தங்களது காக்ஷித் தண்ணீரினால் அவிக்கக் கூடாதோ?
என்று ப்ரச்னம்பண்ண, பகவான் பார்த்து புன்னகைபுரிந்து, கண்மணீ!
நீ சொன்னதற்கும் நான் மறுப்பேனோ!
பார்த்தார் விரூபாக்ஷர் பரமசிவனது வடிவத்தை.
ஆடினார்பாடினார் ஓடினார் ஆநந்தபாஷ்பம் சொரிந்தார் கீழேவிழுந்து தொழுதார் கையைக் கூப்பி சிரசின் மேலே வைத்தார் ஆதியே!
பார்வதிதேவியின் பாதியே!
பஞ்சாக்ஷர வரூபனே!
பணியை அணியாகக் கொண்டமணியே!
மணியின் ஒளியே!
தூண்டு சுடரனைய ஜ்யோதிமணியே!
அப்ரபாவ அப்ரமேயனே!
ஆநந்தத் தாண்டவம் புரிந்த ஐயனே!
திருநீறணிந்த மெய்யனே!
ஈராறுகையனைப்பெற்ற துய்யனே!
வேண்டுவார் வேண்டு வதை ஈவானே!
எவ்வெவற்றாலும் ஆவானே!
அடியேனை அநுக்ரஹிக்கவந்த வார்சடையனே!
என்ன பாக்யத்தைப் பெற்றேன் இந்த திருக்கோலத்தைக்காண?
என்னை ஸம்ரக்ஷிக்கவந்த எம்மானே!
நாயேனுக்கு காக்ஷிதந்த அருமைதான் என்னே!
மாதவர் போற்றும் மஹாதேவனே!
ம்ருகண்டு மாமுனியின் மைந்தனுக்கு மண்ணுள்ளளவும், விண்ணுள்ளளவும், காருள்ளளவும், நீருள்ளளவும் அழியாத பதினாறு வயது வாலிபத்தைக் கொடுத்த கருணையங்கடலே!
அடலேறனைய தக்ஷனை அழித்தோய்!
நீண்ட அலைகளினாலே அலங்கரிக்கப்பட்ட கடலின் நிறத்தனான திருமாலின் தனயனை நேத்ரத்தின் தழலால் தஹித்த தயாபரனே!
யான் தவஞ்செய்ததின் பலனை இன்றுதான் பெற்றேனோ?
என்று இம்மாதிரியாக தோத்தரித்து மனமுருகி தம்பமாய் நிற்கையில் பரமசிவன் பார்த்து, விரூபாக்ஷரே!
உமது தவத்தைக்கண்டு மெச்சினோம்.
என்ன வேண்டும் உமக்கு?
வேண்டிய வரத்தைக் கொடுக்கச் சித்தமாயிருப்பதால் தடையில்லாமல் கேட்கலாம் என்று வினவியதும், விரூபாக்ஷர் அஞ்சலியதராய் காண்டற் கரிய கடவுளே!
எளியேனை இப்படிப் பரிசோதிக்கலாமோ?
தங்களுக்குத் தெரியாததும் உண்டோ?
உமக்குப் புத்ரசந்தானம் கிடையாது.
அதற்கு வேண்டிய ஸத் கர்மங்களை நீர் முற்பிறவியில் செய்யவில்லை.
ஆனால் ஓர் ஸத்புத்ரி மாத்திரம் உமக்கு உண்டாகும்படி அநுக்ர ஹித்தோம்.
இந்த மதுரமான மாம்பழத்தை எடுத்துக்கொண்டு போய் நீரும் உமது மனைவியும் புஜிப்பீர்களே யானால் உங்களது பாபங் களெல்லாம் விமோசனமாகும்.
பிறகு உங்களுக்கு ஓர் அழகிய புத்ரி உண்டாவாள் என்பதாகச் சொல்லி மாம்பழத்தை விரூபாக்ஷ ரிடத்தில் கொடுத்துவிட்டு பகவான் அந்தர்த்தானமாயினார்.
விரூபாக்ஷர் அதிக ஆசைகொண்டு கவலைப்படாமல் திர்ப்தியுடன் தனது க்ருகத்தை அடைந்தார்.
விரூபாக்ஷரும், பகவான் அளித்த மாம்பழத்தைப் பங்கிட்டுத் தானும் தன் மனைவியுமாகப் புஜித்தார்கள்.
அது காரணமாகவே சுபவிரதா தேவியும் கருவுற்றாள்.
அதற்கேற்ற சின்னங்களெல்லாம் உண்டாயின.
இங்ஙனம் ஒன்பது மாதகாலம் கழிந்தது.
அப்பொழுது அம்மதுரையம்பதி முழுவதும் அதிக சந்தோஷத்தை அடைந்தது.
சுபசகுனங் களெல்லாம் தோன்றின.
பெற்றோர்களின் மகிழ்ச்சியைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
பரமாத்மாவினது அனுக்ரஹத் தினாலே உண்டான அக்குழந்தையின் பெருமையைச் சொல்லியும் முடியுமோ?
இங்ஙனம் யாவராலேயும் புகழப்பெற்று வளர்ந்த அக்குழந்தைக்கு ஏழுவயது நிறைந்தது.
உடனே விரூபாக்ஷர் தான்அருமையாய்ப் பெற்றெடுத்த குழந்தைக்குக் கல்வி கற்றுக்கொடுக்க ஆரம்பித்தார்.
கௌரீமணியும் தனது பனிரண்டாவது வயதிற்குள் எல்லா நூல்களிலும் நல்லதேர்ச்சி அடைந்தாள்.
சிவபெருமானே எல்லாவற்றிற்கும் அதிஷ்டான தெய்வம் என்ற கருத்தை உட்கொண்டாள்.
ஆனால் பிறதெய்வங்களைத் தூஷிக்க வில்லை சமமெனக் கருதினாள்.
ஒருகாரியத்தில் சிலபேருக்கு விருப்பும் சிலர்க்கு வெறுப்பும் உண்டாவது ஸஹஜம்.
இது சிலபேர்க்கு வெறுப்பைத் தந்தது.
கேவலம் பெண்.
அதுவும் சிறுவயது.
ஒன்றும் அறியாதவள்.
இவள் எந்தவேதாந்தத்தைக் கண்டாள்?
எந்த பரமசிவனைப் பார்த்தாள்?
பெண்கள் படிக்கலாமா?
என்று இவ்விதமாகப் பலபேர் இவளை தூஷித்தார்கள்.
நூல்களை வாசித்து அதிலிருக்கும் ஸாரத்தை அநுபவிக்கப் புருஷர்களுக்குத் தான் அதிகாரமுண்டா?
பெண்களுக்கு அதிகார மில்லையா?
நன்றாகப் படித் தறிந்த ஒரு வித்வான்தான் திருடுவான் போலும்.
நூல்கள் நன் மார்க்கத்தைப் போதிக்கின்றனவேயன்றி கெட்ட வழியைக் கற்பிக்க வில்லையே.
ஆதலினால் திரீகள் அவசியம் படிக்க வேண்டும் என்பதை நாம் நன்றாய் வற்புறுத்துகின்றோம்.
இப்படிப் பலபேர் கௌரியைத் தூஷித்தபோதிலும் அவளது மனம் சுத்த நிர்மலமாகவே இருந்தது.
எப்பொழுதும், எந்த வேளையிலும், சிவசிவ என்று மரணை செய்துகொண்டே இருப்பாள்.
தனது தகப்பனாருக்கு வேண்டிய பூஜா த்ரவ்யங்களைச் சற்றேனும் தாமதியாமல் சேகரித்து வைப்பாள்.
அவள் பேசும் எந்த வார்த்தையும், செய்யும் எந்தக் காரியமும் சிவபெருமானைக் குறித்ததாகவே இருக்கும்.
கௌரிக்குப் பனிரண்டாவது வயது நிரம்பி பதின்மூன்றாவது வயது ஆரம்பித்ததினாலே, விரூபாக்ஷரும் சுபவிரதையும் அவளது விவாகத்தைக் குறித்து ஆலோசிக்கலானார்கள்.
கௌரியின் அழகுக் கேற்ற புருஷன் அகப்படவேண்டுமே என்பதாக ஈசனைப் ப்ரார்த்தித் தார்கள்.
ஒருநாள் விரூபாக்ஷர் தன்மனைவியைப் பார்த்து சுபவிரதே!
நம் குழந்தைக்கு விவாகம் செய்ய வேண்டுமே.
நீ எங்கேயாவது பிள்ளை பார்த்திருக்கின்றாயா?
என்று வினவினார்.
சுபவிரதை இதென்ன?
என்னைக் கேட்கிறீர்கள்!
புருஷனை மணந்துகொண்டு சுகமோ துக்கமோ அநுபவிக்க வேண்டியவள் கௌரியாதலின் அவளை அழைத்துக் கேளுங்கள்.
நாமாக இஷ்டப்பட்டு விவாகத்தை முடித்துவைப்பது சுத்த பிசகு.
உடனே விரூபாக்ஷர், பகவானுக்கு மாலைதொடுத்துக் கொண் டிருந்த கௌரியை அழைத்தார்.
கௌரிதன் விவாக விஷயத்தைப்பற்றிக் கொஞ்சமேனும் சிந்திக்காதவளானதனாலே எதற்காகத் தகப்பனார் அழைக்கிறாரோ என்று, தகப்பனார் இருக்கும் இடத்திற்குச் சென்றாள்.
எதற்காக அப்பா என்னை அழைத்தீர்கள்?
என்று கௌரி கேட்க, விரூபாக்ஷர், குழந்தாய்!
உன்னிடம் முக்யமான விஷயம் ஒன்று பேச வேண்டியதாயிருக் கின்றது.
உட்கார் இப்படி என்று கௌரியைத் தன் பக்கத்தில் உட்கார வைத்துக் கொண்டு, குழந்தாய்!
உனக்கு இப்பொழுது பதின்மூன்றாவது வயது நடக்கின்றது நம் ஆசாரப்படி இந்த வருஷத்தில் உனக்கு விவாகம் செய்ய வேண்டும்.
கௌரி சரிதான் அப்பா!
இதற்காகவா என்னை அழைத்தீர்கள்!
விரூபாக்ஷர் ஏன்?
என்னிடம் கூடவா நாணப்படுவது?
கௌரி அஃது இல்லை.
இனி அந்த வார்த்தையை எடுக்கவே வேண்டாம்.
உங்களுக்குப் பலகோடி நமகாரங்கள் செய்கிறேன்.
விரூபாக்ஷர் ஏன் அப்படிச் சொல்கிறாய்?
இந்த வருஷத்தில் கட்டாயம் விவாகம் செய்து ஆகவேண்டுமே.
இல்லா விட்டால் பார்ப்பவர்கள் எல்லாரும் பரிஹஸிப்பார்களே.
கௌரி பிதாவே!
தங்களுக்குத் தெரியாத விஷயம் ஒன்று மில்லை.
இந்த ஸம்ஸாரத்தில் உள்ள கஷ்டங்கள் எண்ணி முடியாதன.
தெரிந்திருந்தும் பாழுங்கிணற்றில் போய் ஒருவன் வீழ்வனோ?
எப்பேர்ப்பட்ட மஹாபுருஷர்களெல்லாம் இந்த ஸம்ஸாரம் அஸாரமானது என்பதாக த்யஜித்துவிட்டு காட்டினில்சென்று கடுந்தவம் செய்து பகவானது ஸாரூப்யத்தைப் பெற்றனர்.
அப்படியிருக்க, என்னை ஏன் வீணாக இந்த ஸம்ஸாரத்தில் பந்தப்படுத்துகிறீர்கள்?
விவாகம் என்கிற பேச்சே வேண்டாம்.
விரூபாக்ஷர் குழந்தாய்!
நன்றாகச் சொன்னாய்.
இந்தச் சிறுவயதில் இந்த வைராக்யத்தை மேற்கொள்ளலாமா?
ஸம்ஸாரம் ஸாரமில்லாதது என்பதாகத் தள்ளலாமா?
நீ சொன்ன பெரியோர் களெல்லாம் முதலில் ஸம்ஸாரத்தில் இருந்து அதனால்வரும் ஸுக துக்கங்களை அநுபவித்தபிறகன்றோ தவம் செய்யச் சென்றனர்.
முதலில் உலக அநுபவமிராமல் எல்லாவற்றையும் துறந்துவிடவில்லையே?
கௌரி ஆமாம் அப்பா!
நீங்கள் சொல்வது வாதவமே யாயினும் அவர்களெல்லாரும் அநுபவித்து அஸாரமென்று தள்ளிவிட்டார்களே!
மறுபடியும் அதை நானேன் அநுபவிக்க வேண்டும்?
விரூபாக்ஷர் கௌரீ!
இல்லறமல்லது நல்லறமன்று என்ற நீதிவாக்யத்தை அறியவில்லையோ?
இந்த ஸம்ஸாரத்தில் ஸுகம் இன்னது, துக்கம் இன்னது என்பதாக உனக்கெப்படித்தெரியும்?
அநுபவித்தாலன்றோ அறியக்கூடும்.
கௌரி அப்படியல்ல, பிதாவே!
இந்த ஸம்ஸாரத்தில் இருந்தால் பகவானைப் பஜிக்க முடியாது.
அவனது ஸேவை செய்யமுடியாது.
அவனைக் காண முடியாது.
எப்பொழுதும் லோக வ்யவஹாரங்களையே கவனிக்க வேண்டியதாயிருக்கும்.
ஆதலின் எல்லா வற்றையும் துறந்துவிட்டு ஸத்குருவை அடைந்து ஞானோபதேசம் பெற்று பகவானை அடைவதுதான் உசிதம்.
அதுதான் என் கருத்தும்.
விரூபாக்ஷர் குழந்தாய்!
துறவிகளுக்குத் தான் பகவான் ஸேவை தந்தருளுவாரா என்ன?
இல்லறத்திலிருந்துகொண்டே பகவானை அடைய முடியாதா?
பூர்வம், சிறந்த வஸிஷ்டர் அருந்ததியை மணந்து கொண்டு இல்லறத்தை நடாத்தி மோக்ஷத்தை அடையவில்லையா?
கௌதமர் அகல்யையோடு ஸம்ஸாரம் செய்ய வில்லையா?
மௌத்கல்யர் நளாயனியை மணந்து அவளது கற்பைப் பரிசோதித்த சரிதத்தை நீ கேட்கவில்லையா?
அத்ரி மஹா ரிஷி அநசூயாதேவி யோடு க்ருகதாச்ரம தர்மத்தைநடத்தவில்லையா?
இன்னும் எத்தனையோ மஹான்களெல்லாம் இல்லறத்திலிருந்தே மோக்ஷத்தை அடைந்தார்கள் என்று நீ படிக்கவில்லையா?
என் செல்வமே!
அநேக நாளாகத்தபபண்ணி உன்னை இதற்கோ பெற்றேன்?
இந்தமாதிரி சிறு வயதிலேயே வைராக்யத்தை அடைவது அழகோ?
எங்கள் கலியைத் தீர்க்கவந்த கௌரீ!
நான் சொல்வதைச் சற்றுக்கேள்.
மூத்தோர் சொல் வார்த்தையை அம்ருதமாகவன்றோ கொள்ள வேண்டும்.
உனக்கு இஷ்டப்பட்ட ஓர் ஆடவனை நீ விவாகம்செய்துகொள்.
அக்கோலத்தை எங்கள் கண்கள் குளிரப்பார்க்கவேண்டும்.
அந்த அபிலாஷையைப் பூர்த்திசெய்வது உன் கடமையாகும்.
கௌரி பிதாவே!
இஃதென்ன இப்படிப் பலவந்தப்படுத்து கிறீர்கள்?
போயும் போயும் என்னைக்கண்கள் குளிரப்பார்க்க வேண்டுமானால் ஓர் ஆடவனோடுகூட இருக்கும்போதுதானா பார்க்க வேண்டும்?
அப்படிப்பார்ப்பதினால் உங்களுக்கும் எனக்கும் ஸுகமுண்டாகுமே?
விரூபாக்ஷர் அந்தமாதிரியான கோலத்தோடு உன்னைக் காண இந்தக்காலமன்று.
என் நவமணியே!
நீ விவாகம் செய்து கொள்ளாவிட்டால் போகிறாய்.
என்னுடைய சந்ததியை வ்ருத்திசெய்ய உன் வயிற்றிலிருந்து ஓர் தௌஹித்ரனைப் பெற்றுக்கொடு.
கௌரி அப்பா!
அதன் அர்த்த மென்ன?
குழந்தையைப்பெறுவது ஒரு புருஷனைவிவாகம் செய்து கொண்ட பின்னரன்றோ?
விரூபாக்ஷர் அஃதெல்லாம் முடியாது.
உன்னை மணக் கோலத்தோடு பார்க்கவேண்டுமென்கிற எங்கள் ஆசையைப் பூர்த்தி செய்யாவிடில் நாங்கள் இந்த உலகத்தில் இருந்து என்ன பயன்?
எங்கள் வாழ்வெல்லாம் உன்பொருட்டன்றோ வைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
ஆதலின் வேறுவிதமான பதில் ஒன்றும் சொல்லாமல் விவாகம் செய்து கொள்கிறேன் என்று சொல்லக் கடவாய்.
கௌரி இனி அதிகமாகப்பேசினே னானால் தங்கள் கோபத்துக்குப் பாத்திரையாகிவிடுவேன்.
தங்கள் உத்திரவு படி மணம் செய்து கொள்கிறேன்.
ஆனால் ஒரு விஷயம்.
விரூபாக்ஷர் கல்யாணம் செய்துகொள்கிறேன் என்று சொன்னாயே அதுவேபோதும்.
எதுவேணு மென்றாலும் தடையின்றிச் செய்ய சித்தமாயிருக்கின்றோம்.
கௌரி ஒன்றும் வேண்டியதில்லை.
நான் அந்த விஷயத்தைச் சொன்னால் கோபிப்பீர்களோ என் பேரில்?
விரூபாக்ஷர் விவாக விஷயத்தைப்பற்றிச் சொன்னால் கோபம் வரவேண்டிய காரணமென்ன?
எந்தப்புருஷன் உனக்கு வேண்டும்?
அதன்படியே முடித்துவைக்கிறோம்.
கௌரி பிதாவே!
என்னை மன்னிக்கவேண்டும்.
இதைப்பற்றித் தாங்கள் ஆயாஸப் படக்கூடாது.
விரூபாக்ஷர் குழந்தாய்!
எல்லா முணர்ந்த நீயும் இப்படிச் சொல்லுதல் அழகோ?
நம்மவர்க்குள்ளே யுள்ள புருஷன் எவனையாது மணந்துகொண்டு ஒருவரது வசைச் சொல்லுக்கும் பாத்ரமாகாமல் இருக்கக் கூடாதோ?
நீச ஜாதியான் ஒருவன் எதிர்ப்பட்டால் உயர்குலத்துப் பிறந்த நீ அவனையோ விவாகம் செய்து கொள்வது?
கௌரி பிதாவே!
கவலைப் படவேண்டாம்.
எவன் எதிர்ப்படினும் அவனையே மணந்து கொள்வதாக எனக்குள் சபதஞ் செய்து விட்டேன்.
இனி அதைமாற்றேன்.
என் தலைவிதிப்படி ஆகின்றது.
அதற்காகவாவது சந்தோஷப்பட வேண்டும்.
குறிப்பிட்ட தினத்தன்று எவனேனும் நம்ம ஜாதியைச் சேர்ந்த அழகிய புருஷனை எதிர்ப்படுத்தும்படியாய் உன்னைப் பன்முறை வேண்டுகிறேன்.
எனக்கு மகவுச் செல்வம் அளித்தது பெரிதல்ல.
அந்த புத்ரியைத் தகுந்த இடத்தில் விவாகம் செய்துகொடுத்து நன்றாக வாழுமாறுச் செய்வது உன் கடனாகும்?
என்று பரமாத்மாவைத் துதிசெய்து விட்டு தீர்த்தமாட நதிக்குச் சென்றார்.
கௌரியும் புஷ்பம் தொடுத்தலாகிய தன் காரியத்தைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்தாள்.
தகப்பனாருக்கும் பெண்ணுக்கும் நடந்த சம்பாஷணையைக் கேட்ட சுபவிரதை அதிக துக்காக்ராந்தையாய் ஆ!ஆ!
அநேக காலம் இல்லாமலிருந்து கடைசியில் பெற்ற ஓர்புத்ரியை வழியிற் போகும் எவனுக்காவது கொடுத்து விடுவதோ?
அந்த வழிப்போக்கன் இன்னவனென்று நிச்சயமாகத் தெரிந்தாலும் பாதக மில்லை.
வெள்ளிக் கிழமை யன்று காலை எவன் வருவனோ?
குழந்தையோ ஒரே பிடிவாதமாய்ப் பிடிக்கிறாள்.
நீ தான் எங்களைக் காப்பாற்ற வேண்டும் என்பதாக ஈச்வரனைதோத்ரித்துவிட்டு தன் காரியங்களைக் கவனிக்கச்சென்று விட்டாள்.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் சென்று உபாதானம் எடுக்காமல் வீதியின் வழியே திருப்பல்லாண்டைச்சொல்லிக்கொண்டே நடந்து கொண்டிருந்தான்.
அநேகர் இவன் வரத்தோடும் அர்த்தம் விளங்குமாறும் சொல்வதைகேட்டு ஆநந்தமடைந்து அதிகமாக உபாதானம் போட்டனர்.
இங்ஙனம் வந்த வாலிபன் விரூபாக்ஷர் வீட்டை அணுகினான்.
வைஷ்ணவப்பிள்ளையைப் பார்த்தாள்.
அவனது பாதங்களிற் பணிந்தாள்.
சேஷாத்ரி என்ற அந்த வைஷ்ணவப் பிள்ளை ப்ரமித்து ஆச்சர்ய மடைந்து ஒன்றும் சொல்லத்தோன்றாமல் மயங்கி நின்றான்.
உடனே உள்ளே இருந்து விரூபாக்ஷரும் சுபவிரதையும் வீதியில் வந்தார்கள்.
வந்தவர்கள் இன்னநிலைமையை அடைந்தார்கள் என்பது எம்மால் சொல்லத்தரமன்று.
இதை வாசிப்பவர்களே ஊஹித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
பாதங்களிற் பணிந்த பெண்மணி எழுந்து பேசாமல் நின்றிருப் பதைக்கண்ட சேஷாத்ரி, பெண்ணே!
நீ யார்?
எதற்காக என்னை நமகரித்தாய்?
என்ன சமாசாரம்?
என்று கேட்டான்.
என்றாள் பெண் ரத்னம்.
ப்ரமித்தான் பெற்ற வளோடு போராட்டம் செய்துவிட்டு வந்த வைணவப்பிள்ளை.
சேஷாத்ரி பெண்ணே!
நீ யார்?
நான் யார்?
என்னை ப்ராணநாதா என்று அழைக்கிறாய்?
எதற்காக என்னை நமகரித்தாய்?
எல்லா வற்றையும் விவரமாகச் சொல்லக்கடவாய்.
கௌரி நான் இதோ நின்று கொண்டிருப்பவர்களுடைய புத்ரி.
இன்றைய தினம் காலை, வீதியில் வந்து முதலில் யாரைப் பார்க்கின்றேனோ அவரே என்பர்த்தா என்ற வ்ரதம் பூண்டேன்.
அங்ஙனமே இன்று முதலில் உங்களைத் தர்சித்தேன்.
தாங்கள் என்னுடைய கணவ ராதலின் தங்களது சரணங்களில் ஸேவித்தேன்.
என்னை ஆட் கொள்ளவேண்டும்.
சேஷாத்ரி நன்றாக இருக்கின்றது.
நல்ல வ்ரதம்.
நீயோ வடமஜாதி.
நானோ வைஷ்ணவன்.
நம்மிருவருக்கும் விவாகம் நடந்தால் பகுத்தறி வில்லாத ஜந்துக்கள் முதற்கொண்டன்றோ சிரிக்கும்.
கௌரி யார் சிரித்தாலுமென்ன?
எவர் பழித்தாலுமென்ன?
நான் உங்கள் அடிமையாகி விட்டேன்.
பிறகு தங்கள் இஷ்டம்.
தங்களைத் தவிர பிற புருஷரைக் கண்ணெடுத்துப் பாரேன்.
தாங்கள் என்னை நிராகரித்தால் தங்களது பாதங்களிலேயே என் உயிரையும் துறக்கின்றேன் என்பதாகச் சேஷாத்ரி காலில் வீழ்ந்தாள்.
பார்த்தான் சேஷாத்ரி பெண்ணோ அதிக சுந்தரியா யிருக்கிறாள்.
வயதோ பதின்மூன்றுக்கு மேல் இராது.
எந்த ஜாதியாயிருந்தா லென்ன!
என் மனமோ அவளிடம் லயித்து விட்டது என்பதாக எண்ணிக் கொண்டு பெண்ணே!
உன்னையே மணம் புரிகின்றேன்.
விரூபாக்ஷரும் இனி நாம் பேசாமல் இருக்கக் கூடாதென்று எண்ணி அப்பா!
நாங்கள் அதிக சந்தோஷ மடைந்தோம்.
எந்த ப்ரஷ்டன் வருவானோ என்று நாங்கள் கவலைப் பட்டுக்கொண்டிருந்தோம்.
நல்ல வேளையாய் எங்கள் பெண் உன்னைக்காண நேரிட்டது.
நல்லது, நீ எந்த ஊர்?
உன் பெயரென்ன?
எதற்காக இப்படி வந்தனை?
என்று கேட்டார்.
இதற்குள் கௌரி, பகவானை தோத்ரித்துக் கொண்டு உள்ளே சென்று மறைவாக இருந்து விரூபாக்ஷருக்கும் சேஷாத்ரிக்கும் நடக்கும் சம்பாஷணையைக் கேட்கலானாள்.
சேஷாத்ரி வாமீ!
நான் இருப்பது ஸ்ரீரங்கம்.
என் பெயர் சேஷாத்ரி என்பார்கள்.
இந்த ஊர்களை எல்லாம் பார்க்க வேண்டு மென்கிற அபேக்ஷை இருந்ததனால் இப்படிப் புறப்பட்டேன்.
என்னுடைய தாயார் தகப்பனார்களெல்லாம் திருவரங்கத்திலேயே தான் இருக்கிறார்கள்.
அவர்களுக்கு நான் ஏகபுத்ரன்.
விரூபாக்ஷர் சந்தோஷம்.
உன் தகப்பனார் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறார்?
நீ என்ன செய்கிறாய்?
சேஷாத்ரி என் தகப்பனார் தள்ளாதவர்.
எங்களுக்கு ஒருவேலி நன்செய்நிலமும் இரண்டுவேலி புன்செய் நிலமும் உண்டு.
அதிலே வரும் வரும்படியைக் கொண்டுதான் என் தகப்பனார் தன் தள்ளாத காலத்தைக் கழிக்கிறார்.
நானோ ஸப்தகாண்டமும் அத்யயனம் செய்திருக்கிறேன்.
கொங்சம் வித்பத்தியும் உண்டு.
விரூபாக்ஷர், வந்தமட்டும் சந்தோஷப்படவேண்டியதுதான் என்று நினைத்து, அப்பா, சேஷாத்ரீ!
நாளை கழித்த மறுநாள் ஞாயிற்றுக்கிழமை உதயாதி எட்டுநாழிகைக்கு மேல் கடகலக்னத் தில் முகூர்த்தம் நடத்து வதற்கு நன்றாயிருக்கிறது.
ஆதலின் உன்பெற்றோர் உற்றோர் முதலானவர்களது இருப்பிடத்தைச் சொன்னால் அவர்களுக்கு இந்தச்சுப செய்தியை அனுப்பி விடுகிறேன்.
மண்கொதிப்ப விண்கொதிப்ப அறல்கொதிப்ப வளிகொதிப்ப எண்ணுவார் எண்கொதிப்ப என்பதாகச் சூர்யபகவான் தன் உக்ரத்தோடு கூடி ஆகாயத்தின் மத்தியில் வந்தான்.
அப்பொழுது அடா, குழந்தாய்!
எங்கள் செல்வமே!
ஒருவார்த்தை உன்னைச்சொல்ல எங்களுக்கு அதிகாரமில்லையா?
இதற்காகவா இப்படிக்கோபித்துக் கொண்டுசெல்வது?
என்று அழுதுகொண்டே வயோதிகதம்பதிகள் இருவர் ஓர் பாதையின் வழியே வந்து கொண்டிருந்தனர்.
இவர்களே சேஷாத்ரியின் பெற்றோர்கள்.
சேஷாத்ரியின் தாயாகிய திருமங்கை அம்மாளோ மஹாதுஷ்டை.
ஸ்ரீரங்கத்தில் இவளைக்கண்டு எப்பேர்ப் பட்டவர் களும் நடுங்குவார்கள்.
ஸ்ரீரங்கத்துச் சூர்ப்பனகை என்பதாக இவளுக்குப் பட்டப்பெயரும் உண்டு.
கொஞ்ச மேனும் ஈவு இரக்கம் இல்லாதவள்.
இவள் பேசுவது கோடைகால இடியைத் தோற்கடிக்கும்.
ஒருநாள் காலையில் வீட்டுக்குவேண்டிய சாமான்களை வாங்கிப் போடாமல் வெளியே எங்கேயோ போய்விட்டு பத்துமணிக்குமேல் வந்தான் சேஷாத்ரி.
இதுவே சேஷாத்ரி வீட்டைவெறுத்து வெளியே புறப்பட்ட காரணம்.
ஆனால் இவன் இதை விரூபாக்ஷருக்கு அறிவிக்கவில்லை.
சேஷாத்ரியின் பிதாவாகிய அநந்தாச் சாரியோ மிகநல்லவர்.
தயாளகுண முடையவர்.
ஆனால் திருமங்கை நில் என்ற இடத்தில் நிற்பார்.
உட்கார் என்ற இடத்தில் உட்காருவார்.
தன்மனைவிக்கு அவ்வளவு பயந்து கொண்டு இருந்தார்.
சகோதர சகோதரிகளே!
இவ்வண்ணம் திருமங்கை தன் பர்த்தாவையும் குமாரனையும் கொடுமையாக நடத்துவதற்குக் காரணம் என்னவென்று யோசிக்கிறீர்கள்.
வடமஜாதி என்று என்பொல்லாத தாயார் நிராகரிப்பாளோ?
அல்லது என்னைத் தான் நிஷேதம் செய்வளோ?
எதை வேணுமென்றாலும் செய்வளே?
இப்பேர்ப் பட்ட மஹாபாதகி வயிற்றிலோ என்னைப் பிறப்பித்தனை?
பார்த்தார்கள் சதிபதிகள்.
அப்பா சேஷாத்ரீ!
எங்கேயடா சென்று விட்டாய் என்மீது கோபித்துக்கொண்டு?
நான் ஏதோ கோபத்தால் அந்தமாதிரி செய்து விட்டேன்.
அதற்காக இப்படியோ கோபித்துக் கொள்வது?
உன்னைக்காணாது இனம் பிரிந்த கன்றுபோல் இரங்கி நானும் உன் பிதாவும் உன்னைத்தேடிக்கொண்டு வந்தோம்.
அந்தமட்டும் அகப்பட்டாயே என்று சேஷாத்ரியை அணைத்துக் கொண்டு திருமங்கை அழுதனள்.
அநந்தாச்சாரியும் கொஞ்சநேரம் வ்யஸனப்பட்டு விட்டு சரி, வா, போகலாம் நம்முடைய ஊருக்கு என்று சேஷாத்ரியைப் பார்த்துச் சொன்னார்.
உடனே சேஷாத்ரி, பெற்றோர்களே!
என்னை மன்னிக்கவேண்டும்.
நீங்கள் இப்படியே மதுரை நோக்கிவரும்படியான காரிய மொன்றைச் செய்து விட்டேன்.
ஆதலின் யாவரும் இப்படியே புறப்பட்டுப் போகலாம்.
திருமங்கை என்ன விசேஷம்?
சேஷாத்ரி அம்மணீ!
நானும் சம்மதித்து விட்டேன்.
முகூர்த்தம் நாளை ஞாயிற்றுக் கிழமை.
ஆதலால் நாம்மூவரும் இப்படியே புறப்பட்டுப் போகவேண்டும்.
திருமங்கை நன்றா யிருக்கிறது.
வடமஜாதியைப் சேர்ந்த பெண்ணையோ நாம் சம்பந்தம் செய்வது?
உனக்குத் தெரியாததினாலே இப்படிச் சொல்லுகிறாய்.
நன்றாக இருக்கிறது கல்யாணம்.
என்னுடைய ஏகபுத்ரனான உனக்கு எத்தனையோ பெண்கள் இருக்க யாரோ ஒரு பெண்ணை விவாகம் செய்து கொடுக்கச் சம்மதிப்பேனோ?
பேசாமல் ஊருக்குவா.
இதை வெளியிடாதே.
சொன்னால் வெட்கக்கேடு.
சேஷாத்ரி அம்மா!
நான் பைத்யமல்ல, விவாகம் நடக்கும் போது வெளியில் தெரியாமலா போகப் போகிறது.
வாக்குக் கொடுத்து விட்டேன்.
இனி அதை மறுக்கக் கூடாது.
திருமங்கை எனக்குக் கோபம் வரும்.
இனி அந்த வார்த்தையைப் பேசாதே.
வடமஜாதிப்பெண் நம் வீட்டுவாசலையும் மிதிக்கலாமா?
வா பேசாமல் ஊருக்கு.
சேஷாத்ரி தாயே!
தங்களுக்குக் கோபம் வரும் என்று முன்னரே எனக்குத் தெரியும்.
மணக்கோலத்தோடுதான் நான் ஊருக்கு வருவேன்.
இது ஸத்யம்.
திருமங்கை அட அசட்டுப் பிணமே!
யார் உன்னை மயக்கி விட்டார்கள்?
இப்படிப் பிதற்றுகிறாய்?
சேஷாத்ரி அம்மணீ!
ஒருவரும் மயக்கவில்லை.
அந்த நாரீ மணியான கௌரியைத்தவிர நான் வேறொரு திரீயை இச்சிக்கேன்.
அவளைத்தான் மணம் புரிவேன்.
புறப்படும் மதுரைக்கு நாழிகையா கின்றது.
திருமங்கை எந்த மாயக்கள்ளியடா கௌரி என்பவள்?
அவளுக்கு எத்தனை புருஷர்கள்?
சேஷாத்ரி நாராயணா!
அபசாரத்துக்கு ஆளாகி விட்டீர்கள் அம்மணீ!
இனி அம்மாதிரி சொல்லாதீர்கள்.
வீணிற்பேசிப் பயனென்ன?
நீங்கள் வருகிறீர்களா அல்லது நான்போகட்டுமா?
அநந்தாச்சாரி ஏண்டி, குழந்தைதான் ஒரே பிடிவாதமாய்ப் பிடிக்கிறானே, அம்மாதிரியே செய்துவிட்டால் அதில் என்ன கெடுதல்?
எந்தஜாதியாக இருந்தாலென்ன?
பெண் அழகாயும் அடக்கமாயும் இருக்க வேண்டியதுதானே நமக்கு முக்யம்.
சுபமானகாரியத்தை நடத்துவதற்குத் தடை செய்யாதே.
வா, போவோம்.
திருமங்கை இத்தனை வயதாகியும் உங்களுக்குப்புத்தியைக் கொஞ்சங்கூட கொடுக்கவில்லை பெருமாள்.
நம்ஜாதியிலே குலத்திலே பரம்பரையிலே எங்கேயாவது உண்டா இந்த மாதிரியான சம்பந்தம்.
அநந்தாச்சாரி ஆமாண்டி, உங்கள் வழக்கத்தையும் குலத்தையும் குப்பையிலே கொண்டு போய்ப்போடு.
பையன் சொல்லுகிறானே யென்று கவனிக்காமல் என்னென்னவோ உளருகிறாயே?
சேஷாத்ரி அம்மணீ!
இனித் தாமதிக்கமாட்டேன்.
வருகிறீர்களா இல்லையா விவாகத்துக்கு?
திருமங்கை அடக்ரகசாரமே!
இப்படியோ அப்பாவும் பிள்ளையும் சேர்ந்து குடியைக்கெடுப்பது?
அநேகநாளாக இல்லாமல் பெற்ற பிள்ளைக்குக்கேவலம் வடமஜாதிப் பெண்ணையா விவாகம் செய்வது?
சேஷாத்ரி அம்மா!
என் தலையெழுத்துதான் இப்பேர்ப் பட்ட மஹானுபாவையை யான் அடையும் படியாகப் பண்ணிற்று.
வாருங்கள் மதுரைக்கு.
பாருங்கள் பெண்ணை.
பிறகன்றோ சொல்லப் போகிறீர்கள்.
திருமங்கை உன் தலைவிதியின்படி ஆகின்றது.
சொல்லியும் கேட்கவில்லை என்று சொல்லிக்கொண்டே மூவரும் புறப்பட்டனர் முக்கண்மூர்த்தியமர்ந்த மதுரைக்கு.
போகும்போது ஆகட்டும் அந்த கௌரியைப் படாதபாடும் படுத்திவைக்கிறேன், என்று திருமங்கை முணுமுணுத்துக்கொண்டே நடந்தாள்.
விரூபாக்ஷர் தன் ஏகபுத்ரியாகிய கௌரீமணியின் கல்யாணத்துக்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளெல்லாம் செய்தார்.
சம்பந்திகளாகிய அநந்தாச் சாரியார், திருமங்கை அம்மாள், கல்யாணப்பிள்ளையாகிய சேஷாத்ரி ஆகிய இவர்கள் இறங்குவதற்கு தனியாக ஓர் விடுதி அமைக்கப்பட்டது.
எல்லாம் நன்றாகவே ஏற்பாடாயிருந்தது.
ஞாயிற்றுக்கிழமைதினம் உதயாதி நாழிகை எட்டுக்கு மேல் கடகலக்னத்தில் சேஷாத்ரிக்கும் கௌரிக்கும் விவாகம் நடந்தேறியது.
வைஷ்ணப்பிள்ளைக்கும் வடமஜாதிப் பெண்ணுக்கும் விவாகமானதாலே கல்யாணமும் ஒரே நாளில் முடியவேண்டியதாக நேரிட்டது.
மறுநாளில் சம்மந்திகள் பெண்ணை அழைத்துக்கொண்டு போக வேணுமென்று சொன்னார்கள்.
விரூபாக்ஷரும் சுபவிரதையும் அதற்குக்குறை மனதோடு இணங்கின வர்களாய், கௌரிக்குப் பலவிதமான புத்திமதிகள் கூறி அனுப்பினார்கள்.
வைஷ்ணவ சம்பந்திகளாகிய அநந்தாச்சாரியும் திருமங்கையும் விரூபாக்ஷரிடமும் சுபவிரதை யினிடமும் விடைபெற்று, கௌரியையும் சேஷாத்ரியையும் அழைத்துக்கொண்டு ஸ்ரீரங்கத்தை வந்தடைந் தார்கள்.
வந்த மறுநாளே புது நாட்டுப்பெண் என்றும் பாராமல் திருமங்கை கௌரிக்குக் கீழ்வரும் விதமாகத் திட்டம் செய்து விட்டாள்.
தினந்தோறும் வீட்டைமெழுகித் தெருவில் சாணமிட்டுக் கோலமிடவேண்டியது.
மாட்டுக் கொட்டகையில் இருக்கும் சாணத்தை ஒன்றாகத் திரட்டி வறட்டி தட்டவேண்டியது.
பசுக்களுக்கெல்லாம் வெளியில் சென்று புல்லறுத்துக் கொண்டு வந்து சேகரிக்க வேண்டியது.
தினந்தோறும் கலம்நெல் குத்தவேண்டியது.
சுடுகாட்டுச் சாம்பலாகிய விபூதியை நெற்றியிலே இடக்கூடாது.
மற்றும் என்னால் அவ்வப்பொழுது இடப்படும் காரியங்களை அட்டியில்லாமல் செய்ய வேண்டியது.
இப்படிச் செய்தாயேயானால் தினத்துக்கு ஒரு ஆழாக்கு நொய் கொடுப்பேன்.
அதை மாட்டுக்கொட்டகையில் கொண்டுபோய்க் கஞ்சி காய்ச்சிக் குடிக்க வேண்டியது.
இதை மீறினாயே யாகில் துடைப்பம் உண்டு முறம் உண்டு நையப்புடைத்து விடுவேன் பத்ரம் என்பதாகக் கூறினாள் காதகியான திருமங்கை.
கேட்டனள் இதை கௌரி.
கண்ணீர் விட்டனள்.
கௌரீபங்கனைத் துதித்தாள்.
இப்படியோ கொண்டு வைத்தனை?
உன்னுடைய அருள் இருப்பின் இந்தக் கட்டளை களை யெல்லாம் ஒரு பொருட்டாக மதியேன் என்பதாகப் பன்னினள்.
தன் மாமியார் இட்டதிட்டங்களைத்தன் நாயகனிடம் சொல்லலாமென்று பார்த்தாலோ வீட்டிற்குள்ளேயே நுழையக்கூடாதென்று சொல்லியிருக் கிறாள் திருமங்கை.
என்ன செய்வள் பாபம்.
நல்லவர்க்குத் தான் கெடுதி சம்பவிப்பது வழக்கம் போலும்.
சேஷாத்ரியோ தன்னுடைய தாயாரின் வாக்கிற்குப் பயந்தவனாய் ஒன்றும் சொல்லத்தோன்றாமல் தனக்குள்ளேயே கவலைப்பட்டுக் கொண்டு உருகிப்போனான்.
பிறகு வீட்டிலிருக்கும் பற்று, பாத்ரங்களை யெல்லாம் சுத்தி செய்து வைப்பாள்.
வண்ணான் மூட்டை போன்ற துணிகளைக் குளத்தினில் சென்று தோய்த்துக் கொண்டு வருவாள்.
உடனே நெல்லைக்கொண்டு கொட்டுவாள் மாமியார்.
அதை நன்றாகக் குத்தி உமி வேறு, தவிடு வேறு, அரிசி வேறு, நொய் வேறாகப் பிரித்து வைப்பாள்.
உடனே மாமியார்வந்து எல்லாவற்றையும் எடுத்துக்கொண்டு, கல்லும் மணலும் கலந்த ஒரு ஆழாக்கு நொய் கொடுப்பாள்.
அதை வாங்கிக்கொண்டு போய்க் கொட்டகையில் காய்ச்சிக் குடிப்பாள்.
உடனே புல்லறுக்க வெளியே சென்று விடுவள்.
சாய்ந்திரம் தூக்கமுடியாத சுமையைத் தன்மேகம் போன்ற கூந்தலினாலும் மதிவதனத்தினாலும் விளங்காநின்ற தலையின்பேரில் வைத்துக்கொண்டு வருவாள்.
கொஞ்சம் நேரமாகி விட்டால் திருமங்கை ஏன் இத்தனை நாழி?
எந்தப் புருஷனுடன் பேசிக் கொண்டிருந்தாய்?
யாரோடு விளையாடிக் கொண்டிருந்தாய் என்று கையில் எது அகப்படுகிறதோ அதனால் அடிப்பள்.
யாவற்றையும் சஹித்துக்கொண்டு இந்த மாதிரி சிலமாதகாலம் தள்ளினாள் கௌரீமணி.
தன் பர்த்தாவைக் கண்ணினால் பார்க்கக்கூடக் கொடுத்து வைக்கவில்லை.
ஏ பன்னகபூஷணா!
பார்வதீ ரமணா!
என்னையேன் பிறப்பித்தாய்!
என்ன சுகமென்று இந்த பந்தத்தில் கட்டினாய்!
எத்தனைநாளாகப் பொறுப்பேன்?
சஹிக்க முடியவில்லையே.
காலை எழுந்ததுமுதல் இரண்டு பனிரண்டு மணிவரைக்கும் அடிமைத் தொழில் செய்யவேண்டியதா யிருக்கின்றதே.
உன்னை தோத்ரிப்பதற்கும் சாவகாசமில்லையே!
நான் அப்பொழுதே சொன்னேன் என் பிதாவுக்கு விவாகம் வேண்டாமென்று.
ஏழைச்சொல் அம்பலம் ஏறாது என்பதாக என் வார்த்தையை நிராகரித்தீரே.
இப்பொழுது அநுபவிப்பது நானோ!
என்மாமியாரின் கொடுமையை என்னவென்று சொல் வேன்?
இதைக் கேட்டால் நீங்கள் மனமுருகிப் போவீர்கள்.
ஒருக்கால் என்பேரில் உங்களுக்கு வெறுப்பாகவும் இருக்கக்கூடும்.
என்ன செய்யலாம் என் விதி.
பக்தஜன பரிபாலனா!
நீயே கதி!
நீயே கதி!
என்று தனக்குத்தானே சொல்லிக்கொண்டு அழுவாள் கௌரி.
அந்த எட்டு நாளைக்கு வேண்டிய எட்டு ஆழாக்கு நொய் கொடுக்கிறேன் தினந்தோறும் செய்யவேண்டிய வேலைகளை யெல்லாம் க்ரமமாகச் செய்யவேண்டும்.
நான் இல்லை யென்று அசட்டையாயிருக்கக் கூடாது.
மாடுகன்றுகளை ஜாக்ரதையாய்ப் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
நான் திரும்பிவந்து பார்க்கும் போது ஏதாவது சரியாக இல்லாவிட்டால் பத்ரம்!
எட்டாவது நாள் தன் மாமியார் வருந்தினம்.
அன்றைய தினமும் தனக்குரிய வேலைகளைச் செய்துவிட்டு மத்யானம் கஞ்சிகாய்ச்சிக் கொண்டிருக்கிறாள் கொட்டகையில்..
இந்த நடுவெயிலில் பசியால் பீடிக்கப்படும் எனக்கு ஒரு கவள அன்னம் அளிப்பாரில்லையா!
என்று உரக்கக்கத்தினார்.
கேட்டனள் கௌரி.
வீதியில் வந்து பார்த்தனள்.
தன்வீட்டு வாசலில் வந்து பிக்ஷை கேட்பதையும் தன்னிடத்தில் ஒன்றும் இல்லாமலிருப்பதையும் பற்றிமிக்க வ்யஸனப்பட்டாள்.
பகவான்கௌரியைப் பார்க்காதவர் போல் மற்றொருதரம் கூவினார்.
கௌரி உடனே அந்த வ்ருத்த சந்யாசியினது காலில் விழுந்து வாமீ!
தாங்கள் பசியால் பாதிக்கப்படுவதை பற்றி மிக்க வ்யஸனப்படுகிறேன்.
அடியேனிடம் ஒன்றுமில்லை.
கொஞ்சநேரம் இத்திண்ணையில் உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தால் எங்கேயாவதுசென்று இரந்து தங்களுக்கு அமுதளிக்கின்றேன்.
உத்திரவு என்று சொன்னாள்.
பகவான் அதிக பசியால் பீடிக்கப்படுவதைப் போல் பாசாங்கு செய்து கௌரீ!
அதுவரையிலும் தாளமாட்டேன் என்றார்.
ப்ரமித்தாள் கௌரி.
நம்முடைய நாமதேயத்தை இவர் எப்படித் தெரிந்து கொண்டார்?
இவரைப் பார்த்தால் பரமசிவனைப் போன்றே விளங்குகின்றார் என்று பயமும் பக்தியும் கொண்டு வாமீ!
ஆனால் என்ன செய்யவேண்டு மென்கிறீர்கள்?
ஆக்ஞைப்படி நடக்கச் சித்தமாயிருக்கிறேன் என்று வினயத்துடன் பதில் கூறினாள்.
பகவான் பார்த்து உன் வீட்டில் சமையலுக்கு வேண்டிய சாமான்கள் ஒன்றுமில்லையோ?
என்று கேட்க எல்லாம் இருக்கும் பூட்டிக்கொண்டு போயிருக்கிறாளே என் மாமியார் என்று கௌரி சொன்னாள்.
பூட்டியிருந்தாலும் பாதகமில்லை.
பகவானை தோத்ரித்துக் கொண்டு கதவைக்தொடு.
திறந்தது கதவு.
ஆச்சர்யத்தை அடைந்தாள்.
உடனே தாமதி யாமல் நெருப்பை மூட்டிச் சமைத்தனள்.
கொஞ்சநேரத்திற் கெல்லாம் வெளியில்வந்து வீதியில் உட்கார்ந்திருக்கும் சந்யாசியை அமுதுண்ண அழைத்தனள்.
பாசாங்கு சந்யாசியும் மெதுவாக உள்ளேவந்து தனக்கெனப் போடப்பட்டிருந்த ஆஸனத்தில் அமர்ந்தார்.
கௌரியும் அன்னத்தைப் படைத்தனள்.
பகவானும் போஜனம் செய்ய ஆரம்பித்தார்.
அப்பொழுது கௌரி, ஐயோ!
இப்பொழுது மாமியார் வந்துவிட்டால் என்னசெய்வது?
படாதபாடும் படுத்திவிடுவளே!
நீயே க்ருபைசெய்யவேண்டும் என்று பரமபதநாதனை ப்ரார்த்தித்தாள்.
வருத்தச்ந்யாசி போஜனம் செய்து கொண்டிருக்கும் போது, கௌரீ!
யாரேனும் உள்ளே வரப்போ கிறார்கள்.
தெருக்கதவைத் தாளிடு என்று ஆக்ஞாபித்தார்.
கௌரியும் த்ருஷ்டி தோஷம் கூடாது.
வாதவந்தான் என்று சொல்லித் தெருக்கதவைத் தாளிடச் சென்றாள்.
அதற்குள் பகவான் தன்சந்யாசி ரூபத்தைமாற்றி, மாரனோ, குமாரனோ என்று சந்தேகிக்கும்படியான திவ்ய பால்யரூபத்தைஎடுத்துக்கொண்டு நின்றார்.
தாளிட்டு வந்த கௌரி சுமார் பதினெட்டு வயதென மதிக்கம்படியான ஓர் அழகிய புருஷனைக் கண்டனள்.
வ்ருத்தசந்யாசியைக் காணாள்.
பேசுவதற்கும் ஸாத்யமில்லை.
அப்படியே ஒன்றும் தோன்றாமல் தம்பித்து நின்றுவிட்டாள்.
பகவான் கண்மணீ!
உன்மீது யான் காதல் கொண்டேன்.
மன்மதன் என்மீது மலர்ப்பாணங்களைப் பொழி கிறான்.
என்னைச் சற்றுக்காவாய் என்று கௌரியின் அருகே சென்றார்.
கௌரி நாராசம் போன்ற இவ்வார்த்தைகளைக் கேட்டு அடபாபீ!
இப்படித்தான் மோசம் செய்வதோ?
வ்ருத்த சந்யாசி யென்றன்றோ நம்பினேன்.
இதற்காகவா தாளிடச்சொன்னாய்.
எனக் கதறினாள்.
பகவான் ஹே!
நான் இருக்கும்போது உனக்கென்ன பயம்.
நான் யார் தெரியுமா?
இந்த உலகங்களையெல்லாம் ஆள்பவன்.
என்னை மணந்து கொண்டாயே யானால் என்றும் அடையமுடியாத சுகத்தைப் பெறுவாய்.
இந்த தரித்ர திசையில் நீ இருக்க என் மனந்தாளவில்லை.
உன் அழகான மேனி யானது என் உள்ளத்தை உருக்குகின்றது.
கௌரி ஐயய்யோ!
அநாதையாகப் போகின்றேன்.
பகவான் கௌரீ!
பெண்கள் நாயகமே!
சாதாரணமாகக் கேட்டால் நீ இணங்கமாட்டாய் என்றன்றோ இம்மாதிரியான தந்த்ரம் செய்தேன்.
இனி இணங்கித்தான் தீரவேண்டும் என்றுஅருகே கையைப் பிடிக்கச் சென்றார்.
கௌரியானவள் ஜகதீசா!
என்று சொல்லி மூர்ச்சித்து விழுந்தாள்.
பார்த்தார் பகவான்.
பரிசோதித்தது போதும்.
கற்பின் அணி யாவாள் இவள் என்று சொல்லிக் கொண்டிருக்கும்போது வாயிற் கதவை, கௌரீ!
என்று யாரோதட்டினார்கள்.
என்று அதட்டிக் கொண்டே திருமங்கை உள்ளே நுழைந்தாள்.
அநந்தாச்சாரியும் சேஷாத்ரியும் வரவில்லை.
இன்னும் இரண்டு மூன்றுநாள்கள் கழித்து வருவார்கள்போலும்.
இஃதென்ன அநியாயம்.
எச்சில் இலையேது இங்கே!
தொட்டிலில் குழந்தையேது!
என்று கேட்க, கௌரி திகைத்து ஒன்றும் சொல்லத் தோன்றதவளாய் நின்றாள்.
திருமங்கை ஏன் விழிக்கிறாய்!
என்ன திருட்டுத்தனம் செய்தனை சொல்.
உன்னைக் கண்டம் கண்டமாக்கி விடுகிறேன்.
கௌரி மாமீ!
ஒன்றும் அறியேன் நான்.
என்னைக் கோபிக்கக் கூடாது.
மஹாபாபியான என் ஜன்மத்தை வதைக்க வேண்டாம்.
திருமங்கை என்ன பாசாங்கு செய்கிறாய்?
ஒன்றும் தெரியா தென்று சொல்கிறாயே!
முழுப்பூசனிக்காயை சோற்றில் மறைக்க முடியுமா?
இதோ சாக்ஷிகள் இருக்கின்றனவே.
சொல்வாய் சீக்ரம்.
தங்கள் கதவு இடிக்கும் சத்தத்தைக் கேட்டுத் தாளைத் திறக்கவந்தேன்.
அதற்குள் ஏதோ ஒரு குழந்தை இருக்கின்றது.
இதற்கு முன் இல்லை.
இஃதென்ன மாயமோ அறியேன் என்று சொல்லி அழுதாள்.
மாமியான திருமங்கை பலபல விதமாக வைதனள்.
அவைகளை யெல்லாம் பொறுத்துக்கொண்டு அவள் கேட்ட கேள்விகளுக் கெல்லாம் வினயமாய்ப் பதில் சொல்லிக்கொண்டு வந்தாள்.
திருமங்கை கோபம் தாங்க மாட்டாமல் கையை ஓங்கிக் கௌரியை அடிக்கப்போனாள்.
அதற்குள் தொட்டிலில் குழந்தை வடிவமாயிருந்த பகவான் மறைந்து போய் பார்வதீ சமேதராய் கௌரிக்கு ப்ரசன்னமாகி, திருமங்காய்!
அடிக்காதே அவளை, அவள் நிரபராதி.
என் பக்தை.
நீ மஹாபாபி, என்று சொல்ல, திருமங்கைத் திடுக்கிட்டுப் பேசாமல் நின்றாள்.
வருவாய் என்னுடன் என்று அவளை ஐக்யம் பண்ணிக்கொண்டு, திருமங்கையைப் பார்த்து, திருமங்காய்!
பிறகு திருமங்கையும் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் சிவபிரானையே தோத்ரித்துக் கொண் டிருந்தாள்.
தன் துற்குணங்களை யெல்லாம் ஒழித்தாள்.
பகவானது ஸேவையை அடைந்தவரும் நன்மையை அடையாமலிருப்பரோ?
தலை தீபாவளி தலை தீபாவளி !
உன்பாடு இந்த வருஷம் ஜோர்.
புது மாப்பிள்ளை.
முதல் தீபாவளி.
ஷோக்காய்ப் போகப் போகிறாயாக்கும்.
ஆம்படை யாளைப் பார்ப்பையோ?
என்றெல்லாம் என் நண்பர்கள் பரிகசித்துக் கொண்டிருந்தார்கள், இவர்களுடைய பரிகாசத்தில் என்னால் கலந்துகொள்ள முடியவில்லை.
எல்லாரையும் போல் நானும் மாமியார் வீட்டிற்குப் போவதற்குக் குஷியா யிருப்பேன் என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
தேசத் தொண்டனாயிருப்பதா அல்லது மாப்பிள்ளையாயிருப்பதா என்பதைப் பற்றி என் மனத்துக்குள்ளே நடந்துகொண்டிருக்கும் போராட்டத்தைப் பற்றி நான் யாருக்குமே சொல்லவில்லை.
மனத்துக்குள்ளேயிருக்கிறதை வெளியிலே முகத்தில் காட்டிக் கொள்கிற சுபாவமும் என்னிடம் கிடையாது.
எனவே, என் சிநேகிதர்கள் என்னை யறிந்து கொள்ளாமலே என்னைப் பரிகசித்து வந்தார்கள்.
நான் ஒரு எம்.ஏ.
சென்னைச் சர்வகலாசாலைப் பட்டதாரி.
இதற்குத் தனி கௌரவம் உண்டல்லவா?
ஆங்கில இலக்கியத்தை அப்படியே கரைத்துக் குடித்து விட்டதாக என் புரொபஸர் என்னை வேலைக்குச் சிபார்சு செய்கிறபோதெல்லாம் சொல்லிக்கொண்டு வருவார்.
தவிர, சமகிருதத்திலும் சிரோமணி பரீட்சை பா பண்ணியிருக்கிறேன்.
தமிழிலோ, பழைய சங்க இலக்கியங்களுக்கு உரைசொல்லுவேன்.
அநேக தமிழ்ப் பத்திரிகைகளுக்குக் கட்டுரைகள் எழுதி, ஆசிரியர்களால் பாராட்டப் பட்டும் இருக் கிறேன்.
அழகோ ?
என்னைப்பற்றி நானே எப்படிச் சொல்லிக் கொள்வது?
என் போட்டோவைப் பார்த்தவர்கள் நீ ஒரு அசல் வெள்ளைக்காரன் மாதிரி இருக்கிறயடா என்று சொல்வார்கள்.
உயரம் ஆறு அடிக்கு இரண்டேமுக்கால் இஞ்சுதான் குறைவு.
போன மாதந்தான் எடை போட்டுப் பார்த்தேன்.
நூற்றைம்பத் திரண்டு பவுண்டு சரியாக, அந்தக் கார்டின் பின்பக்கத்திலேகூட எழுதியிருந்தது சீக்கிரத்தில் உன் கவலை ஒழியும் என்று.
ஆனால் ஓயாதோ என் கவலை என்றுதான் நான் இன்னும் பாடிக்கொண்டிருக்கிறேன்.
இவ்வளவு தூரம் என்னைப்பற்றி நான் ஏன் சொல்லிக் கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது தெரியுமா?
சென்ற இரண்டு வருஷ காலமாக நான் வேலையில்லாத கூட்டத்தில் சேர்ந்தவனா யிருக்கிறேன்.
நல்ல படிப்பு இருக்கிறது பையனும் லட்சணமா யிருக்கிறான்.
ஆதிபாதி எதற்கு ?
சீக்கிரத்தில் வேலை கிடைத்துவிடும்.
அப்பொழுது சம்பாதித்து குவியல் குவியலாகச் சேர்த்துவிடுகிறான் என்று நினைத்துத்தான் எனக்குப் பெண்ணைக் கொடுத்தார் ராவ்பகதூர் ராமலிங்க ஐயர்.
நானும் அப்படித்தான் எழுத வேண்டு மென்று நினைத்தேன்.
ஆனால் அதிர்ஷ்டம் என் பக்கம் இல்லையே.
ராவ் பகதூர் ராமலிங்க ஐயர், கலால் இலாகாவில் அசிடெண்டு கமிஷனராயிருந்து ரிடைர் ஆனவர்.
உத்தியோகத் திலிருக்கும்போது லேசுபாசாக சம்பாதித்துமிருக்கிறார்.
பென்ஷனில் கொஞ்சம் கம்யூடேஷன் செய்து, சென்னை தியாகராய நகரில் ஒரு வீடும் கட்டி இருக்கிறார்.
முடிகிற காரியமா?
எந்த அதிகாரியைப் போய்ப் பார்த்தாலும் வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவ விதியை எடுத்துக் காட்டி பிராமணனுக்கு வேலையில்லை யென்கிறார்கள்.
இப்பொழுது கலால் இலாகாவுக்கே ஆபத்து வந்துவிட்டது.
அவர் என்ன செய்வார்?
நான் வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தின் கொடுமையை உணர உணர, என் தேசத்தின் பரிதாபகரமான நிலைமையையும் உணர ஆரம்பித்தேன்.
தேசீய இயக்கத்தில் ஈடுபட்டேன்.
சுருக்கமாகச் சொல்லி விடுகிறேன்.
என்னுடைய ஜில்லா காங்கிர கமிட்டியின் காரியதரிசியாக இப்பொழுது இருக்கிறேன்.
தேசத் தொண்டன்.
அதிலும் ஜில்லா காங்கிர கமிட்டி காரியதரிசி என்கிற முறையில் அங்கங்கே யாராவது சாப்பாடு போட்டுவிடுகிறார்கள்.
ஆசார உபசாரம்.
இப்படியாக என் காலட்சேபம் நடந்து வருகிறது.
ஆனால் இப்படி நான் காங்கிர காரியதரிசியாயிருப்பது என் மாமனாருக்கு லவலேசமும் பிடிக்கவில்லை.
எப்படிப் பிடிக்கும்?
இதனால் எனக்கும் அவருக்கும் அவ்வளவு மனப்பொருத்தம் இல்லை.
வேலை யில்லாமல் போனால் போகிறது என் வீட்டிலேயாவது சும்மா விழுந்து கிடக்கக் கூடாதா?
ஏன் இப்படிக் கதரைக் கட்டிக்கொண்டு தறிதலையாகக் திரிகிறான் என்பது அவருடைய கட்சி.
ஆனாலும் சம்பிரதாயத்திற்கு, தலை தீபாவளியின் போது, என் மாமனார் என்னை அழைத்தார்.
ஆனால் ஒரு நிபந்தனை போட்டார்.
அவர் எனக்கு எழுதியிருந்த கடிதத்தை அப்படியே உங்களுக்கு எடுத்துக் காட்டுவது சரியாயிருக்குமல்லவா?
அன்புள்ள மாப்பிள்ளை சந்திரமௌலிக்கு ஆசீர்வாதம்.
நாளை நவம்பர் மாதம் இரண்டாம் தேதி தீபாவளி வருகிறது.
நீ அதற்கு அவசியம் புறப்பட்டு வரவேண்டும்.
இது முதல் தீபாவளியானதால், நீ வராம லிருக்கக் கூடாது.
ஆனால் ஒரு விஷயம்.
கதர் வேஷ்டி தான் எனக்கு வாங்கிக் கொடுக்கவேண்டும் என்று வற்புறுத்தாதே.
அந்தக் கோணிப்பையை, என் மனமார உனக்கு வாங்கிக் கொடுக்கத் தயாரா யில்லை.
நல்ல சரிகை வேஷ்டிகள் எத்தனை ஜோடிகள் வேண்டு மானலும் வாங்கித் தருகிறேன்.
அதற்கு எவ்வளவு பணம் செலவழிக்கவும் நான் தயார்.
என் வீட்டிலிருக்கும் வரையிலாவது, நீ கதரைக் கட்டிக் கொள்ளாமல், நான் கொடுக்கிற வேஷ்டிகளைக் கட்டிக்கொள்ள வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் என்மனம் திருப்தியடையும்.
தவிர, கதர் கட்டு கிறவர்களை நான் ஆதரிப்பதனால் என் பென்ஷனும் போய் விடுமல்லவா?
நீ தீபாவளிக்கு அவசியம் வரவும்.
ராமலிங்கம் தேசம் பெரிதா, பென்ஷன் பெரிதா, என்ற கேள்வி என் மாமனாருக்கு.
தலை தீபாவளி பெரிதா, என் சுயமரியாதை பெரிதா, என்ற கேள்வி எனக்கு.
இந்தப் பிரச்சினைகள் என் மனத்தில் போராடிக் கொண்டிருக்கிற போதுதான், என் நண்பர்கள் என்னைப் பரிகாசம் செய்துகொண்டிருந் தார்கள்.
இப்பொழுது தெரிகிறதா என் ஆரம்பக் கதை.
நான் பாலியமல்லவா?
என் பாலிய மனைவியைப் பார்க்க வேண்டுமென்ற ஆசை எனக்கு இருப்பது சகஜந்தானே.
அவளை, கலியாணப்படியில் பார்த்ததுதான்.
அதுவும் கால் கண்ணாலும் அரைக் கண்ணாலும்.
அப்படிப் பார்க்கிறபோதுகூட பக்கத்திலுள்ள பெண்கள், என்னைக் கேலி செய்ததற்குக் கணக்கு வழக்கே இல்லை.
அவளைப் பொறுத்தமட்டில், நான் எந்த உடை தரித்துக்கொண்டு போனாலும் அவளுக்குத் திருப்தியாகத்தானிருக்கும்.
ஆனால் எப்படிப் போவது?
மாமனார் கடிதத்தை நான் ஏன் பொருட்படுத்தவேண்டும்?
வழக்கம் போல் என் கதர் வேஷத்துடன் நான் போனாலென்ன?
படியேறிவந்தவனை வேண்டாமென்றா சொல்லிவிடுவார்?
போய்த்தான் பார்ப்போமே என்று, என் மனைவியைப் பார்க்கவேண்டுமென்ற ஆவல் இதற்குத்தான் காதல் முளை என்ற பெயரா?
என்னைத் தூண்டியது.
ஒருகால் அவமரியாதையாகப் பேசிவிட்டால் என்ன செய்வது?
என்ற சந்தேகம், பனிபோல் அந்த ஆவலின்பேரில் மூடிக்கொண்டது.
இப்படியாக நான் தடுமாறிக்கொண்டிருக்கிறேன் இச் சமயத்தில் மாகாண காங்கிர கமிட்டியிடமிருந்து ஒரு தாக்கீது வந்தது.
காங்கிர காரியதரிசியா?
காரியதரிசி போன்ற பொறுப்புள்ள பதவிகளைச் சிலர் ஏற்றுக் கொண்டுவிடுகிறார்கள்.
இதன் கௌரவத்தைத்தான் இவர்கள் கருதுகிறார்களே தவிர, இதன் பொறுப்பை அதிகமாகக் கவனிப்ப தில்லை.
ஆனால் இப்படியெல்லாம் நான் இருக்க முடியாதல்லவா?
படித்தவன் என்ற பெயரை வைத்துக்கொண்டு அதிலும் எம்.
இந்த மாதிரி பிரச்சனைகளுக்கிடையே நான் திண்டாடிக் கொண்டிருந்தேன்.
ஆனால், என் மனைவியின் சிரித்த முகம் மட்டும் என் உள்ளத்தில் தெளிவாக மூர்த்தீகரித்துக் கொண்டிருந்தது.
மாமனாருக்கு நான் என்ன பதிலெழுதுவது?
எழுதிக் கேட்டுத் தெரிந்து கொள்ளலாமா என்று யோசித்தேன்.
ஆனால் என்னோடு நெருங்கிப் பழகாத முறையில் அவள் என் கடிதத்திற்குப் பதில் போடுவாளா?
முதற் கடிதம் எழுதுவதென்றால் லேசான காரியமல்லவென்பதை நான் படித்த ஆங்கில இலக்கியங்களிலிருந்து நன்றாகத் தெரிந்துகொண்டிருக்கிறேன்.
யோசித்தேன் யோசித்தேன்.
எனக்கு இந்த ஆங்கிலப் படிப்பு இருந்திராவிட்டால், இவ்வளவு யோசித்திருக்கமாட்டேன்.
இவ்வளவு சந்தேகங்களும் எனக்கு ஏற்பட்டிராது.
நாள் நெருங்கிவிட்டது.
இது, என் தீபாவளி விஜயத்துக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்துவிட்டது.
மாமனாருக்கு, அவருடைய நிபந்தனைகளுக்குட்பட்டு வர முடியா தென்று கண்டிப்பாகத் தெரிவித்விட்டேன்.
தோள்மீது கதர் துணிகளைத் தூக்கிப் போட்டுக் கொண்டேன்.
கதர் தரித்துக் கொண்டாலே, படித்தவன் படியாதவன் என்ற வேற்றுமை எப்படியோ நம்மை யறியாமலே ஓடிப் போய்விடுகிறது.
என் சகாக்களிற் சிலரை அழைத்துக்கொண்டேன்.
கதர் வாங்கலையோ, ஐயா, கதர் வாங்கலையோ என்று பாட்டுப் பாடிக் கொண்டே சென்றோம்.
முதல் நாள் அறுபது ரூபாய்க்கு விற்பனையா யிற்று.
எங்களையும் அறியாத ஒரு பெருமையையும் சந்தோஷமும் எங்களுக்கு உண்டாயிற்று.
ஏன் தெரியுமா?
நாங்கள் கதர் விற்பனைக்குச் சென்றது, காந்தியடிகள் பிறந்த நாளன்று.
அதாவது அக்டோபர் மாதம் இரண்டாம் தேதி.
இதனால் மேற்படி பெரியாருடைய ஆசீர்வாதம் எங்களுக்குப் பூரணமாக இருப்பதாக நாங்கள் உணர்ந்துகொண்டோம்.
இனி என் மாமனாருடைய கோபமோ, சாபமோ என்னை என்ன செய்ய முடியும்?
உங்களிலே எத்தனைபேர், என்னைப் போல் புது மாப்பிள்ளைகள்?
உங்கள் அனைவருக்கும் மாமனார் வீட்டிலிருந்த அழைப்பு வரும்.
அப்பொழுது என்னைப்போல் போகாமலிருக்க வேண்டாம்.
ஆனால் கதர் தரித்துக்கொண்டு செல்லுங்கள் என்று நான் உங்களைக் கேட்டுக்கொள்ளலாமல்லவா?
மாரியாயி எங்கே?
தாண்டவராய முதலியார் என்னமோ நல்லவர்தான்.
அவருக்கென்ன குறைவு?
சொத்திலேயா, சுதந்திரத்திலேயா, தொந்தியிலேயா?
அவர் வசித்த குழப்பலூர் கிராமத்தில் அவர் ஒரு பெரிய மிட்டாதார் மாதிரி தான் இருந்தார்.
முதலியார்வாளும் மதிப்புப் போகாமல் நடந்து கொண்டு வந்தார்.
இவருக்கு வருகிற கடிதங்கள்கூட கனம் முதலியாரவர்கள் சமூகத்திற்கு என்று தான் வந்துகொண்டிருந்தன.
இவர் எந்த அமிசத்தில் கனமுள்ளவர் என்பது, கடிதங்களுக்கோ, கடிதம் எழுதும் யாசக சிகாமணி களுக்கோ என்ன தெரியும்!
முதலியாருக்குத் தரிசு நிலங்கள் ஏராளமாக உண்டு.
அவை களில், அங்குமிங்கும், நாணற் செடிகள் மாதிரி கும்பல் கும்பலாகச் சில பயிர்கள் முளைத்திருக்கும்.
இதே மாதிரிதான், இவருடைய பருத்த தலையிலும் சில மயிர்க்கூட்டங்கள் தீவு தீவாக இருந்தன.
எப்பொழுதோ சிறு பிள்ளையில் இவர் தலையில் கொள்ளிக் கட்டை விழுந்து இந்த மாதிரி ஆகிவிட்டதாம்.
இவருடைய தலை எவ்வளவுக்கெவ்வளவு கனமோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு அதிலுள்ள வது லேசாயிருந்தது.
எடுப்பார் கைப்பிள்ளையாக இருந்தார் முதலியார் என்று கூசாமல் சொல்லலாமல்லவா?
முதலியார் ஐந்தே காலரைக்காலடி உயரம் இவரை ஒருவரும் சர்வே செய்யவில்லை.
மார்பின் அகலம் ஐம்பத்திரண்டரை இஞ்சு என்று, இவருக்குச் சட்டை தைத்துக் கொடுத்துத் தடுமாறி நிற்கிற காத்தவராய பிள்ளை கூறினான்.
நெற்றிக்குக் கீழேயும், மூக்குக்கு இரண்டு பக்கங்களிலும் இரண்டு புளியங்கொட்டைகள் இருந்தன.
இவைதான் கண்கள்!
அந்தக் கண்களிலே பிரகாசமாவது மண்ணாவது!
இவருக்குப் பிறக்கிற பிள்ளைக்குப் பிரகாசம் என்று பெயர் வைத்தால்தான் உண்டு.
மூக்கோ, நுனியிலே வளைந்து இடையிலே ஒரு கணவாய் மாதிரி அமைந்திருந்தது.
நெற்றியின் அகலம் இரண்டு விரற்கடை பிரமாணந்தான்.
அதிலே முக்கால் அங்குல விதீரணமுள்ள சந்தனப் பொட்டு.
காதிலே சிகப்புக் கல் கடுக்கன் இடுப்பிலே சாவிக்கொத்துடன் சேர்ந்த ஜெர்மன் வெள்ளிச்சங்கிலி.
மூக்குப் பொடி துடைப் பதற்காகத் தான்.
இந்த உலகத்திலே எதையும் திரணமாக மதிக்கத் தயார் முதலியார் போலீ கான்டேபிளையும் மூக்குப் பொடியையும் தவிர.
முதலியார், வெள்ளிப் பூண் போட்ட தடியை டக் டக் என்று தரையில் ஓசை கேட்கும்படியாக அடித்துக் கொண்டு போவார்.
இடை இடையே கொஞ்சம் கனைத்தும் கொடுப்பார்.
அப்பொழுது இவர் வாயிலே இருக்கிற அஷ்டோத்திரத்திற்குப் போடக்கூடிய அத்தனை பற்களும் தரிசனம் கொடுக்கும்.
இவருக்குப் பல் வரிசையாக இராது.
பல்லுக்குமேல் பல் குதி போட்டுக் கொண்டுதான் இருக்கும்.
அதனால் இவர் பேசுகிற போது, எதிரிலே இருக்கிறவர்களுக்கு உச்சிஷ்ட அபிஷேகம் நடக்கா மலிராது.
எத்தனைதரம் அவர்கள் முகத்தைத் துடைத்துக் கொண்டாலும், முதலியாருக்கு ஜாடை தெரியாது.
அவர் என்ன செய்வார் பாவம்!
அவர் மண்டைக்குள்ளே இருக்கிற வது மிக இலேசுதானே!
முதலியாருக்கு வயது முப்பத்தெட்டுத்தானாகிறது.
ஒரு தாரம், ஒரு வாரம் இவரிடமிருந்துவிட்டுப் பரலோக யாத்திரை போய்விட்டாள்.
அந்தத் துக்கம் மாற முதலியாருக்கு அநேக வருஷங்கள் பிடித்தது.
இப்பொழுது கொஞ்சம் ஆசை.
சிறிய பெண்ணொருத்தியைக் கல்யாணம் செய்துகொண்டு, சில நாட்களுக்காவது சுகம் அனுபவிக்க வேண்டு மென்பதை, தமது நண்பர்களுக்கு ஜாடைமாடையாகச் சொல்வார்.
அடே சுப்பா!
வருகிற சீதேவியை ஏன் காலாலே உதைத்துத் தள்ளு கிறாய்?
காலம் இருக்கிற பாட்டிலே, எப்படியாவது இரண்டுகாசு வராதா என்று படித்தவர்களெல்லாம் திண்டாடிக் கொண்டிருக்கிறார்களே!
இருக்கலாம் சாமி.
நான் ஏழை.
ஆனால் என் ஒரு குழந்தையை இந்தப் படுகுழியிலே தள்ள நான் தயாராயில்லை.
என்னடா படுகுழியென்கிறாய்?
முதலியார், உன் ஜாதியை விட உயர்ந்த ஜாதி உன்னைவிட பணக்காரர்.
அதற்காக என் மரியாதையையோ மானத்தையோ நான் விற்பதா?
அது எங்கேயடா இருக்கிறது?
ஏதோ, சொல்கிற படி நடந்தால் க்ஷேமப்படுகிறாய்.
இல்லாவிட்டால் ?
பெரியவர்கள் விரோதம் உதவாது.
என்ன செய்யப் போகிறார்கள்?
பணத்தின் உதவியினால் கொஞ்சம் மிரட்டிப் பார்ப்பார்கள்.
அவ்வளவு தானே.
இதற்கெல்லாம் பயப்படுகிறவன் நானல்ல என்றான் சுப்பன் சிறிது விறைப்பாக.
உனக்கு என்ன கொழுப்பு!
மிட்டாதார் விரோதி, கொட்டாவி விடுவதற்குள் ஆலாய்ப் பறப்பான் தெரியுமா?
உங்களுக்குப் பயந்து இருப்பதைவிட, அப்படிப் பறப்பது நல்லதுதான்!
, ?என்று தடியை ஓங்கி ஒரு குத்துக் குத்திவிட்டு முடுக்காக நடந்தார் முக்கோணம் முருகைய தாஸர்.
இங்கே ஒரு சின்ன விஷயம் ஞாபகத்திற்கு வருகிறது.
இவருக்கு முக்கோணம் என்ற அடைமொழிப் பெயர் ஏன் கொடுக்கப் பட்ட தென்பதைச் சொல்லிவிடுகிறோம்.
இவருக்கு மாம்பழத்தின் மீது பஞ்சப் பிராணன்.
எங்கேயிருந்தாலும் எப்படியாவது ஒரு பழமாவது எடுத்து வந்து ருசி பார்ப்பதில் அதி சாமர்த்தியர்.
காவற்காரன் மகாசூரன்.
தாஸரை போலீ டேஷனுக்கு அழைத்துக் கொண்டு போய் பிரியாது கொடுத்துவிட்டான்.
விசாரணை நடந்தது.
பிரம்பினால் ஆறு அடி முக்கோணத்தில் கட்டி அடிக்கும்படி தீர்ப்பு ஆயிற்று.
இந்தப் பிரசாதம் கிடைத்த பிறகு, முக்கோணம் என்ற பட்டம், இவரையும் இவர் பெயரையும் தொடர்ந்து வந்துகொண்டிருந்தது.
தாஸருக்குக் கொஞ்சம் தேவாரம், பண்ணோடு ஓதத் தெரியும்.
அதை வைத்துக் கொண்டுதான், தாண்டவராய முதலியாருக்கு இவர் பரிச்சய மானார்.
சென்ற மூன்றரை வருஷ காலமாக இவர் மிட்டாதாரின் சமதான வித்துவானாகவும் இருந்து வருகிறார்.
முதலியார் சொல்லுகிற ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும், அல்லது ஒவ்வொரு செயலுக்கும், தேவாரம், திருப்புகழ் முதலிய நூல்களிலிருந்து ஆதாரம் காட்டுவார்.
முதலியாரை முன்னிலைப்படுத்தி, ஒரு பிரபந்தம் பாடக்கூட இவர் முயற்சி செய்து கொண்டிருப்பதாகக் கேள்வி.
அந்தக்காரியங்களெல்லாம் நிறைவேறவேண்டுமேயென்பதற்காகத்தான், முதலியாரின் தூதராக இருந்து, சுப்பனுடன் வாதாடுகிறார்.
சுப்பன் ஓர் ஏழைக் குடியானவன்.
ஆனால் சத்தியவாதி.
பரிசுத்தமான மனசு, உலகம், பணக்காரர்களுடைய அக்கிரமங்களைக் கண்டு பிரமித்தும் பயந்தும் இருக்கிறது என்பதை நன்றாகத் தெரிந்தவன்.
இவன் எந்தக் காலேஜுக்கும் சென்று படிக்கவில்லை.
ஆனால் இவனுக் குள்ள உலக ஞானம், எம்.
பட்டதாரிகள் எத்தனைபேர் சேர்ந்து கும்மாளம் போட்டாலும் அத்தனை பேருக்கும் உண்டாகாது.
எவரிடத்திலும் கூலி வேலை செய்து வயிறு பிழைக்கும்படியான நிலைமையில் இவன் இல்லை.
இவனுக்குச் சொந்தமாக இரண்டு ஏகரா பூமி இருந்தது.
அதனையும் ஒரு ஜதை உழவு மாட்டையும் வைத்துக் கொண்டு மானம் போகாமல் ஜீவனம் செய்துகொண்டு வந்தான்.
அக்கிர காரத்திலே யாகட்டும், முதலிமார் தெருவிலேயாகட்டும் சுப்பனுக்கு யோக்கியன் என்ற பெயர் இருந்தது.
அவன் எந்த விஷயத்திலும் தலையிடமாட்டான்.
அவன் விஷயத்தில் மற்றவர் தலை யிடுவதையும் அவன் விரும்பமாட்டான் என்ற பெயர் இவனுக்கு இருந்தது.
சுப்பனுக்கு ஒரே ஒரு பெண் குழந்தை.
பதினேழு வயதாகிறது.
ஒரு குடியானவனுடைய பெண்ணென்று அவளைப் பாத்தவர்கள் சொல்ல மாட்டார்கள்.
ஆனால் மூக்கும் விழியும் தீர்மையாக இருக்கும்.
முகத்திலே எப்பொழுதும் களங்கமற்ற ஒரு புன்சிரிப்பு.
ஒரு பணக்கார குடும்பத்தில் அவள் பிறந்திருப்பாளே யாகில், அவள் எப்படியோ இருப்பாள்.
ஆனால் இவ்வளவு அடக்கமும் இவ்வளவு பதவிசும் அப்பொழுது ஏற்பட்டிராது.
பணக்கார குடும்பங்களிலே பிறந்துவிட்டால், காலையிலே தூக்கத்திலிருந்து எழுப்புவதற்குக்கூட ஒரு ஆள் தேவை யல்லவா!
பல் தேய்ப்பதற்கு முன்னரே சுடச்சுட காபி கொண்டுவந்து கையிலேந்தி நிற்க ஒரு வேலைக்காரி வேண்டுமே !
இவையெல்லாம் கௌரவமென்று நினைக்கிறார்கள்.
ஆனால் உண்டாவது என்ன?
சோம்பல், வியாதி, பணச்செலவு, மனக்கஷ்டம் முதலியவைதான்.
அந்த மட்டும் மாரியாயிக்கு இதுதான் சுப்பனுடைய பெண்ணின் பெயர் இந்த மாதிரியான கஷ்டங்கள் சம்பவிக்கவில்லை வரவும் வேண்டாம் அவளுக்கு.
சுப்பனோடு மாரியாயியும் வயலுக்குச் சென்று நடவு நடுவாள் களை பிடுங்குவாள் கதிர் அறுப்பாள் எல்லாம் செய்வாள்.
குடிப்பது கூழ்தான், ஆனால் குளித்துத்தான்.
உடுப்பது அரை வராகன் கண்டாங்கிச் சேலை தான்.
ஆனால் சுத்தமாக இருக்கும்.
நான்காவது வகுப்பு வரையில்தான் அங்கே படிக்க முடிந்தது, அதற்குமேல், கிராமப் பெரிய மனிதர்கள் உதவி செய்ய முடியாதென்று சொல்லிவிட்டார்கள்.
சுப்பனும் ஊர்வாய்க்குப் பயந்து, மாரியாயியைப் பள்ளிக்கூடத்திற்கு அனுப்பவில்லை.
ஆனால், மாரியாயி, கற்ற வித்தையை மறக்கவிலை.
மேலும் மேலும் விருத்தி செய்துகொண்டு வந்தாள்.
பணக்கார குடும்பத்தில் இவள் பிறந்திருந்தால், படிப்பில் இவளுக்கு இந்த அக்கரை ஏற்பட்டிருக்குமோ என்னவோ, சந்தேகந்தான்.
மாரியாயிக்குத் தற்கால நாகரிக முறையில் ஆர்மோனியத்தை வைத்துக்கொண்டு, கர்த்தப சாரீரத்திலிருந்து அபவரக் களஞ்சியத்தைக் கொட்டத் தெரியாது.
முதலியாருக்கு ஓர் ஆசை இருந்ததல்லவா ஏதாவது ஒரு பெண்ணைக் கலியாணம் செய்துகொண்டு கொஞ்ச காலமாவது சுகமனுபவிக்க வேண்டுமென்று.
ஆனால் ஒருவரும் இவருக்குப் பெண் கொடுக்க முன் வரவில்லை.
ஏதாவது விலக்க முடியாத ஒரு பாவத்தைச் செய்தவர்களல்லவோ இவருக்குத் தங்கள் பெண்ணைப் பலிகொடுக்க வேண்டும்?
முதலியாரும், தம்முடைய தூதர்களைக்கொண்டு, எங்கெங்கேயோ தூது விடுத்துப் பார்த்தார்.
நல்ல பெண்ணாகவும், நல்ல குடும்பமாவும் இருந்தால் தமது ஆதியில் பாதியை எல்லாம் ஒரு ஐயாயிரம் ரூபாய்க்குத்தான்.
இந்தப் பணமுடை காலத்தில் இவருடைய ஆதியை பதினாயிரம் ரூபாய்க்குமேல் எவரும் மதிக்கவில்லை.
எழுதி வைப்பதாகவும் சொல்லிப் பார்த்தார்.
இந்தக் கலியாண ஏற்பாட்டுக்காக இவர் தூங்காத இரவுகள் எத்தனை!
சாப்பிடாத பகல்கள் எத்தனை!
இவரைக் காக்க வைத்து, சில்லரை சில்லரையாக இவரிடமிருந்து பணம் பிடுங்கித் தின்ற நண்பர்கள் தான் எத்தனை பேர்?
புது மாப்பிள்ளையாக இருக்கவேண்டுமென்ற ஆவலினால் இவர் உயர்ந்த செண்டுகளை வரவழைத்துப் பூசிக் கொண்டார்.
சில்க் ஜுப்பாக்கள் தைத்துப் போட்டுக் கொண்டார்.
சேலம் குண்டஞ்சு தவிர, வேறு வேஷ்டிகளை அன்றாட உபயோகித்திற்குக் கட்டுவதில்லை.
இவ்வளவு சம்பிரமத்துடன் முதலியார் இருக்கிறாரென்று, பெண் கொடுப்பவர்களுக்குத் தெரிகிறதா?
இவருடைய நாணற்புல் குடுமித் தலைதான் அவர்கள் கண்ணுக்குத் தெரிகிறதே தவிர, இவர் பூசிக்கொண்டிருக்கிற செண்டுகள் அவர்களுக்கு வாசனை வீசவில்லையே.
முதலியார் நிரம்ப ஏக்கங்கொண்டுவிடுவார்போலிருந்தது.
அவருடைய ஆப்த நண்பர்கள் ஏதாவது ஒரு பெண்ணுருவத்தை இவருடன் சேர்த்துவிடுவதென்று தீர்மானித்தார்கள்.
உள்ளூரிலேயே ஏதேனும் ஒரு சரக்கைப் பார்த்து முடித்து விடலாமே?
எதையாவது செய்யுங்களையா.
எத்தனை நாள் நான் இப்படித் தவிப்பது?
என்றார் பரிதாபக் குரலுடன் முதலியார்.
என்று ஒரு புதிய யோசனையைப் புகவிட்டார் முக்கோணத்தார்.
நல்ல யுக்தி.
அப்படி ஏதேனும் ஒன்றைச் செய்து கொண்டால் பேப்பர்காரன்கள்கூட நமது போட்டோவைப் பேப்பர்களிலே போடு வான்கள்.
நாமும் ஒரு சீர்திருத்தவாதியாகவும், வீரராகவும் கஷ்டமின்றி வந்துவிடலாம்.
அப்படி ஏதேனும் ஒன்றைப் பிடியுங்களேன்.
போட்டோவைப்பற்றிக் கவலையில்லை.
இந்தச் சுறுசுறுப்போடு எழுந்தவர்தான் முருகையா.
சுப்பனிடம் சென்று மேலே கூறிய விதமாகப் பேசலானார்.
முருகையா மாரியாயியை அடிக்கடி பார்த்திருக்கிறார்.
அவள் பாடுவதையும் கேட்டிருக்கிறார்.
சில சமயங்களில் அவளைப் பார்த்து கெண்டை விழியாள், சதங்கை ஒலியாள் என்று ஏதோ கவனம் செய்து பாட ஆரம்பித்துவிடுவார்.
முதலியாருக்கும் மாரியாயியைப்பற்றி ஜாடையாகப் பலமுறை சொல்லியிருக்கிறார்.
இந்தவிதமான அதிவாரங்களையெல்லாம் போட்டுக்கொண்டு தான் முருகையதாஸர், முதலியாரின் பிரதிநிதியாகச் சுப்பனிடம் சென்றார்.
மேலே கூறிய விதமாகப் பதில் கிடைத்தது.
பணமிருந்தால், ஏழைகள் விஷயத்தில் எந்த விதமாகவும் நடந்துகொள்ளலாம் போலிருக்கிறது!
பணத்தினாலே தங்கள் காரியம் ஆகவில்லையென்றால், அப்பொழுது இந்தப்பணக் காரர்களுக்கு என்ன கோபம் வருகிறது?
இந்தக் குடியானவப்பயலுக்கு இவ்வளவுகர்வமா?
இவ்வளவு கொழுப்பா?
இந்தப் படுகுழியில் தள்ளுவேனா?
என்கிறான் அவன்.
அவன் படுகுழியிலே விழுவதற்குப் பிள்ளையார் குட்டு, குட்டிக்கொண்டுவிட்டான்.
எஜமான் மனது வைத்தால் என்னதான் நடக்காது?
இந்தப் போக்கிரிப் பயல்களையெல்லாம் இப்படியே துளிர்க்க விடக்கூடாது.
இவனெல்லாம், இந்தப் பிரசங்கம் செய்கிற பேர்வழி களின் பேச்சைக் கேட்டு, இப்படித் தலை தூக்காகத் திரிகின்றார்கள்.
இவர்களையெல்லாம் தங்களைப் போன்றவர்கள் அடக்கிப் போடவிட்டால் எங்களைப் போன்றவர்களுடைய பிழைப்புக்குக் கூட கஷ்டந்தான் என்றார் தாஸர் பல்லை இளித்துகொண்டு.
ஒன்றும் கவலை வேண்டாம் நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன்.
அந்தக் கடவுள் நமக்கு வழி காட்டுவார் என்றார் ஆதிக சிகாமணி மிட்டாதார்.
நமச்சிவாயன் தாள் வாழ்க!
என்று கண்ணை மூடிக் கைகூப்பினார் சிவானுபூதிச் செல்வரான தாஸர்.
ஆமாம் பணத்தைச் செலவழித்தால் கடவுள் கூட கை கட்டிக் கொண்டு ஓடிவரமாட்டாரா?
மாலை வேளை.
இருட்டுகிற சமயம்.
மாரியாயி, தனியாக வரப்பின்மீது வந்து கொண்டிருக்கிறாள் வீட்டை நோக்கி.
தலையிலே, தாங்க முடியாத ஒரு பெரிய நெல்லரிக்கட்டு இடுப்பிலே, பகல் பொழுதில் தகப்பனாருக்கு எடுத்துப்போன சோற்றுப்பானை.
தன் சிரமம் தீர்வதற்காக, தானே ஏதோ பாடிக்கொண்டே வந்துகொண்டிருக்கிறாள்.
வழியிலே ஒரு சிறிய திட்டு.
அதன் மீது சில புதர்கள் அடர்த்தியாக வளர்ந்திருந்தன.
இந்தத் திட்டின் ஒரு புறமாக மாரியாயி வந்து கொண்டிருந்தபோது, திடீரென்று, நான்கு பாவிகள் இவளை வந்து பிடித்துக்கொண்டார்கள்.
ஒருவன் வாயிலே துணியை அடைத்துவிட்டான்.
மற்றொருவன் இரண்டு கைகளைக் கட்டிவிட்டான்.
இன்னொருவன் இரண்டு கால்களையும் கட்டிவிட்டான்.
நான்கு பேரும் யமதூதர்கள் மாதிரி சுப்பனுடைய மகளைத் தூக்கிக் கொண்டு போய்விட்டார்கள்.
எங்கே கொண்டு போகிறார்கள்?
யாரைப் பார்த்து யார் கேட்பது இந்தக் கேள்வியை?
இரவு எட்டு மணியாயிற்று.
சலித்து அலுத்தப் போய் சுப்பன் வீடு வந்து சேர்ந்தான்.
வீட்டில் மசான அமைதி குடிகொண்டிருந்தது.
இன்னும் மாரியாயி வரவில்லையென்று தெரிந்துகொண்டான்.
வயிறு பகீரென்றது.
தனக்கும் தன் குடும்பத்திற்கும் பெரிய விபத்தொன்று வந்துவிட்டதாகக் கலங்கிப் போனான்.
இவனை யறியாமலே கண்களில் நீர் வந்து கொண்டிருந்தது.
இவன் மனக்கண் முன்னர், தாண்டவராய முதலியாரும், முக்கோணம் முருகைய தாஸரும் வந்து நின்றார்கள்.
அட பாவிகளா!
என்று கதறிக்கொண்டு எங்கேயோ ஓடினான்.
மாரியாயி எங்கே?
இந்தச் செய்தி ஊரெல்லாம் பரவிவிட்டது.
முதலியாரின் பரிவாரங்கள், அவள் எங்கேயாவது ஓடிப்போயிருப்பாள் என்று வதந்தியை உண்டு பண்ணிவிட்டார்கள்.
சுப்பன் எங்கே?
ஏரியிலே பிணமாக மிதந்து கிடக்கிறான்.
இரண்டு நாட்களுக்கு முன்னரேயே, அவன் ஏரியில் விழுந்திருக்க வேண்டுமென்று ஜனங்கள் சொல்லிக் கொண்டார்கள்.
ஆனால் உண்மை யாருக்குத் தெரியும்?
பிழைக்கும் வழி என்ன ஸார் செய்யறது?
ஒரு வருஷமா, இரண்டு வருஷமா , ஐந்து வருஷமாச்சு, வேலை கிடைக்கவில்லை.
எத்தனை நாள் தான் என் அத்திம்பேர் வீட்டில் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருக்கிறது?
மானந்தான் போய் விட்டது மனிதத் தன்மைகூடவா போய்விட வேண்டும் என்று சொல்லிக் கொண்டே வந்து உட்கார்ந்தான் சங்கரன்.
பசுமையான புல் தரை.
எதிரில் கூவம் ஆறு.
மந்த புத்தி யுள்ளவர்களின் மூளை மாதிரி மெதுவாக ஜலம் போய் கொண்டிருக்கிறது அதில்.
படித்தவர்களெல்லாரும் இந்தக் காலத்தில் அடங்கித்தானே இருக்க வேண்டியிருக்கிறது.
அரை குறைகளெல்லாம் தறிதலை களாய்த் திரிகிற போது, படித்தவர்கள் எல்லாரும் பாதாளத்தில் போகவேண்டியது தானே என்றான் சங்கரன் சலிப்பாக.
என்ன செய்யலாம் சங்கரா?
பொறுத்தார் பூமியாள்வார்!
ஐந்து வருஷம் பொறுத்தாய் இன்னும் கொஞ்ச காலம் பொறு.
என்றான் மஹாதேவன்.
படித்தவன், சமுதாய உணர்ச்சியற்றவனாய், தனி மனதனொருவனுக்கு உணவு தேடுவதிலே பொன்னான காலத்தை மண்ணாக்கிவிடுகிறேன்.
வாழ்க்கையில் லவலேசமும் பிரயோஜனப்படாத விஷயங்களெல்லாம் அவன் மூளையில் திணிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
எண்ணங்களைக் கோவைப் பட எண்ணுவதற்குக்கூட அவனுக்குச் சக்தியில்லை.
பின், அந்த எண்ணத்தை எங்கே செயலில் கொண்டு வரப் போகிறான் அவன்?
தற்காலக் கல்விமுறை, நம் ஜனசமூகத்தை எவ்வளவு கேவலமாக்கி விட்டது?
இந்தக் கல்வி முறைக்கு விதைபோட்ட மெக்காலேகூட, நாம் இவ்வளவு கேவலமான மனிதப் பிராணிகளாகிவிடுவோம் என்று எண்ணியிருக்க மாட்டான்.
தற்காலக் கல்வி முறையின் சீர்கேட்டிற்குக் பிரத்தியட்ச உதாரண புருஷனாகவே இன்று சங்கரன் தோன்றினான்.
அவன் என்ன செய்வான்?
தாயார் தகப்பனாரைக் கஷ்டப்படுத்தி, பிதிரார்ஜித சொத்தெல்லாம் இழந்து பி.
பரீட்சையில் தேறினான்.
தன் பெயருக்குப் பின்னால் இந்த இரண்டு எழுத்துக்களைச் சேர்த்துக் கொள்வதற்கு இவன் எவ்வளவு எண்ணெயை எரித்திருப்பான்?
இரவிலே கண் விழித்துப் படிக்க, எத்தனை கோப்பை டீ சாப்பிட்டிருப்பான்?
பட்ட சிரமத்திற்காக அவன் கண்ணீர் விடவில்லை.
பலன் ஒன்றுமில்லையே யென்றுதான் புலம்பினான்.
இந்தச் சமயத்தில் மஹாதேவன், அவனுக்கு ஒரு கொலையாளியாகவே விளங்கினான் ஆறுதல் கூறும் நண்பனாகத் தோன்றவில்லை.
சங்கரன் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருந்த வீடு ஒரு அக்கினி குண்டம்.
தினந்தோறும் இங்கு தீமிதி உற்சவம் நடக்கும்.
வீட்டு எஜமானராகிய இவனுடைய அத்திம்பேர் ஒரு ரிடையர்ட் டிப்டி கலெக்டர்.
பென்ஷனில் ஒரு தொகையை முன் பணமாக வாங்கி, சுண்ணாம்பிலும் செங்கல்லிலும் இறைத்துவிட்டார்.
மிகுதி தொண்ணூறு ரூபாய்தான் பென்ஷன் வருகிறது.
இதில் ஒரு பெரிய குடும்பம் அதாவது அத்திம்பேரும் அத்தையுந்தான் காலட்சேபம் செய்வதென்றால் கஷ்டந்தானே.
அத்திம்பேருடைய தொந்தி வயிற்றுக்கே இந்தத் தொண்ணூறு ரூபாய் காணாதே!
தவிர, இவருடைய தேகத்தில் இருதயம் என்ற ஓர் அங்கந்தான் இருக்கிறது.
ஆனால் அதில் மனமென்பது இல்லவேயில்லை.
இந்த லட்சணத்தில் வேலையில்லாத சங்கரனுக்கு வேளாவேளை சோறு போடுவதென்றால் அவர் வயிறு பற்றி எரியாமல் வேறென்ன செய்யும்?
அவர் டிப்டி கலெக்டர் உத்தியோகந்தான் பார்த்தாரே தவிர, உலகத்தைப் பார்க்கவில்லையே!
மஹாதேவன் மேலும் சம்பாஷணையை ஆரம்பித்தான்.
வயிற்றுச் சோற்றுக்காவது கஷ்டமில்லாமலிருக்கும்.
அதையும் பிரயத்தனம் செய்து பார்த்துவிட்டேன்.
அங்கேயும் எல்லாம் போலித்தனமாயிருக்கிறது.
வெளி வேஷந்தான் அதிக மாயிருக்கிறதே தவிர, அந்தரங்க சுத்தி கொஞ்சங்கூட இல்லை.
ஒரு சில மகான்கள் இருக்கிறார்கள்.
அவர்களுடைய தன்னலமற்ற சேவை யினாலேதான் இவ்வளவாவது தேசம் முன்னுக்கு வந்திருக்கிறது.
எனக்கு முகதுதி செய்யவோ, வெளி வேஷம் போடவோ தெரியவில்லை.
அதனால்தான் பிழைப்புக்குத் திண்டாட வேண்டியிருக்கிறது.
மஹாதேவனுடைய இந்த வார்த்தைகள் சங்கரன் மனத்தில் சுறுக்கென்று தைத்தன.
விர்ரென்று எழுந்தான்.
நான் போய் வருகிறேன் மஹாதேவா என்று சொல்லிவிட்டு வேகமாக நடந்தான்.
அவன் உள்ளத்தில் எண்ணங்கள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகத் தோன்றி மறைந்து கொண்டே யிருந்தன.
இந்த வார்த்தைக்கு என்ன அர்த்தம்?
வயிற்றை நிரப்புவதா?
நாய் நரிகள் கூட வயிற்றை நிரப்பிக்கொண்டு வருகின்றன.
பணமுள்ளவர்களின் எதிரில் போய்நின்று பல்லிளித்து முகதுதி செய்து, அவர்கள் வீசியெறியும் இரண்டொரு காசுகளைப் பொறுக்கியெடுப்பது பிழைப்பா?
உதைத்த காலுக்கு முத்தம் கொடுப்பது பிழைப்பா?
என் பிள்ளை குட்டிகள் மட்டும் வாழவேண்டுமென்று அதற்காக உழைப்பது பிழைப்பா?
பணம் பணம் என்று பேயாய் அலைவது பிழைப்பா?
மற்றவர்களுடைய உழைப்பிலே, ஊதியத்திலே வாழ்வது பிழைப்பா?
இப்படி என்னென்வோ எண்ணிக்கொண்டே நடந்தான் சங்கரன்.
ஆனால் இவன் கேள்விகளுக்குப் பதில் சொல்வார் ஒருவருமில்லை.
எங்கே போவது?
அத்திம்பேர் வீட்டுக்குப் போக இவனுக்கு மனமில்லை, பட்டினியாகக் கிடந்து சாவது என்று உறுதி கொண்டான்.
மெதுவாக பிராட்வே பக்கம் வந்தான்.
சாயந்திர வேளை.
வண்டிப் போக்கு வரவும் ஜனக்கூட்டமும் சொல்லி முடியாது.
அவனுடைய தகரக் குவளையிலே மூன்று காசுகள் இருந்தன.
இந்த மூன்று காசுகள் இருப்பதனால் குவளையைக் குலுக்க, அது லொட், லொட் என்று ஓசைப்பட்டுக் கொண்டிருந்தது.
மக்களைப் பெற்ற தாய்மார்களே, கொஞ்சம் கண் திறந்து பாருங்களேன் என்று வரிசையாகக் கதறிக் கொண்டு, குவளையைக் குலுக்கிக்கொண்டே போனான்.
அவன் எதிரில் இரண்டு இளைஞர்கள் போனார்கள்.
நிரம்ப குஷால் பேர்வழிகள் என்று அவர்கள் முகம் கூறியது.
வாயிலே வெற்றிலை பாக்கு நெற்றியிலே ஜவ்வாதுப் பொட்டு உடம்பிலே சில்க் ஷர்ட் காலிலே ஜப்பான் பூட்.
முகத்திலுள்ள மீசையை, வாயிலிருந்து ஊறும் எச்சிலைக் கொண்டு தடவித் தடவி முறுக்கி விட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
எச்சிலைக் கூட ஒய்யாரமாகத்தான் துப்பினார்கள்.
உலகத்தையே மறந்தவர்களாய் இந்த இரு கனவான்களும் பேசிக் கொண்டுவந்து குருட்டுப் பிச்சைக் காரனை வந்து மோதினார்கள்.
அவன் என்ன செய்வான் பாவம்!
தட்டுத் தடுமாறிப்போய்ச் சாக்கடையில் விழுந்தான்.
எடுப்பார் யார்?
ஆறுதல் சொல்லுவார் யார்?
தானே எழுந்தான்.
பழையபடி பிச்சை கொடுங் களையா என்று குரலெடுத்துக் கத்தத் தொடங்கினான்.
சாக்கடையிலே விழுந்து எழுந்தானானாலும், குவளையிலிருந்த மூன்று காசுகளை மட்டும் அவன் போக்கடித்துக் கொள்ளவில்லை.
பிச்சைக்காரன்மீது மோதிய இரு கனவான் களுக்கும் கோபம் வந்துவிட்டது.
ஏண்டா குருட்டுப்பயலே!
எங்கள் மீது வந்து ஏன் மோதினாய்?
சாமி, நான் கண்ணில்லாதவன்.
நீங்கள்தானே என்மீது வந்து விழுந்தீர்கள்.
கண்ணில்லாதவனுக்கு இங்கென்ன வேலை?
மிகவும் மிடுக்காகப் பதில் சொல்கிறானென்று கனவான்கள் நினைத்துவிட்டார்கள்.
ஆனால் அவன் களங்கமில்லாத சுபாவத்தோடு சொன்னான் என்பது இவர்களுக்கு எப்படித் தெரியும்?
அவனைப் பழிதீர்க்கவேண்டுமென்று தீர்மானித்தார்கள்.
என்ன செய்யலாம்?
கன்னத்திலே இரண்டு அறை கொடுக்கலா மென்றால், ரோட்டிலே போகிறவர்கள் வருகிறவர்கள் இவர்களைத் தானே பார்த்துச் சிரிப்பார்கள்.
எனவே ஒரு யுக்தி செய்தார்கள்.
ஏ பயலே, போனால் போகிறது.
கண் தெரியாதவனாய் இருக்கிறாய் தள்ளாதவனாகவும் இருக்கிறாய்.
ஒரு அணாவுக்குச் சில்லரை இருக்கிறதா?
எங்களிடத்திலே காசுகளாக இல்லை.
மகாராஜரா இருக்கவேண்டும் நீங்கள்.
என் குவளையிலே மூன்று காசு இருக்கிறது.
காலையிலிருந்து இதுவரை நான் சம்பாதித்த சம்பாத்தியம் இதுதான்.
இந்த மூன்று காசுகளை எடுத்துக்கொண்டு ஒருஅணாவாகப் போட்டீர்களானால் மிகவும் புண்ணியமாயிருக்கும்.
இரண்டு கனவான்களும் ஒருவருக்கொருவர் கண்சிமிட்டி னார்கள்.
இரண்டு பேருடைய முகத்திலும் புன்னகை பூத்தது.
ஒருவன் மட்டும் கீழே குனிந்து சிரமப்பட்டு ஒரு சிறிய பருக்காங்கல்லை எடுத்து மற்றொருவன் கையில் கொடுத்தான்.
பிச்சைக்காரன் ஆயிரம் வார்த்தைகளால் அவர்களை வாழ்த்தினான்.
அந்த வாழ்த்துக்களையெல்லாம் பெற்றுக்கொள்ள அவர்களுக்கு எங்கே அவகாசம் இருக்கிறது?
கம்பி நீட்டினார்கள் கனவான் கள்.
அன்றைய சம்பாத்தியம் அவர்களுக்கு மூன்று காசு.
இந்தக் கண்ராவிக் காட்சிகளையெல்லாம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான் சங்கரன்.
தன்னுடைய துர்ப்பாக்கிய நிலைமையை மறந்துவிட்டான்.
என்ற வாக்கியம் இவனை யறியாமலே இவன் வாயிலிருந்து வெளி வந்தது.
இனி இந்த உலகத்திலே நமக்குப் பிழைக்க வழியுண்டா?
இப்படிப் பிழைப்பதைவிட, மரணத்திலே அமைதி காண்பதில் எவ்வளவோ இன்பம் இருக்கிறதே என்றெண்ணிக் கொண்டே கடற்கரைப் பக்கமாக நடந்தான்.
வேலையில்லாத காரணமாக இயமனுலகு சென்ற எத்தனையோ இளைஞர்களில் ஒருவனாகச் சங்கரனும் சென்று விட்டான்.
பிழைக்கும் வழி!
வாழ்க்கைச் சக்கரம் ஸ்ரீமதி ரமணிகாதேவி எம்.
., இப்பொழுது க்வீன் மேரீ காலேஜில் சரித்திர புரொபஸராக இருக்கிறாள்.
கூடிய சீக்கிரத்தில் பிரின்ஸிபாலாக வரக்கூடுமென்று இவளுடைய மாணாக்கியர்கள் பேசிக் கொள்கிறார்கள்.
எப்படியோ ஸ்ரீமதி ரமணிகா நல்ல அதிருஷ்டசாலி.
அழகும் இருக்கிறது.
நல்ல அந்ததிலும் இருக்கிறாள்.
வாழ்க்கைப்பட்ட இடத்திற்குத்தான் என்ன குறைச்சல்?
மிடர் கிருபாகரன் பி.
ஹானர் லேசான பேர்வழியா?
சேப்பாக்கத்திலுள்ள லாண்ட் ரெவினியு ஆபீசில் அறுபதுரூபாய் சம்பளத்தில் ஒரு குமாதா உத்தியோகம் கிடைத்திருக்கிறது.
காலா காலத்தில் பிரமோஷன் ஆகி லாண்ட் ரிகார்ட் கமிஷனராக வரக்கூடு மல்லவா?
எல்லாம் ஸ்ரீமதி ரமணிகா தேவியின் அதிருஷ்டம் என்பதுதான் அவன் எண்ணம்.
ஆனால் இந்தக் கப்பலைச் சுக்கான் பிடித்து ஓட்டுகிற பேர்வழி யாரென்றுதான் தெரிய வில்லை, ஏனென்றால் தம்பதிகள் இருவரும் உத்தியோகதர்கள்.
காலை பத்து மணிக்கெல்லாம் கிளம்பிவிடுகிறார்கள் உத்தியோக தலத்திற்கு.
வீட்டிலே யார்?
சமையல்காரன் அடித்த கொட்டந் தானே?
மாலையிலே வந்த பிறகுதான், வீட்டிலே என்ன இருக்கிறது, எது இருந்தால் நன்றாயிருக்கும் என்பவைகளைப் பற்றிக் கவனிக்க அவகாச மெங்கே?
இரண்டு பேரும் அலுத்துச் சலித்துப்போய் வருகிறாக்ள்.
அப்படிப் பேசிக் கொண்டிருப்பது நாகரிகமோ, அல்லது அவசியமோ வென்பதெல்லாம் நமக்குத் தெரியாது.
தினந்தோறும் இவர்கள் இப்படிப் பேசிக் கொண்டிருந்ததென்னமோ உண்மை.
ஆனால் இந்தச் சம்பாஷணையே இவர்களுடைய வாழ்க்கைக் கப்பலை அடியிலிருந்து துளைக்கும் திருகாணியாகிவிட்டது.
சாண் பிள்ளையானாலும் ஆண் பிள்ளையல்லவா?
கிருபாகரன், தன் மனைவியைவிடப் படிப்பில் ஒரு படிமட்டமா யிருந்தால் என்ன?
ஆண்பிள்ளை ஆண்பிள்ளை தானே?
அவனுக்கு அடங்கி நடக்கத்தானே பெண் பிள்ளை பிறந்திருக்கிறாள்?
ஆனால் எந்த ஆண் மகனாவது, ஒரு பெண் இட்ட வேலையைச் செய்யச் சம்மதப் படுகிறானா?
அல்லது தன்னோடு உத்தியோகம் முதலிய முறைகளில் போட்டி போடுகிற போது, அவனுக்கு வயிற்றெரிச்சல் உண்டாகாம லிருக்கிறதா?
திரீகளின் தயவில்லாமல் தாம்பூலம் போட்டுக்கொள்ளத் தெரிந்திருக்கிற புருஷர்களை விரல்விட்டு எண்ணிவிடலாமல்லவா?
கொஞ்சம் பட்டவர்த்தன மாகத்தான் சொல்லிவிடுவோமே ஆண்,சுயநல வடிவம் பெண், தியாக பிம்பம்.
பெண்ணின் தியாக வாழ்விலேதான், ஆணின் வாழ்வு மலர்கிறது.
அவனுடைய சுயநலம் முருகி எழாதபடி பெண்ணின் தியாகம் தகைந்து நிற்கிறது.
உணவிலே, உடையிலே, உறக்கத்திலேகூட, பெண்கள் ஆண்களுக்காக எவ்வளவு தியாகம் செய்கிறார்கள்?
ஆனால் எத்தனை ஆண்களுக்கு இந்த நன்றி யிருக்கிறதோ தெரியாது.
ரமணிகாதேவி, தன்னுடைய கடற்கரை சம்பாஷணையில், அடிக்கடி கிருபாகரனுடைய குறைந்த சம்பளத்தைச் சுட்டிக் காட்டுவாள்.
என்று கேட்பாள்.
இஃது அவனுடைய மனத்தில் முள் தைப்பதுபோல் தைக்கும்.
ரமணிகாவின் இந்தக் குத்தலான கேள்வியில் உண்மை யிருக்கிறதென்னவோ வாதவம்.
பெண்களிடத்திலும் ஒரு விநோதமான சுபாவம் உண்டு.
புருஷர்களை நடத்துகிற மாதிரியே வேறு தினுசுதான்.
எப்படியோ புருஷர்களுக்கு என்ன தெரியும்?
என்ற ஓர் எண்ணம் அவர்களுக்கு வந்துவிடுகிறது.
ரமணிகாதேவியின் பேச்சு வார்த்தையில் இந்தத் தோரணை இருக்கவே செய்தது.
தவிர ஒரு காலேஜில் போதகாசிரியை யாகவும் இருக்கிறாளல்லவா?
கிருபாகரனைத் தனது மாணாக்கனாகக் கருதிப் பேசி வந்ததில் என்ன ஆச்சரியம்?
கிருபாகரனுக்கு என்ன செய்வதென்று தெரியவில்லை.
சீர்திருத்த விவாக தம்பதிகளின் நிலைமை யெல்லாம் இப்படித்தான் இருக்குமோ என்று சந்தேகித்தான்.
இப்படியாகக் குடும்பத்திலேயே ஒரு வெறுப்பு ஏற்பட்டது.
வரவர, வீட்டுக்கு வருவதுகூட தாமதமாகவே வந்தான்.
ரமணிகா கேட்டால், ஆபீசில் அதிக வேலை யிருந்ததென்று சாக்குச் சொல்வான்.
ஆனால் ரமணிகா, புருஷன் வரவில்லையேயென்று பீச்சுக்குப் போகாமலிருக்கமாட்டாள்.
கணவனுக் காகச் சாப்பிடாம லும் காத்துக் கொண்டிருக்கமாட்டாள்.
யார் சாப்பாட்டை யார் சாப்பிடப் போகிறார்கள்?
அவரவர் பசியெடுத்தால் சாப்பிட வேண்டியதுதானே என்பது ரமணிகா தேவியின் தத்துவம்.
ரமணிகா தேவியின் கொள்கைமட்டுமல்ல, இந்தக் காலத்து நாகரிகமே இதுதான்.
போவாய், வருவாய் புரண்டழுவாய் நாவாய் குழற நடுங்குறுவாய் என்று ஒரு காலத்தில் நளன் சமுத்திரத்தைப் பார்த்துக் கதறிக் கொண்டிருந்தான்.
அஃது உண்மையோ என்னவோ தெரியாது.
முப்பது வயதுகூட ஆகவில்லை.
இந்தக் கோலமா இதற்குள்?
எல்லாம் மனக் கவலைதான் காரணம்.
ஆபீசிலேகூட இவன் சரியாக வேலை செய்வதில்லை.
இதைப்பற்றி மேலதிகாரிகள் அடிக்கடி புகார் செய்துகொண்டிருந்தார்கள்.
சர்வி ரிஜிடரில் ஒரு பிளாக் மார்க்கூட இவனுக்கு விழுந்துவிட்டது.
மனப்பிராந்தி பிடித்தவன்போலவே நடந்து கொண்டான்.
இதனால் ரமணிகாவுக்குக்கூட இவன்மீது வெறுப்புத்தட்ட ஆரம்பித்தது.
அப்படி உதயமானாலும் வெகு சீக்கிரத்திலன்றோ அஃது அதமித்துவிடுகிறது?
காதலுக்கு அதமனமே கிடையா தென்பது பழைய கால நம்பிக்கையென்றுதானே இவர்கள் நினைக் கிறார்கள்?
ரமணிகாவிற்கும் கிருபாகரனுக்கும் இடையே தோன்றிய வெறுப்புப் புகையானது நாளாவட்டத்தில் பகிரங்கத் தீயாக வளர ஆரம்பித்துவிட்டது.
ஆனால் இருவரும் படித்தவர்களானபடியால், இந்தத் தீயை வெளியிடங் களுக்குப் பரவவிடாமல் தங்கள் வீட்டுக்குள்ளேயே அடக்கிக் கொண்டார்கள்.
வீட்டிற்கு வந்தால் ஒருவர்க்கொருவர் பேசுவதில்லை.
ஒருவர் முகத்தை ஒருவர் பார்க்கிறபோதுகூட, கடன்காரனை, கடன் கொடுத்தவன் எப்படி அலட்சியமாகப் பார்ப்பானோ அப்படியேதான் பார்ப்பார்கள்.
எத்தனை நாட்களுக்குத்தான் இப்படிக் காலங்கடத்த முடியும்?
விவாகரத்து செய்துகொள்ளவோ முடியாது.
இரண்டுபேரும் ஹிந்துக்களல்லவா?
ஆனால் இந்த வாழ்விலே கிருபாகரனுக்கு ஒரு தினையளவாவது ருசியிருக்க வேண்டுமே?
இல்லவே இல்லை.
இஃதொன்றே இவன் மனத்தைச் சதா உறுத்திக்கொண்டிருந்தது.
இதன் பரிணாமம் என்ன வாயிற்றென்றால் உடையிலோ, உணவிலோ இவன் சிறிதுகூடக் கவனம் செலுத்தாதவனானான்.
உடல் மெலிந்தது பார்க்கப் பரதேசி போலாகி விட்டான்.
உத்தியோகத் திலே இவனை இனியும் வைத்துக் கொண்டிருப் பார்களா?
மூன்றரை வருஷ சர்விஸுக்குப்பிறகு சீட்டுக் கொடுத்து விட்டார்கள்.
இப்பொழுது கிருபாகரன் எங்கே?
வீதிகளிலே கிடக்கும் எச்சில் இலைகளைப் பரிசீலனை செய்துகொண்டிருக்கும் வேலையில் காலத்தைக் கழித்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
அதிலிருந்து இரண்டு யுவர்களும் மத்திய வயதுடைய ஒருவரும் வந்திறங்கினார்கள்.
மூவரில் ஒருவர், ஆல்பாகா சில்க் கோட், நிஜார் முதலியவையோடுகூடிய யூனிபாரம் அணிந்திருந்தார்.
இவை களைப் பார்த்த எவரும் இவர் ஒரு ஜமீன்தார் அல்லது ஜமீன்தார் மைனர் என்று உடனே தெரிந்துகொள்வர்.
இவருடைய சடைத் தலைப்பாகையில் பேன், மூட்டைப்பூச்சி முதலிய ஜீவகோடிகள் தஞ்சமடைந்திருந்தன.
ஒரு வருஷமா, இரண்டு வருஷமா, இருபத்தேழு வருஷ காலமாக, இத்தலைப்பாகை, இவருடைய தலையை அலங்கரித்து வந்திருக்கிறது.
சில இடங்களில் சடையும் வெளியில் தெரியும், ஆயினும் ஆவி வந்த தலைப்பாகையல்லவா ?
தூர எறிய மனம் வரவில்லை.
இவர் அணிந்திருக்கும் லாங்கோட் இவர் மெட்ரிகுலேஷன் பரீட்சை பா செய்ததும், உத்தியோகம் தேடுவதற்குப் பிரயத்தனப்பட்ட போது தைத்துக்கொண்டது.
அதுவும் இவரை விடவில்லை இவரும் அதை விட வில்லை.
வண்ணானுக்குப் போனால் நம்மைச் சின்னா பின்னப்படுத்திவிடுவான் என்று பயந்தோ என்னவோ அந்த அங்கி இவரை விட்டுப் பிரியாமலிருக்கிறது.
இவரைப் பற்றிப் பின்னால் அதிகம் பேச வேண்டியிருப்பதால் இதனுடன் நிறுத்திக்கொள்ளலாம்.
இம்மூவரும் பிளாட்பாரத்தில் வந்து நின்ற இரண்டு நிமிஷத்திற்கெல்லாம் போட் மெயில் வந்தது.
வந்து நின்றதும், இவர்கள் இரண்டாவது வகுப்பு கம்பார்ட்மெண்டுகளண்டை வந்து பார்த்தார்கள்.
இவர்களுடன் ஏழெட்டு போர்ட்டர்கள் வந்து இவர்கள் நின்ற இடத்தைச் சூழ்ந்துகொண்டார்கள்.
ஒரு கம்பார்ட்மெண்டுக்குள், வெல்வெட் குல்லாய் அணிந்துகொண்டிருக்கிற இளைஞர் தலையை விட்டுப் பார்த்தார்.
எழுந்திருங்க, மதராசுக்கு வந்திருக்கிங்களே என்றார் இளைஞர்.
அடே வேலு!
வெற்றிலைப் பாக்கு பெட்டியைக் கொண்டு வாடா என்று நிதானமாகச் சொல்லிக் கொண்டே கொட்டாவி விட்டார் வண்டியிலுட்கார்ந்து கொண்டிருக்கிறவர்.
இவர் தமது கிராமத்திலேயே இருந்தால், இவ்வேலைகளை எல்லாம் வேலையாள் செய்துவிடுவது வழக்கம், பிறகு வண்டியிலுருந்து இறங்கப் பிரயத்தனப்பட்டார்.
அது லேசில் ஆகிற காரியமா ?
இப்பொழுது அதைப் பற்றிப் புலம்புவதில் என்ன பயன் ?
ஒரு வேலைக்காரன் தயாராக வைத்துக்கொண்டிருந்த டம்ளர் காபியை அப்படியே சாப்பிட்டார்.
வெற்றிலைப் பாக்குப் போட்டுக்கொண்டு இரண்டு தரம் துப்பினார்.
பிறகுதான் இவருக்குச் சிறிது தெளிவு உண்டாயிற்று.
இந்தப் பெரியவருடைய தலை தேங்காய்க் குறும்பி அதில் பன்னீர்ச் செம்பு குடுமி.
கண்களிரண்டும் நாகதாளிப் பழத்தைப்போல் சிவந்திருந்தன.
பாணக் குழாய் மூக்கு.
நாளைக்கு ஒரு பலம் பொடிக்குக் குறையாமல் இந்தக் குழாயில் ஏற்றவேண்டும் என்பது இவருடைய வேலையாட்களுக்குக் கட்டளை.
கழுத்திலே கண்டிகை.
இவருடைய தொப்பை, இவருக்குக் கட்டியங்கூறிக்கொண்டு எப்பொழுதும் முன்னே சென்றுகொண்டிருந்தது.
ஒரு கையில் சங்கிலியும், மற்றொரு கையில் தோடாவும் அணிந்து கொண்டிருந்தார்.
மெதுவாக ஜமீன்தார் வாடகை மோட்டார் வண்டியிடம் அழைத்துக்கொண்டு போகப்பட்டார்.
பிறகு இரட்டைக் குதிரை கோச் வண்டியொன்றைப் பார்த்துக் கொண்டுவரச் சொல்லி அதில் மெதுவாக ஜமீன்தாரை ஏற்றினார்கள்.
இந்த ஜமீன்தார் யார்?
இவரை வரவேற்க வந்திருந்த மூவரும் யார்?
கொட்டையூர் கோவிந்தராஜப் பிள்ளையென்றால் அலர்ந்த தாமரையும் குவிந்துவிடும் ஏற்றியிருந்த தீபமும் அணைந்துவிடும்.
கொட்டையூர் ஜமீனிலேயுள்ள சகல ஜீவராசிகளும், ஜமீன்தா ருடைய மனப்போக்கின் படி நடந்துகொள்ள நன்றாகப் பழகியிருக் கின்றன.
அவருடைய அதிகாரப் பிரதேசத்திற்கு அப்பால் கூட அவருடைய ஆணை செல்லுவதைக் கண்டு, அவருடைய குடிஜனங்கள் ஆச்சரியமடைந் திருக்கிறர்கள்.
கிராண்ட் டிரங்கு எக்பிர வண்டியில் ஏறி ஓர் ஊரிலிருந்து மற்றோர் ஊருக்குப் பிரயாணம் செய்தால் தக்க பிரசாதங்கள் கிடைக்கும்.
கண்ணிலே ஒரு மூட்டைக் கரி மூக்கிலே இரண்டரை வீசை கரித்தூள் துணிமணி முதலிய எல்லாம் கரிவேஷம் போட்டுக் கொள்ளும்.
அன்று ரெயிலானது ஆடாது அசங்காது, இவையெல்லாம் ஆச்சரியமல்லவா?
இதனால், கொட்டையூர் ஜமீன்தார் கெட்டவர் என்று எவரும் கருதிவிடவேண்டாம்.
அவர் பலாப் பழத்தைப் போன்றவர்.
இதன் மேல்தோல் உறுதியாயும், கரடுமுரடாயும் இருக்கும்.
ஆனால் உள்ளே இனிப்பான பழம் இருக்கும்.
அதைப்போலவே இவருடைய சுபாவமும்.
இவரைப் பார்த்தால் பயமாயிருக்கும்.
ஆனால் சரள புருஷர்.
அது மாத்திரமல்ல.
இவர் முகமும் பலாப் பழத்தைப்போல் இருக்கும்.
பலாப்பழத்திற்கு முட்கள் மேல் நோக்கிக் கொண்டிருக் கின்றன.
இவருடைய முகத்தில் பள்ளம் பள்ளமாய் இருக்கும்.
மற்றும் இவருக்குப் பலாப்பழத்தில் அதிகம் பிரியம்.
நமது ஜமீன்தாருக்கு இப்பொழுது நாற்பத்தைந்து வயது பூர்த்தியாகிவிட்டது.
நாற்பத்தாறு வயதுமுதல் இவருக்கு நல்ல தசை வரப்போகிறதென்று சமதான ஜோஸியர்கள் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
இதைச் சொன்னவர்களுக்குத் தகுந்த சன்மானங்களும் கொடுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
இப்பொழுது நான்காவது மனைவியாக ஒரு பெண்ணை விவாகம் செய்துகொண்டிருக்கிறார்.
முதல் தாரத்துக் ஓர் ஆண்குழந்தை பிறந்தது.
பிறந்த ஏழாவது நாள், தாயார் ஜன்னி கண்டு இறந்துவிட்டாள்.
பிறகு இரண்டாவது, மூன்றாவது மனைவியர்களைக் கலியாணம் செய்துகொண்டார்.
கடைசியில் வேண்டா வெறுப்பாகப் பலருடைய பலவந்தத்தின்மேல், ஒரு பெண்ணின்மீது வைத்த கருணையினால் நான்காவதுமுறை விவாகம் செய்து கொண்டார்.
பணமிருந்தால் எத்தனை தரம் வேண்டுமானாலும் விவாகம் செய்து கொள்ளலாமல்லவா?
முதல்தாரத்து மகனான சிரஞ்சீவி இராமசாமிப் பிள்ளைக்கு இப்பொழுது வயது இருபத்து மூன்றாவது முடிந்து இருபத்து நான்காவது நடக்கிறது.
சென்னையில் கிறிடியன் காலேஜில் சீனியர் பி.ஏ.
வகுப்பில் படிக்கிறான்.
அவனைப் பார்த்துவிட்டுப் போவதற்காகவே நமது ஜமீன்தார் அவர்கள் சென்னைக்கு வந்தார்.
இங்கிலீஷ் காரரைப் போல் உடை தரித்துக்கொள்ளவும் ஆங்கி லேயரைப் போல் பேசவும் நன்றாகக் கற்றுக் கொண்டிருக்கிறான்.
தனது நாயனா வைப் பார்க்க வந்ததனால் டொப்பி அணிந்து கொண்டு வந்தானே தவிர, சாதாரணமாக அவன் ஹாட்.
போடுவதே வழக்கம்.
அவரே நீண்ட அங்கி தரித்துக்கொண்டு டேஷனில் நின்றிருந்த பேர்வழி.
மிடர் ராம்ஸேவுக்கு இராமசாமிப் பிள்ளையென்று கூப்பிட்டால் இளைய ஜமீன்தாருக்கு கோபம் வந்துவிடுமல்லவா?
பல நண்பர்கள் உண்டு.
இந்தப் பல என்ற சொல்லுக்கு அகராதியில் விரிவான பொருள் எழுதப்படாதது விசனிக்கத் தக்கது.
இந்தப் பலரும் ராம்ஸேயின் பங்களாவுக்கு எப்பொழுதும், எந்நேரத்திலும் வர உரிமை பெற்றிருக் கின்றனர்.
இவரும் மேற்படி பலருடைய வீட்டுக்கு எந்நேரத்தில் வேண்டு மானாலும் செல்லலாம் எத்தனை மணி நேரம் வேண்டுமானாலும் பேசலாம்.
இந்தப் பலரில் இவருடன் ரெயில்வே டேஷனுக்கு வந்திருந்தவரும் ஒருவர்.
அவர் பெயர் ஆடிய பாதம்.
மிடர் ராம்ஸேயின் சூத்திரதாரியாக அவர் விளங்கினார்.
தன் பெயரை அவர் ஆட்டும் பாதம் என்று வைத்துக்கொண்டால் நன்றாயிருக்கும்.
ஆயினும் அதைப் பற்றி நமக்கென்ன கவலை?
டியூட்ட ராக அனுப்பப்பட்ட ஸ்ரீ மெய்ஞ்ஞான தேசிகர், ஸ்ரீ ராம்ஸேக்கு லட்சியமேயில்லை.
மூன்றாம் பசலியைச் சேர்ந்தவர் என்றும், ஐம்பத்தேழாவது தேசத்தில் வசிக்கவே இவர் லாயக்குள்ளவர் என்றும் கருதப்பட்டு வந்தார்.
என்ன செய்வார் பாவம்!
தேசிக பரம்பரையில் பிறந்த இவர் ஆங்கிலம், வடமொழி, தென்மொழி ஆகிய மூன்றிலும் நிரம்பிய புலமையுடையவர்.
இவருடைய முன்னோர் கொட்டையூர் ஜமீனிலேயே ஊழியம் செய்து காலங் கழித்தவர்.
ஜமீனில் திறமையாக ஊழியம்செய்து ஜமீன்தாருடைய விசுவாசத்தைப் பெற்றதன் பயனாகவே, இளைய ஜமீன்தாருடைய டியூட்டராகச் சென்னைக்கு அனுப்பப்பட்டார்.
இவருடைய போதனைகளில் திருநீற்றுப் பெருமையும், சைவசித்தாந்த நுட்பதிட்பங்களும், தேவாரப் பதிகங்களில் சொட்டி வழியும் பக்திரசமும் குமுறிப் கொப்பளிக்கும்.
ஆனால் நமது இளைய ஜமீன்தார் இவைகளைக் கவனிக்கிறாரா?
இவைகளைப்பற்றி இங்கிலீஷ் பாஷையில் எடுத்துக் கூறியபோதிலும் மிடர்ராம்ஸேவுக்கு இவை எட்டிரசம் போலிருந்தன.
எளிய வாழ்க்கை உயரிய எண்ணம் என்பார் தேசிகர்.
டாம் நான்சென் இந்த மாதிரி சொல்லிச் சொல்லித்தான் இந்தியாவை பாயில் கெடுத்து பண்ணிவிட்டீர்கள்.
உங்களுடைய தலைப்பாகையும் சொக்காயும் உங்கள் உயர்ந்த எண்ணங்களுக்கு நிதர்சனங்களாக விளங்குகின்றன என்று எறிந்துவிழுவார் மிடர் ராம்ஸே.
அமெரிக்காவைப் பார்த்தீர்களா?
மாதம் ஒவ்வொரு வருக்கும் சராசரி முந்நூறு ரூபாய்க்குக் குறையாமல் செலவாகிறது.
நமக்கு மாதம் மூன்று ரூபாய் வந்தால்கூட போதும் என்று திருப்தியடைந்து விடுகிறோம்.
மனிதனுக்கு ஆம்பிஷன் அவா இருக்கவேண்டாமா?
உலகத்தில் அமெரிக்காவுக்கு இப்பொழுது செல்வாக்கு இருக்கிறதா?
நமக்கு இருக்கிறதா என்று சில சமயங்களில் தேசிகருடன் தர்க்கம் செய்ய ஆரம்பித்துவிடுவார் நமது இளைய ஜமீன்தார்.
மிடர் ராம்ஸேக்குஇங்கர்சால் என்னும் பெரியாரிடத்தில் நிரம்பிய பக்தியுண்டு.
இந்தியா நற்கதியடைய வேண்டுமானால் இங்கர்சாலின் கொள்கைகளை அனைவரும் பின்பற்ற வேண்டுமென்பது இவர் நம்பிக்கை.
கொட்டையூரில் ஜமீன்தாரின் நிலையைக் கவனிப்போம்.
தமது மகனைச் சென்னைக்கு அனுப்பியது முதல், மாதாமாதம் ஆயிரம் ரூபாய் வீதம் அனுப்பிக்கொண்டு வந்தார்.
ஜமீன்தார் பிள்ளையல்லவா?
அதற்குத் தகுந்த அந்ததுடன் வாழ்ந்து வரும்படியும் கூறியிருந்தார்.
இதற்காக இவர் மகத்தான தியாகம் செய்யவேண்டியது அவசியமாயிற்று.
அவைகளை இப்பொழுது நிறுத்தி விட்டார்.
கும்பமூர்த்தி சுவாமி வாயிலும் மண் விழுந்தது.
அவர்களுக்குச் சீட்டுக் கொடுத் தாய்விட்டது.
இன்னும் இங்கெடுத்து இயம்பொணாத் தியாகங்களை இவர் செய்திருக்கிறார்.
எப்படியாவது பையன் பி.ஏ.
பா செய்துவிட்டு ஐ.சி.எ.
பரீட்சைக்குச் செல்லவேண்டுமென்பது இவர் பேரவா.
ஆனால் பையனுக்கு வயது அதிகமாகிவிட்டதே யென்பதைப்பற்றி இவருக்கு நினைவே யில்லை.
நினைவிருந்து, எக்ஸெம்ப்ஷன் விலக்கு வாங்கிவிடலாமென்று கருதியிருந்தாரோ என்னவோ நாமறியோம்.
கொட்டையூர் ஜமீன் மிகச் சிறியது.
அதிலிருந்து மாதம் ஆயிரம் ரூபாய் அனுப்புவதென்றால் அஃதெப்படி சாத்தியப்படும்?
ஆனால் இந்த ஆயிரம் ரூபாயும் மிடர் ராம்ஸேவுக்குப் போதவில்லை.
அடிக்கடி தனக்குப் பணம் போதவில்லையென்று கடிதம் வரும்.
ட்ரெ வாங்கிக் கொண்டேன் கார் ரிபேர் செய்தேன்.
என்ன செய்வார் ஜமீன்தார்?
ஒரு பக்கம் பி.ஏ.
மற்றொரு பக்கம் ஆயிரத்தைந்நூறு ரூபாய் செலவு!
தூக்கம் வராது.
இச்சமயத்தில் நான்காவது மனைவி, தலையணை மந்திரோப தேசத்திற்கு ஆரம்பித்து விடுவாள்.
போதும் இந்தப் பிழைப்பு என்றாகிவிடும் ஜமீன்தாருக்கு!
பிள்ளையின் படிப்பை நிறுத்திவிடலா மென்றால் அது முடிகிற காரியமா ?
வயது வந்த பிள்ளையல்லவா ?
தவிர படிப்பை நிறுத்தலாம் பணச்செலவை நிறுத்த முடியுமா?
பார்த்தார் ஜமீன்தார் ஒன்றும் முடியவில்லை.
பாங்கி சுகுணாலய செட்டியாரிடம் தஞ்சமடைந்தார்.
தமது ஜமீனை அடகு வைத்து நூற்றுக்கு ஒன்றரை வட்டி விகிதம் கடன் வாங்கினார்.
செட்டியாருக்கு வலிக்கிறதா?
சந்தோஷத்துடன் கொடுத்தார்.
இப்படிச் சுமார் ஒன்றரை வருஷ காலமாக மாதம் இரண்டாயிரத்திற்குக் குறையாமல் கடன் வாங்கிக் கொண்டு வந்தார்.
செட்டியாரும் வருஷத்திற்கொருமுறை சேரும் வட்டியை அசலுடன் கூட்டிக் கணக்கிடத் தொடங்கினார்.
ஜமீன்தாருக்கு ஏக்கம் பிடித்து விட்டது.
ஆயினும் தேகம் கரையவில்லை என்பதை வாசகர்கள் மறந்துவிடக்கூடாது.
செலவைச் சுருக்கும்படி பிள்ளைக்குப் பலமுறை கடிதம் எழுதினார்.
ஆயினும் ஜமீன்தாருக்குச் சந்தேகம் தீரவில்லை.
மெய்ஞ்ஞான தேசிகருக்கு இரகசியமாக ஒரு கடிதம் எழுதி, மிடர் ராம்ஸேயின் உண்மை நிலையினைத் தெரிவிக்கும் படி கேட்டிருந்தார்.
தேசிகருக்கு ராம்ஸேமீது எவ்வளவு கோபம் இருந்ததென்பதை நாம் சொல்லவேண்டியதில்லை.
என்று தன்னுள் நகைத்துக் கொண்டு, தேசிகர், ஜமீன்தாருக்கு இங்கே நடக்கும் அக்கிரமங்களையெல்லாம் விரிவாக எழுதியனுப்பி விட்டார்.
இதைக் கேட்ட பிறகுதான் ஜமீன்தார் சென்னைக்கு வரத் தீர்மானித்தார்.
இது மெய்ஞ்ஞான தேசிகருக்குத் தெரியும்.
இங்கர்சால் பக்தரான மிடர் ராம்ஸே, சென்னைக் கீழ்ப்பாக்கத்தி லுள்ள லிலி லேக் என்ற பங்களாவில் வசித்து வந்தார்.
அந்தப் பங்களாவுக்கு முதலில் ரத்னாகரம் என்ற பெயர் இருந்தது.
தன் பெயரையே மாற்றிக் கொண்ட மிடர் ராம்ஸே, பங்களா பெயரை மாற்றியதில் என்ன ஆச்சரியம் இருக்கிறது?
பங்களாவுக்குள் நுழைந்தால் அங்குள்ள எல்லாம் ஆங்கில தோரணை யிலேயே இருக்கும்.
தவசுப் பிள்ளை பட்ல ராகவும், வேலைக்காரன் பாய் ஆகவும் இந்த மாளிகையில் விளங்கினார்கள்.
வந்தவரை வாவென்றழைக்க ஒருவருமில்லாவிட்டாலும், குரைத்து விரட்டியடிக்க நுழை வாயிலண்டை இரண்டு பெரிய நாய்கள் கட்டப்பட்டிருந்தன.
இந்தப் பங்களாவைச் சுற்றியிருந்த தோட்டத்தை மிடர் ராம்ஸே புதுப்பித்தார்.
இவருடைய தினசரி வாழ்க்கை வாசகர்களுக்கு மிகவும் ருசிகரமாக இருக்குமல்லவா?
காலையில் சரியாக எட்டு மணிக்கு எழுந்திருப்பார்.
கோட்டு வாய் பெருக, கண்ணை மூடிக் கொண்டே நான அறைக்கு செல்வார்.
அங்கு, டூத் பேட்டும், ப்ரஷும் தயாராக வைக்கப் பட்டிருக்கும்.
சீமையி லிருந்து தருவிக்கப்பட்ட டூத்பேட்டைத் தவிர வேறெதையும் இவர் உபயோகிப்பதில்லை.
தந்த சுத்தியானதும் நேரே கண்ணாடியண்டை போய் நிற்பார்.
பாய் வந்து தலையில் ஹேர் ஆயில் தடவி ஒழுங்காய் வாரிவிடுவான்.
அப்படியே டீ ரூமுக்குச் செல்வார்.
அங்கே சோட்டா ஹாரி சாப்பிட்டுவிட்டு டிரெசிங் ரூமுக்குச் சென்று ஆங்கில உடைகளைத் தரித்துக் கொண்டு, இரண்டொரு புதகங்களுடன் தயாராயிருப்பார்.
இதற்குள் மணி ஒன்பதாகிவிடும்.
உடனே கார் வந்து நிற்கும்.
அதில் ஏறிக் காலேஜுக்குச் செல்வார்.
புறப்படுமுன், எதை மறந்தாலும் மறப்பார்.
சிகரெட் டின்னையும் மாச் பாக்ஸை தீப்பெட்டி யும் மறக்கமாட்டார்.
மாலை, டாக்கீ, பீச், சிநேகிதர் பலர் வீடுகள் முதலியவற்றைப் பார்த்துவிட்டு எட்டு மணிக்கு மேல் வந்து விடுவார்.
இரவு பன்னிரண்டு அல்லது ஒரு மணி வரை, ஆட்டம் பாட்டம், சீட்டுக்கச்சேரி முதலியன ஆடம்பரமாக நடக்கும்.
மிடர் ராம்ஸேயின் தினசரி வாழ்க்கை இப்படி நடைபெற்று வந்தது என்று சுருக்கமாகச் சொல்லலாம்.
ஆனால் இவர் படிப்பது எப்பொழுது என்று நண்பர்கள் கேட்கலாம்.
பரீட்சா காலத்தில் யாராரைப் பார்த்து எப்படி எப்படி சரிப்படுத்த வேண்டுமோ அப்படிச் செய்வதில் இவர் மிகச் சமர்த்தர்.
படிக்காமலே பரீட்சையில் பா செய்வது விசேஷமில்லைவா?
மிடர் ராம்ஸேவுக்குக் குளிர்ந்த தென்றல் காற்று பிடிக்காது மின்சார விசிறிக்காற்றே பிடிக்கும்.
சூரிய வெளிச்சத்தில் படிப்பதைவிட, மின்சார வெளிச்சத்தில் படிப்பதற்கு ஆவல் கொள்வார்.
தண்ணீரைவிட சோடா, கலர் இவைகளைப் பருகுவதிலேயே இவருக்குப் பிரியம்.
இவைகள் யாவும் நாகரிகக் கல்வியின் விளைவுகள்!
இது நிற்க.
ஜமீன்தார் மெதுவாக ரெயில்வே டேஷனிலிருந்து லிலி லேக்குக்கு வந்து சேர்ந்தார்.
இவர் வருவாரென்று தெரிந்து, மிடர் ராம்ஸே வீட்டு அமைப்பை இந்திய சம்பிரதாயத்திற்குத் தகுந்தபடி சரிப்படுத்தி வைத்திருந்தார்.
தன்னுடைய டியூட்டரை யும் பயமுறுத்தி, தான் ஒழுங்காக, குலதர்மம் தவறாமல் நடந்து கொண்டு வருவதாகத் தகப்பனாரிடம் சொல்லச் சொல்லியிருந்தார்.
ஜமீன்தார் வந்த தினத்தன்று மிடர் ராம்ஸே.
சிரஞ்சீவி இராமசாமிப் பிள்ளையாகத் திருநீறு தரித்துக்கொண்டு தகப்பனாருடன் தரையில் உட்கார்ந்து உண்டார்.
என்ன அதிசயம்!
வேலைக்காரர்கள் ஆச்சரியப்பட்டார்கள்!
ஜமீன்தார் கோவிந்தராஜப் பிள்ளை உண்ட பின் சிறிது களைப் பாறினார்.
பிறகு தகப்பனாருக்கும் பிள்ளைக்கும் பின்வரும் சம்பாஷணை நடந்தது தகப்பனார் தம்பீ!
எப்படியிருக்கிறது உன் படிப்பெல்லாம்?
பிள்ளை இந்த வருஷம் கட்டாயம் எனக்குப் பா கிடைக்கும் என்று சொல்லி இருமினார்.
தகப்பனார் ஏன் தம்பீ உடம்பு நிரம்ப இளைத்திருக்கிறதே.
என்ன காரணம்?
பிள்ளை ஒன்றுமில்லை இராத்திரியில் கண்விழித்துப் படிக்க வேண்டியதாயிருக்கிறது.
தகப்பனார் இல்லை மார் கூண்டு கட்டியிருக்கிறது.
கன்னத்தில் குழி விழுந்திருக்கிறது உதடு கறுத்திருக்கிறது.
மிடேர் ராம்ஸேவுக்கு இதைக் கேட்டதும் மிகுந்த கோபம் வந்து விட்டது.
என்ன நாயனா!
என்னை அவமானப்படுத்தத்தான் இங்கே வந்தீர்களோ?
என்று கடுகடுத்துக் கேட்டுவிட்டு, இடத்தை விட்டு எழுந்தார்.
அச்சமயத்தில், தெருப்பக்கம் ஒரு சைக்கிள் மணி சப்தம் கேட்டது.
கொட்டையூர் ஐமீன்தார் டெலிகிராம் ஸார் என்றான் தந்திச் சேவகன்.
மிடர் ராம்ஸே சென்று தந்தியை வாங்கித் தகப்பனாரிடம் கொடுத்தார்.
நீதான் படி என்றார் பெரியவர்.
மிடர் ராம்ஸே தனக்குள் படித்துக் கொண்டார்.
அவர் முகம் உடனே வெளுத்துப் போயிற்று.
உரக்கச் சொல் என்றார் தகப்பனார்.
நீங்கள் சுகுணாலய செட்டியாருக்குக் கொடுக்க வேண்டிய முப்பத்தேழாயிரம் ரூபாய்க்கு ஜமீனை அட்டாச்மெண்டு செய்யப் போகிறாராம் என்றார்.
நாகரிகக் கல்வி பயின்று வரும் திருக்குமாரர்.
பெரியவர் அப்படியே நாற்காலியில் சாய்ந்தார்.
மிடர் ராம்ஸே உள்ளே சென்று முகத்தைத் துணியால் மறைத்துக் கொண்டு கட்டில்மீது படுத்தார்.
தடபுடல் கல்யாணம் ஈச்சம்பாடி கலெக்டர் ஐயாசாமி ஐயருடைய வீட்டில் கல்யாணம் என்றால் யாருக்குத்தான் நாவில் நீர் சொட்டாது?
ஆனந்தத்தினால் கண்ணில் தண்ணீர் வராது?
இவருடைய உண்மையான பெயர் என்ன வென்பது ஒருவருக்கும் தெரியாது.
தலை கழுத்தின்மேலில்லை.
இப்பொழுது கேட்க வேண்டுமா?
கலெக்டர் வீட்டில் கல்யாணம்.
மேலும் கலெக்டர் சம்சாரம் அம்மணி அம்மாள், வைதிக விஷயங்களில் தான் சொல்லுகிறபடிதான் கேட்பாள் என்பது சாதிரியாருக்குத் தெரியும்.
இவருக்கு என்ன குறைச்சல்!
இவரைச் சுற்றி எத்தனை ஜூனியர் உபாத்தியாயர்கள் !
வித்வத் சம்பாவனையின் போது மட்டும் என்னை ஞாபகம் வைத்துக்கொண்டால் போதும் என்று வேறொருவர் நீண்டதொரு விண்ணப்பம் செய்துகொண்டார்.
பட்டதாரிகள் இருபத்தைந்து ரூபாய் உத்தியோகத்திற்குக் கூட இவ்வளவு நீண்ட விண்ணப்பங்கள் செய்துகொள்வதாகத் தெரியவில்லை.
இத்தனைபேர் தம்முடைய தயவுக்காகக் காத்துக் கொண்டு நிற்பதைப் பார்த்து, ஊக்குருவி சாதிரியார் ஒரு தரம் கனைத்துக் கொடுத்தார்.
பாலக்காடு புகையிலையை வாயில் அடக்கிக் கொண்டார்.
பட்டணம் பொடியிலே ஒரு பலத்தை நாசித் துவாரத்திலே போட்டு அடைத்தார்.
இத்தனை பேருடைய விண்ணப்பங் களுக்கும் சேர்ந்தாற்போல் ஆகட்டும் எல்லாருடைய ஞாபகமும் இருக்கிறது என்று சுருக்கமாகப் பதில் கூறினார்.
இதைக் கேட்டு ஒவ்வொருவரும் திருப்தியடைந்தனர்.
கலெக்டர் வீட்டுக் கல்யாணமல்லவா?
ஒழுங்காக இருக்கவேண்டுமே!
இங்கே அம்மணி அம்மாளின் தலைமையிலேயே கல்யாண ஏற்பாடுகள் எல்லாம் நடைபெற்றுக் கொண்டு வந்தன.
கலெக்டர் ஐயாசாமி ஐயருக்கு முகூர்த்த லக்கினம்கூடச் சரியாக ஞாபகமில்லை.
அவர் ஜமாபந்தி வேலையில் மும்முரமாக ஈடுபட்டிருந்தார்.
யாராரிடத்தி லிருந்து எந்தெந்த சாமான்களை இலவசமாகவே பெற்றுக்கொள்ள முடியுமோ அந்த விஷயங்களெல்லாம் கலெக்டராத்து அம்மாமிக்கு நன்றாகத் தெரியும்.
இவரிடத்தில் புதிய நாகரிகங்களும் பழைய சம்பிரதாயங் களும் ஒன்று சேர்ந்து விளங்கின.
அப்படியே இவருடைய முகத்தில் அழகும் அகம்பாவமும் சேர்ந்து தாண்டவம் செய்தன.
தனக்குத் தெரியாத விஷயமே இந்த உலகத்தில் இல்லையென்பது இவருடைய மனப்பூர்வமான எண்ணம்.
போர்டாபீசிலிருந்து ஏதேனும் தபால் வந்தால் அதற்கு, தானே கலெக்டராயிருந்து பதில் எழுதிவிடலாமா வென்று அம்மாமியின் மனம் துடிக்கும்.
ஆனால், இவருடைய துரதிர்ஷ்டவசமாக, பெண்மக்களைக் கலெக்டர்களாக நியமிக்கலாம் என்று இன்னும் அரசாங்கத்தார் உத்தரவு செய்யாம லிருக்கிறார்கள்.
இப்படிப் பட்ட அம்மணி அம்மாள் கல்யாணத்துக்கு வேண்டிய எல்லா ஏற்பாடுகளையும் செய்தாள்.
கூறைச்சேலை வாங்கும் விஷயத்தில் கூட சம்பந்தி பிராமணருக்கும் அம்மணி அம்மாளுக்கும் பெரிய வாதம் நடைபெற்றது.
சம்பந்தியாகிய கோதண்ட பாணி ஐயர் பிரபல வக்கீல்.
கிரிமினல் வழக்குகளிலேயே இவருக்கு அதிக சம்பாத்தியம்.
குறுக்கு விசாரணை செய்வதில் பெயர் போனவர்.
கோதண்டபாணி ஐயர், தமது நாட்டுப் பெண்ணுக்குச் சரிகைத் தொட்டிப் பூச்சேலை வாங்கப் போவதாகச் சொன்னார்.
இதைப் பற்றி இருவருக்கும் தர்க்கம் நடைபெற்றது.
புடவையைப் பற்றி ஆரம்பித்த தர்க்கமானது நாகரிகத்தில் புகுந்து, அழகிலே ஏறி, ஆண் பெண் சமத்துவ சமர்க்களத்திலே வந்து நின்றது.
இதற்குள் கோதண்டபாணி ஐயர் தமது தோல்வியை அங்கீகரித்துக் கொண்ட போர் மூளாமல் பாதுகாத்துக் கொண்டார்.
அம்மணி அம்மாள் வெற்றிச்சங்கு ஊதினாள்.
நிலாவர்ணப் புடவைக்கே ஆர்டர் கொடுத்து விட்டாள்.
முகூர்த்தத்திற்கு வேண்டிய எல்லாச் சாமான்களும் வந்து குவிந்தன.
விசாலமான பந்தல் போட்டாய்விட்டது.
ஐந்து நாட்களும் ஐந்து விதமான கச்சேரிகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.
பெருமானூர் பழனிசாமியின் பாண்டும், மாயவரத்து மாணிக்கத்தின் மேளமும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.
முகூர்த்த நாளன்றும், ஊர்வல தினத்தன்றும் பெஷல் பரத நாட்டியக்கச்சேரிகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.
பதினெட்டு பரிசாரகர்களும், பதினான்கு சமையல் காரரும், முகூர்த்தத்திற்குப் பத்து நாட்களுக்கு முன்னாடியே வந்து சேர்ந்துவிட்டனர்.
தட்சிணைச் செலவுக்காக வேண்டி, புதிய கால், அரை, முழு ரூபாய் களையே கஜானாவிலிருந்து வரவழைத்துக் கொண்டாள்.
இவ்வளவு ஏற்பாடுகளையும் செய்துவிட்டு, புலிச்சானூரிலே முகாம் செய்து கொண்டிருந்த கலெக்டர் துரைக்கு ஒரு கடிதம் எழுதினாள்.
ஆனாலும் என்ன செய்வது?
கடிதம் எழுதியிருப்பது அம்மணி அம்மாளல்லவா?
எனவே அம்மணி அம்மாள், ஐயாசாமி ஐயரைப் பணம் கேட்க உரிமையுண்டு.
ஐயாசாமி ஐயருக்கும் பணம் கொடுக்க பாத்தியமுண்டு.
கலெக்டர் ஐயருக்கு ஜமாபந்தியில் மனமே செல்லவில்லை.
முகூர்த்தத்தையோ இனி நிறுத்த முடியாது.
கடனோ, உடனோ, ஏதேனும் வாங்கிக் கல்யாணத்தை முடித்தேயாக வேண்டும்.
இன்னும் குறைந்தது பதினாயிரம் ரூபாயாவது பிடிக்கும்.
இந்த எண்ணங்களினால் ஏக்கம் பிடித்த ஐயர், தமக்குக் கீழ்ப்பட்ட அதிகாரிகளின் மீது எறிந்து விழுந்தார்.
வேறு யாரேனும் இவர் மாதிரி நடந்து கொண்டிருந்தால், என்ன நாய்போல் வள்ளென்று மேலே விழுகிறாயே?
என்று கூசாமல் கேட்டிருப்பார்கள்.
ஆனால் நமது ஐயர் துரைக்கு இந்த உபமானம் பொருந்துமா?
க்ஷமிக்க வேண்டும்.
கீழக் குண்ணம் ரெட்டியாரை மெதுவாகக் கூப்பிட்டனுப்பி, தமது கஷ்ட நிலைமையை ஐயர் எடுத்துரைத்தார்.
அவ்வளவு பெரியவர் கையைப் பிடித்திழுத்தால் மாட்டேனென்று எப்படிச் சொல்லுவது?
என்று ஒரு வசனம் உண்டு.
அதைப் போல் கலெக்டர் ஐயா கடன் கேட்டால் மறுப்போர் உண்டோ?
உடனே ரெட்டியார் எவ்வித எழுத்துமில்லாமல் பத்து பெரிய நோட்டுகளை ஐயர் கையில் ஓசைப்படாமல் சேர்ப்பித்தார்.
ஐயருடைய முகம் தாமரை மலர்போலாகிவிட்டது.
ரஜாவுக்கு எழுதிப் போட்டுவிட்டு ஊருக்குக் கிளம்பி விட்டார் . முகூர்த்த மண்டபத்திலே கஜகஜவென்று ஜனங்கள் நிரம்பி யிருக்கிறார்கள்.
வைதிகர்களின் வேதகோஷம், வீட்டின் கூரையை முட்டித் தள்ளிவிடும்போலிருக்கிறது.
ஒரு பக்கத்திலே புராதன சம்பிர தாயத்தை அனுஷ்டிக்கும் சில திரீகள் மங்களகரமான பாட்டுகளைப் பாடிக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
தன் மாமியாரை யமதர்ம ராஜனிடம் எப்படி சிநேகம் செய்து வைப்பது என்பதைப் பற்றி ஒருத்தி யோசனை கேட்டாள்.
அதற்குள் மற்றொருத்தி அவசரமாக, தன்னுடைய நாத்தனாரையுங்கூட அனுப்புவதாகச் சொன்னாள்.
இன்னொருத்தி துக்கந் தாங்கமாட்டாமல் என்னுடைய மைத்துனனே பெரிய யமனைப் போலிருக்கிறார் என்று சொல்லிக்கொண்டே விம்மி விம்மி அழத் தொடங்கிவிட்டாள்.
தாலி கட்டுவதற்கு முன் நல்ல சகுனமல்லவா?
அம்மணி அம்மாளோ அங்குமிங்குமாக ஓடிக் கொண்டிருக்கிறாள்.
இந்த அலைச்சலிலே, தன் பெண் சிங்காரித்துக்கொண்டு நிற்பதைப் பார்த்து ஆனந்தம் தாங்க மாட்டாமல் அவளை நெரித்து முத்தமிட்டுக் கொள்வாள்.
அதே சமயத்தில் ஜில்லாவின் எஜமானராகிய தன் எஜமானரை ஏன் கம்பம்போல் நிற்கிறீர்?
என்று ஓர் அதட்டுப் போடுவாள்.
உபாத்தியாயரைப் பார்த்து என்ன ஆச்சா ஊக்குருவி?
என்று மிரட்டுவாள்.
சம்பந்திகளையெல்லாம் உபசரித்து ஒரு முறைக்கு மும்முறையாகக் காப்பி குடிக்கும்படி வற்புறுத்துவாள்.
முகூர்த்த வேளையும் வந்து விட்டது.
கடைசியில் ஊக்குருவி சாதிரியார் நடுங்கிய குரலுடன், அம்மணி அம்மாளைப் பார்த்து, அம்மா!
திருமங்கிலியம் எங்கே?
என்று கேட்டார்.
அம்மணி அம்மாள் திடுக்கிட்டாள்.
தன் கழுத்தைத் தடவிக் கொண்டாள்.
அப்பொழுது அவள் முகத்தில் அகம்பாவம்போய் அசட்டுத்தனம் வழிந்தது.சாதிரியார் பண்ணக் கொடுக்கவில்லையா?
அம்மணி நீர் இதை ஏன் முன்னேயே சொல்லக் கூடாது?
சாதிரியார் திருமங்கிலியத்தைக்கூட மறந்து விடுவீர்கள் என்று எனக்குத் தெரியாது.
அம்மணி உம்ம புத்தி எங்கே போச்சு?
இதை முன்னேயே நீர் சொல்ல வேண்டாமா?
இதற்குள் கலெக்டர் கிட்டே வந்தார்.
என்ன சமாசாரம் என்று கேட்டார்.
திருமங்கிலியம் இன்னும் பண்ணவே கொடுக்கவில்லை யென்று தெரிந்தது.
சரி, இப்பொழுது என்ன செய்வது?
முகூர்த்த வேளை தவறிப் போகிறது.
அந்த மட்டும் தாலியை அறுத்துக் கொடு என்று வாய்தவறிச் சொல்லவில்லை.
அம்மணி அம்மாள் முகம் எலிமுகம் ஆகிவிட்டது!
அவள் அகம்பாவத்தை அவள் கண்ணீர் மறைத்து நின்றது.
தாலியை அவிழ்த்துக் கொடுத்தாள்.
பெண்ணின் கழுத்தில் தாலி ஏறியது ஆனால் தாயார் கழுத்தினின்றும் அது இறங்கியது.
நல்ல முகூர்த்தந்தான்.
இந்த முகூர்த்தத்தை வைத்துக் கொடுத்த உபாத்தியாயர் யாரோ?
ஆதலின் நானும், அப்பா அம்மா குழந்தை கோதண்டராமன் ஆகிய இவர்களும் எப்படியாவது எக்பிரஸுக்குப் புறப்பட வேண்டியதுதான்.
மற்றவர்கள் மெதுவாக பாஸஞ்சரில் வரலாம்.
அப்பொழுது சுமார் ஐந்தேகால் மணியிருக்கும்.
கடற்கரையினூடே சென்று கொண்டிருக்கும் நரசிம்மன், ஆண்டவன் படைப்பின் பெருமையை வியந்து பாராட்டிக் கொண்டே சென்றான்.
நிர்மலமான ஆகாயம்.
ஆழமான சமுத்திரம்.
இத்தகைய இடத்திற்கு இந்தச் சமயத்தில் மனிதர்கள் சாந்தி பெற வருகிறார்களோ?
இல்லை இல்லை.
உத்தியோக சாலையில் கைசோர, மெய்சோர வேலை செய்துவிட்டு வந்து கடற்கரையில் அமரும் ஒருவன் நிம்மதியுடன் இருக்கிறானோ?
நாளை உத்தியோக சாலையில் செய்ய வேண்டிய வேலைகள் யாவை?
இன்று செய்த வேலையில் எஜமானன் ஏன் நம்மிடத்தில் அதிருப்தியடைந்தான்?
கடற்கரையில் வீற்றிருக்கும் பள்ளிக்கூடத்துப் பிள்ளைகளின் கவலைகளைப் பற்றிக் கூற வேண்டுவதேயில்லை.
போதாக் குறைக்குச் சிலர் கடற்கரையில் வந்து பரீட்சைக்குப் பாடம் படிக்க ஆரம்பித்து விடுகின்றனர்.
சிலர் குடும்ப சகிதமாய் அங்கு வந்து புற இன்பத்தை அனுபவிக்கின்றனர்.
கடற்கரைக்கு வந்து அக இன்பத்தில் துய்த்திருப் போரும் சிலர்.
இங்ஙனம் பல திறப்பட்ட தோற்றங்களிடையே நரசிம்மன் தான் திருநெல்வேலிக்குச் செல்ல வேண்டியதைப் பற்றி யோசித்துக் கொண்டே சென்றான்.
நரசிம்மன் பெரிய குடும்பத்தில் பிறந்தவன்.
அவனுடைய தகப்பனார் ஸ்ரீமான் அச்சுத ஐயா என்பவர் ரெவினியு போர்டில் மாதம் முந்நூற்றைம்பது ரூபாய் வேலையில் இருக்கிறார்.
நரசிம்மன் இப்பொழுது ஆனர் வகுப்பில் நான்காவது வருஷம் பரீட்சைக்குச் சென்றிருக்கிறான்.
அவனுக்கு வயது இருபது பூர்த்தியாகிவிட்டது.
இருபத்தோராவது வயது பிறந்து ஐந்து நாட்களே ஆகின்றன.
நரசிம்மன் பார்வைக்கு அழகாக இருப்பான் ஆனால் மிகவும் பலவீனன்.
மூக்குக் கண்ணாடி அணிந்திருந்தான்.
கையில் ஒரு பிரம்பு பிடித்திருந்தான்.
அவனுடைய முகத்தில் அறிவு அரசி தாண்டவம் புரிந்து கொண்டிருந்தாள்.
ஆனால் அவனை வீரலக்ஷிமி அடியோடு மறந்து விட்டாள் என்றே கூறவேண்டும்.
இதற்குத் தற்காலப் படிப்பே காரண மின்றி அவன்மேல் குறைகூறுவதற்கு நியாயமில்லை.
அதற்கு எந்த வண்டியில் போகலா மென்பதைப்பற்றியே நரசிம்மன் சமுத்திரக் கரையில் யோசனை செய்து கொண்டு வந்தான்.
எக்பிரஸுக்கே தானும் தகப்பனார் முதலியோரும் செல்வ தெனத் தீர்மானித்த நரசிம்மன், சமுத்திரக் கரையினின்று நேரே வீட்டிற்குச் சென்றான்.
மணி ஆறாகியும் தகப்பனார் இன்னும் கச்சேரியி லிருந்து வராதிருந்ததைப் பற்றி வருத்தப்பட்டான்.
என்ன ஆபீ!
வயதானால் என்ன?
ஊருக்குப் போகவேண்டுமே, மணியாகி விட்டதேயென்று ஏதேனும் கவலை யிருந்தாலன்றோ?
எரிச்சல் வருகிறது.
டாமிட் என்று கூறிக் கையிலிருந்த பிரம்பைப் பெஞ்சியின் மீது வேகமாகப் போட்டுவிட்டு பெண்கள் இருக்கும் இடத்திற்குச் சென்றான்.
என்று கேட்டாள்.
அதற்கு நரசிம்மன் டைம் ஆய்விட்டதேயென்று அப்பாவுக்குச் சிறிது கூட புத்தியில்லை.
செவன் டென் ஆச்சுது.
எயிட் ட்வெல்வுக்கு மெயில் டார்ட்டிங்.
இன்னும் அப்பா வரவில்லை.
எனக்குச் சாதம் போடு.
நானாவது ரெடியாயிருக்கிறேன் என்று ஆங்கிலமும் தமிழும் கலந்து பேசினான்.
தற்காலத்துப் பள்ளிக் கூடங்களில் பிள்ளைகள் பெற்றுள்ள அரிய பயிற்சிகளுள் இங்ஙனம் பேசுதலும் ஒன்றாகும்.
ஆதலின் நரசிம்மன் பேரில் குற்றமில்லை.
இங்ஙனம் நரசிம்மன் ஊருக்குப் போவதற்குச் சித்தமாயிருக்கிறேன்.
உடனே விவாகத்திற்கென்று அதற்கு முந்திய நாளே வந்திருந்த திரீகள் அனைவரும் கொல்லென்று சிரித்தனர்.
நரசிம்மனுக்குக் கோபம் பிறந்தது.
கோதண்டராமனைக் கன்னத்தில் அறைந்தான்.
அதற்காக மதுராம்பாள் நரசிம்மனைக் கோபித்துக் கொண்டாள்.
ஆனர் வகுப்பில் படிக்கும் பையனை ஒரு தாயார் கோபிக்கலாமா?
அதுவும் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டில் ?
தலையில் வெள்ளைக் காரத் தொப்பியை வைத்துக்கொண்டான்.
நரசிம்மன், நரசிம்மாவ தாரம் எடுத்துக்கொண்டு டேஷனுக்குச் சென்றுவிட்டான் என்பது அவருக்குத் தெரியாது.
நரசிம்மன் பிளாட்பாரத்தில் ஒரு நாற்காலியின் மீது கால் மீது கால் போட்டு அமர்ந்து சிகரெட் பிடித்துக் கொண்டிருந்தான்.
இந்த அரிய காட்சியைச் சற்றுத் தொலைவா யிருந்த மதுராம்பாள் பார்த்து வெட்கத்தால் தலை குனிந்தாள்.
அவளுடன் வந்த மற்றவர் நரசிம்மனுடைய விவாகத்துக்கு ஏன் வந்தோமென்று எண்ணினர்.
அதற்குள் அச்சுத ஐயர் வேகமாக ஒடி வந்தார்.
அவனை அப்படி அனுப்பிவிட்டு மதுராம்பாள் பக்கம் திரும்பி பையன் எங்கே என்று கேட்டார்.
எந்தப் பையன் என்று மதுராம்பாள் வெறுப்பாகக் கேட்டாள்.
என்ன கோபம்?
என்று ஐயர் மறுபடியும் கேட்டார்.
அச்சுத ஐயர் திரும்பிப் பார்த்தார்.
சிறிது நேரம் கழித்து காலம் என்று சொல்லிக்கொண்டு பெருமூச்சு விட்டார்.
என்று ஐயர் மறுபடியும் தம் மனைவியைக் கேட்டார்.
இல்லை யென்று சொல்லி வீட்டில் நடந்த யாவற்றையும் எடுத்துக் கூறினாள் மதுராம்பாள்.
டிக்கட்டு வாங்கித் தொலைத்தானா இல்லையா, பார்த்துவிட்டு வருகிறேன் என்று சொல்லி, தந்தை தம் அருமை மகனிடம் சென்றார்.
தகப்பனார் வருவதை அறிந்த நரசிம்மன் சிகரெட்டை எறிந்துவிட்டு எழுந்து வந்தான்.
இருவரும் சந்தித்தார்கள்.
உடனே பின்வரும் சம்பாஷணை நடைபெற்றது.
நரசிம்மன் டிக்கட்டு வாங்கியாவிட்டதா?
அச்சுத ஐயர் டிக்கட்டு வாங்காமல் இங்கு ஏன் வந்தாய்?
நர நீங்கள் வாங்கி வரவில்லையா?
அச் இல்லை எங்களுக்கு மாத்திரமே வாங்கினோம்.
நர ஆனால் நான் என்ன செய்வது?
அச் கோபித்துக் கொண்டு வந்தபடி செய்யலாம்.
நர அப்பா !
உங்களுக்குப் பங்ச்சுவாலட்டி கீப்அப் பண்ணத் தெரியவில்லை.
அதற்காகவே எனக்குக் கோபம் பிறந்தது.
அச் உண்மை.
எனக்குத் தெரியவில்லை.
உனக்குத் தெரிகிறதே.
நீ அடைந்த இலாபம் என்ன?
நர உங்களுடன் பேச எனக்குத் தெரியாது.
ஐ வாண்ட் த டிக்கெட்.
அச் முட்டாள்!
இஃதென்ன கோலம்?
விவாக மயக்கத்தில் சோறுகூட வேண்டியதில்லையோ உனக்கு?
குழந்தையை ஏன் அடித்தாய் ?
இவைகள் புத்தியில்லாக் காரியங்கள்.
நர டைம் ஆய்விட்டதே.
பிறகு பேசிக் கொள்ளலாமே.
அச் ஆம்.
நர எனக்கு?
அச் உனக்கும் சேர்த்தே வாங்கியிருக்கிறேன்.
நர நான் இரண்டாம் வகுப்பு வண்டியிலன்றோ பிரயாணம் செய்ய வேண்டும்?
அச் எந்தச் சட்டத்தில் அங்ஙனம் கூறப்பட்டிருக்கிறது?
நர இல்லாவிட்டால் நான் வரவில்லை.
அச் வராவிட்டால் யாருக்கு நஷ்டம்?
நரசிம்மன் சிறிது நேரம் மௌமாயிருந்தான்.
என்ன செய்வ தென்று அவனுக்குத் தோன்றவில்லை.
தனக்குள்ளேயே சிறிது நேரம் முணுமுணுத்துக் கொண்டான்.
இதற்குள் முதல் மணி அடிக்கப் பட்டது.
நரசிம்மனைத் தவிர மற்றவர்களை மூன்றாவது வகுப்பு வண்டியொன்றில் ஏற்றினார்.
தமக்கு ஓர் இடம் பிரத்தியேகப்படுத்தி வைக்கும்படி கூறிவிட்டு பிளாட் பாரத்தின்மீது உலாவிக் கொண்டிருந்தார்.
இதற்குள் இரண்டாவது வகுப்பு டிக்கட்டொன்றை வாங்கிக் கொண்டு சேவகன் ஓடி வந்தான்.
அதனைப் பெற்றுக் கொண்டு அச்சுத ஐயர் நரசிம்மனிடம் வந்தார்.
இரண்டாவது வகுப்பு வண்டியொன்றில் ஏறிக் கொள்ளச் சொல்லி டிக்கட்டை அவன் வசம் கொடுத்தார்.
இரவில் தூக்க மயக்கத்தில் டிக்கட்டை எங்கும் விட்டுவிடாதே என்று அரிய மகனுக்குப் புத்தி கூறிவிட்டுத் தம் இருப்பிடத்திற்குச் சென்றார்.
தன் சௌக்கியத்தையே அவன் பார்த்துக் கொண்டான்.
நரசிம்மனிடமிருந்து தம்முடைய மூன்றாவது வகுப்பு வண்டி யண்டை வந்து நின்றார்.
மதுராம்பாள் வயிற்றுக்கு என்ன செய்தீர்கள்?
என்று கேட்டாள்.
ஒன்றுமில்லை என்று அச்சுத ஐயர் பதில் கூறலும் ஏதாவது பழமாவது வாங்கிக் கொள்ளுங்கள் என்று சொன்னாள்.
அங்ஙனமே ஐயர் சில பழங்கள் வாங்கிக்கொண்டு வண்டியில் ஏறினார்.
வண்டியும் சரியான மணிக்குப் புறப்பட்டுவிட்டது.
தென்னிந்திய இருப்புப்பாதை வண்டியின் வேகத்தைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
வண்டியும் வேகமாகச் சென்று கொண்டிருக் கிறது.
ஆபத்சகாய ஐயரிடத்தில் எப்பொழுதும் வெளிப்படையாகச் சொல்லும் குணம் உண்டு.
அவர் எதையும் ஒளிக்கமாட்டார்.
லஞ்சம் வாங்கும் உத்தியோகதரிற் சிலர் தாம் நேரில் வாங்காமல் வீட்டில் பெண்டு களிடத்தில் கொடுக்கும்படி உத்தரவு செய்வர்.
ஆபத்சகாய ஐயர் அந்தத் தீய பழக்கத்திற்குப் போகவே மாட்டார்.
யார் எதைக் கொடுத்தபோதிலும் அதைத் தாமே நேரில் வாங்கிக் கொள்வார்.
தம் நண்பரிடத்தில், தமக்கு இந்த மாதத்தில் இவ்வளவு மேல்வரும்படி வந்ததென்று கூசாமல் கூறுவார்.
ஆபத்தென்று ஒருவன் வந்தால் அவனுக்கு உடனே எவ்விதத்திலாவது சகாயம் செய்யும் அரிய குணம் ஐயரிடத்தில் அதிகமாக உண்டு.
விவாகம் நடப்பதற்கு இரண்டு நாள் முன்னாடியே ஆபத்சகாய ஐயர் எதிர்பார்த்ததை விட அதிகமான சமான்களும் பணமும் வந்து சேர்ந்துவிட்டன.
ஐயருடைய தருமபத்தினி, வத்ஸலையைப் பெற்ற ஏழாவது நாளில் உயிர் துறந்தாள்.
அதுமுதல் ஐயர் மறு விவாகம் செய்து கொள்ளவில்லை.
மேற்பார்வையாகச் சில இடங்களில் போக்குவரத்து வைத்துக் கொண்டிருந்தாரேயன்றி எவரையும் தாலி கட்டி மணம் செய்து கொள்ளவில்லை.
வத்ஸலையைத் தாயில்லாக் குழந்தையென்று மிக்க அன்புடன் வளர்த்து வந்தார்.
தாயால் வளர்க்கப்படாத குழந்தைகளுக்கு நல்ல குணங்கள் படிவது அருமை.
அவளுடைய நடை, உடை, பாவனை முதலியன யாவும் ஆங்கில முறைப்படியே இருந்தன.
அவளுக்கு இந்திய உணர்ச்சியே இல்லாமலிருந்தது.
வத்ஸலைக்கு இப்பொழுது பதினைந் தாவது வயது நடக்கிறது.
பார்வைக்கு மிக அழகாகக் காணப்பட்டாள்.
சிவந்த மேனியள் நீண்ட கூந்தலையுடையவள்.
அவ்வழகிய கூந்தலை ஐரோப்பிய மாதர்களைப்போல் இரட்டையாகப் பின்னித் தொங்கவிட்டுக் கொண்டிருப்பாள்.
விவாகமாகாத கன்னிகை யாதலினால் முழங்காலுக்கு மேல் ஐரோப்பியரைப்போல் பாவாடை கட்டிக் கொண்டிருப்பாள்.
அவளுடைய மேற்சட்டையும் ஐரோப்பிய மாதிரியாகவே இருக்கும்.
அவளைத் திடீரென்று யாரேனும் பார்த்தால், ஐரோப்பிய திரீ என்றே நிச்சயித்துக் கொள்வர்.
இந்த நிலைமையிலிருந்தபோதே வத்ஸலையை நரசிம்மன் தன்னுடைய பெற்றோர்க்குத் தெரியாமல் திருநெல்வேலிக்கு வந்து சந்தித்துப் போனான்.
வத்ஸலை, ஐரோப்பிய மாதிரியில் இருந்தமையாலேயே, நரசிம்மன் அவளை விவாகம்செய்துகொள்ள வேண்டுமென்று தீர்மானித்தான்.
நரசிம்மன் முதன் முதலாக வத்ஸலையைச் சந்திக்க வந்தபோது அவனை, வத்ஸலையே நேராகக் கைலாகு கொடுத்து வரவேற்று உபசரித்தாள்.
அதிகமாகப் பழக்கப் பட்டவர்கள்போல் அவனுடைய கலந்து பேசினாள்.
அவள் ஒன்பதாவது வகுப்பே படித்துக் கொண்டிருந்தபோதிலும் ஆங்கில மொழியின் மீதுள்ள ஆர்வத்தினால் அப்பாஷையில் நன்கு பேசினாள்.
ஆங்கில மொழியையே அவள் தாய்மொழியாகக் கொண்டாள்.
தமிழில் குளறிக் குளறிப் பேசுவாள்.
இதை ஒரு கௌரவமென்றே அவள் கருதினாள்.
அச்சுத ஐயரும் மதுராம்பாளும் வத்ஸலையைப் பார்த்தவ ரல்லர்.
தங்களுடைய உறவினரிற் சிலரைத் திருநெல்வேலிக்கு அனுப்பிப் பெண்ணைப் பார்த்து வரும்படி செய்து முகூர்த்தத்தை நிச்சயம் செய்தார்கள்.
அவ்விருவரும் வத்ஸலையை நேரே பார்த்திருந்தால் இத்திருமணத்திற்கு இடங்கொடுத்திருக்கவே மாட்டார்கள்.
விவாகத்திற்கு முன்னர் இரண்டு நாளாக வத்ஸலை ஓர் இந்திய திரீக்குரிய உடையை உடுத்திக் கொள்ள ஆரம்பித் தாள்.
அவளுடைய சிறிய தாயார் பாலியத்திலேயே விதவையாகப் போனாள்.
அவள் அது முதல் தன் தமக்கையின் ஆதரவிலேயே இருந்து வந்தாள்.
வத்ஸலையின் தாயார் இறந்து போனதும் இந்த விதவையே அவளை ஆபத்சகாய ஐயருடைய ஆதரவிலிருந்துகொண்டு போஷித்து வந்தாள்.
தன்னுடைய சிறிய தாயாரின் தொந்தரவுக்குட்பட்டே அவள் விவாகத்திற்கு இரண்டு நாள் முன்னாடி முதல் பிராமண திரீயைப்போல் தோன்றினாள்.
விவாகத்திற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகள் யாவும் சரியாகச் செய்யப் பட்டிருந்தன.
விவாகத்திற்கெனவே தஞ்சாவூரிலிருந்து இரண்டு தங்க நாதசுரக்காரர்கள் வரவழைக்கப் பட்டிருந்தார்கள்.
பெரிய மனிதருடைய வீட்டில் விவாகம் நடக்கிறதே யென்று அருகிலுள்ள கிராமங்களிலிருந்து பல வைதிகப் பிராமணர்கள் திருநெல்வேலிக்கு வந்து சேர்ந்தனர்.
ஆபத்சகாய ஐயருடைய வீட்டில் விவாகம் நடக்கிறபடியால் திருநெல்வேலி முழுவதுமே அல்லோல கல்லோலமாயிருந்தது.
பெண் வீட்டாரிற் சிலர் டேஷனண்டை வந்து சம்பந்திகளை வரவேற்றனர்.
நரசிம்ம ஐயர் தாம் இறங்க வேண்டிய டேஷன் வந்தும் இறங்கவில்லை.
மூன்றாவது வகுப்பு வண்டியிலிருந்த அனைவரும் இறங்கினர்.
ஆனால் மாப்பிள்ளையை மட்டும் காணோம்.
என்று கேட்டார்.
அங்கே செகண்ட் கிளாஸில் இருப்பான் என்று அச்சுத ஐயர் சொன்னார்.
உடனே ஒருவர் வேகமாகச் சென்று மாப்பிள்ளைவாள்!
இங்கேதான் இறங்க வேண்டும் என்று நரசிம்மனை நோக்கிச் சொன்னார்.
அந்தப் பெட்டியையும் கூட எடுத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்பது அங்ஙனம் தட்டியதன் பொருள்.
இதனையறிந்த பெண் வீட்டாரில் ஒருவர், ஓர் ஆளை அழைத்து அப்பெட்டியைத் தூக்கிக் கொள்ளும்படி கூறினார்.
மாப்பிள்ளை கம்பீரமாக நடந்து பிளாட்பாரத் திற்கு வெளியே வந்தார்.
தம்மை ஏற்றிக் கொண்டு போவதற்கு மோட்டார் வண்டி நிற்கிறதா, கோச் வண்டி நிற்கிறதா, என்று சுற்றிப் பார்த்தார்.
உடனே வெள்ளைக் குதிரை பூட்டிய ஒரு கோச் வண்டி வந்து அவர் அருகில் நின்றது.
நரசிம்ம ஐயர், பக்கத்திலிருந்த சம்பந்தி வர்க்கத்தாருள் ஒருவரைப் பார்த்து இந்த ஊரில் மோட்டார் வண்டி யில்லையோ என்று கேட்டார்.
அண்டையிலிருந்தவர் இல்லை இந்த வண்டிதான் அகப்பட்டது என்று அசட்டுச் சிரிப்பு சிரித்தார்.
மாப்பிள்ளை மிடுக்காக வண்டியில் ஏறினார்.
ஆயினும் அவருடைய கூன் முதுகு மாத்திரம் நிமிரவில்லை.
அச்சுத ஐயர் முதலாயினோர் மாட்டு வண்டியிலேறிக் கொண்டனர்.
சம்பந்தி வீட்டார் வந்தனரா இல்லையா என்பதைப் பற்றிக்கூட அவர் கவனிக்கவில்லை.
பிள்ளை வந்த பிறகே விவாகம் நடைபெற வேண்டுமென்றும் அவர் எண்ணினாரில்லை.
அவருடைய அறிவு, ஊக்கம், உழைப்பு முதலிய யாவும் கலெக்டரைத் திருப்தி செய்ய வேண்டுமென்ற ஒன்றிலேயே ஒன்றி நின்றது.
ஜானவாசம் நடந்தது.
அதற்கும் ஆபத்சகாய ஐயர் பிரசன்ன மாயிருக்க முடியவில்லை.
ஜான்வாசத்தின்போது மாப்பிள்ளை, நிஜார், சொக்காய் முதலிய முழு உடுப்புடனேயே வந்திருந்தார்.
ஜான்வாசத்தின் போது மாப்பிள்ளைக்கு ஒரு துவிச்சக்கர வண்டி பரிசளிக்கப்பட்டது.
ஜானவாசம் முடிவு பெற்றது.
யாவரும் சந்தன தாம்பூலம் பெற்றுக் கொண்டனர்.
அப்படியே மாப்பிள்ளை முதலானவர்கள் மேள தாளத்துடன் ஊர்வலமாகச் செல்வது வழக்கம்.
ஆனால் நரசிம்மஐயர் விவாகத்திற் கென்று திருநெல்வேலியில் வந்திறங்கியது முதல் நரசிம்மனை, ஐயர் என்ற அடைமொழி கொடுத்தே மரியாதையாக அழைக்கிறோம்.
நரசிம்மன் என்று அழைக்க நமக்குப் பயமாயிருக்கிறது இந்த அநாகரிக ஊர்வலங்கள் முதலியவைகளை விரும்பவில்லை.
ஜான்வாசம் நடைபெற்றவுடன் நேரே துவிச் சக்கர வண்டியிலேறிக்கொண்டு தாம் தங்கியிருந்த விடுதிக்குச் சென்று விட்டார்.
இஃது அங்குக் குழுமியிருந்த பலர்க்கு ஆச்சரியத்தையும் அதிருப்தியையும் உண்டாக்கியது.
அநேகர் கும்பல் கும்பலாக நின்று கொண்டு மாப்பிள்ளையின் விநோதமான நடவடிக்கையைப் பற்றிச் சிறிய குரலில் பேசிக் கொண்டிருந்தனர்.
இச்சமயத்தில் மறுநாள் நடைபெறவிருந்த விருந்துக்கு வேண்டிய யாவற்றையும் சித்தம் செய்துவிட்டு ஆபத்சகாய ஐயர் அங்கு வந்து சேர்ந்தார்.
நடைபெற்ற விஷயங்களை அறிந்துகொண்டார்.
தமக்குத் தகுந்த மாப்பிள்ளை கிடைத்ததைப்பற்றிச் சந்தோஷப்பட்டார்.
மாப்பிள்ளையின் நடத்தை சரியானதல்ல என்று தெரிவித்துக் கொள்ள உறவினரிற்சிலர் அவரை அணுகினர்.
இக்கடு மொழிகளைக் கேட்டதும் விவாகத்திற்கென்றுவந்த உறவினரிற் சுமார் இருபத்தைந்து பேர் குடும்ப சகிதமாய் அன்றிரவே தத்தம் ஊருக்குச் சென்றுவிட்டனர்.
இவர்கள் சென்றதைக் குறித்து ஆபத்சகாய ஐயர் சிறிதும் கவலைப் படவில்லை.
மறுநாள் விடியற்காலை மாப்பிள்ளைவீட்டில் விரதம் நடை பெற்றது.
அச்சுத ஐயர் பழைய காலத்து மனிதருள் ஒருவராதலின் மந்திரங் களைத் தம் வாயலாலேயே சொன்னார்.
எல்லாவற்றையும் நீரே சொல்லிவிடும்.
மதுராம்பாளோ முன்னிரவு நடைபெற்ற சம்பவத்தினால் அதிகம் மனம் வருந்தினவளாய்க் கண்ணீர்விட்டவண்ணமாகவே இருந்தாள்.
தன் புத்திரனுக்குப் புத்தி கூறவும் அஞ்சினாள்.
விரதம் முடிவுபெற்றது.
பரதேசிகோலம் புறப்பட வேண்டும்.
ஆனால் மாப்பிள்ளை அதற்கு உடன்பட வில்லை.
காசி யாத்திரையாவது மண்ணாவது?
இவையெல்லாம் என்ன பைத்தியக்கார எண்ணங்கள்?
நான் ஆபத்சகாயஐயருடைய பெண்ணை விவாகம் செய்துகொள்ளவே இங்கு வந்திருக்கிறேன் என்பது எல்லாருக்கும் தெரியும்.
அங்ஙனமிருக்க நான் காசி யாத்திரை போவதுபோலப் பாசாங்கு செய்ய வேண்டுமாம்!
இவைகள் எல்லாம் என்ன நான்சென் என்று நரசிம்ம ஐயர் திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
அச்சுத ஐயர் அங்ஙனம் சொல்லக் கூடாதென்று தம் குமாரனுக்குப் புத்தி கூற முயன்று பார்த்தார்.
ஆனால் அச்சம் அல்லது நாணம் அவர் பேச்சைத் தடுத்தது.
உடனே மாப்பிள்ளை தம் துவிச்சக்கர வண்டியிலேறிக்கொண்டு பெண் வீட்டுக்குச் சென்று அங்குள்ள வாசல் திண்ணையில் அமர்ந்தார்.
பிள்ளை வீட்டைச் சேர்ந்த மற்றவர் வேண்டிய வரிசைகளுடன் பின்னால் வந்தனர்.
பிறகு பெண் வீட்டு வாசலில் ஊஞ்சல் முதலிய சடங்குகள் நடைபெற்றன.
மாப்பிள்ளை அம்மான் தோளிலேறி மாலை மாற்ற மறுத்து விட்டார்.
எனவே பிள்ளையும் பெண்ணும் கீழேயே நின்று கொண்டு மாலை மாற்றிக்கொண்டனர்.
உடனே மாப்பிள்ளை, உபாத்தியாயரை உறுத்துப் பார்த்து ஏன்?
இடது காலை எடுத்து முதலில் வைத்தால் என்ன வந்துவிடும்என்று கூறி இடது காலையே முதலில் எடுத்து வைத்தார்.
நடைகழியின் நுழைவாயிலண்டை சென்றதும் மாப்பிள்ளையின் தலை, வாசற்படியில் மொட்டென்று இடித்துக்கொண்டது.
இவைகள் யாவும் அபசகுணங்கள் என்று அங்கிருந்த வைதிகர்கள் எண்ணினார்கள்.
ஆனால் அவர்களுக்கு இவைகளைப்பற்றி என்ன கவலை?
பூரி தக்ஷணை வந்துவிட்டால் போதும்.
அதற்காகவே அவர்கள் வாயை முணுமுணுத்துக் கொண்டிருக் கிறார்கள்.
இத்தகைய சம்பிரமங்களுடன் மாப்பிள்ளை கல்யாணப் பந்தலில் வந்து அமர்ந்தார்.
ஓம குண்டத்தினின்றும் புகை கிளம்ப ஆரம்பித்தது.
மாப்பிள்ளைக்கு அதைத் தாங்க முடியவில்லை.
உபாத்தியாயரை நிமிர்ந்து பார்த்தார்.
இன்னும் அரைமணி நேரத்திற்குள் எல்லாவற்றையும் முடித்துவிட வேண்டுமென்று கட்டளையிட்டார்.
இதோ முடிந்துவிட்டது பத்து நிமிஷம் பொறுங்கள் என்று பக்கத்திலிருந்த வைதிகர்கள் கூறினார்கள்.
சிறிது நேரம் பொறுத்து நரசிம்ம ஐயர் உபாத்தியாயரைப் பார்த்து ஐந்து நிமிஷம் வெளியே போய்விட்டு வருகிறேன் என்று கூறினார்.
அப்படிப் போவது வழக்கமில்லையென்று உபாத்தியாயர் மெதுவாய் பயந்த குரலுடன் சொன்னார்.
உடனே அண்டையி லிருந்த ஒரு வைதிகர் உரத்த குரலில் என்ன வாத்தியாரே!
உமது அதிகாரம் இங்கு?
அவாள் பெரிய மனுஷ்யாள்.
ஐந்து நிமிஷம் போய்விட்டுத்தான் வரட்டுமே என்று கூறி மாப்பிள்ளைக்கு உத்தரவு கொடுத்தார்.
உடனே நரசிம்ம ஐயர் எழுந்து தெருப்பக்கமாகச் சென்று ஒரு சிகரெட்டை வாயில் பற்ற வைத்துக் கொண்டார்.
அரைமணிக்கொரு முறையேனும் சிகரெட் பிடியாமலிந்தால் அவருக்கு மிகவும் கஷ்டமாகப் போய்விடும்.
ஒரு சிகரெட்டைப் பிடித்துவிட்டு மறுபடியும் விவாகப் படியில் வந்து அமர்ந்தார்.
சடங்குகள் யாவும் சீக்கிரமாகவே நிறைவேறின.
மணமகன் வத்ஸலைக்கு மாங்கல்யதாரணம் செய்தார்.
வைதிகர்களிற் சிலர் தவிர மற்றவர்கள், தங்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட தஷிணையைக் கொண்டு திருப்தியடைந்தார்கள்.
விவாகம் சீக்கிரமாக முடிவு பெற்றதால் நாமும் கதையைச் சீக்கிரமாகவே முடிக்க வேண்டியிருக்கிறது.
யாவருக்கும் முகூர்த்த தாம்பூலம் வழங்கப் பட்டது.
பிறகு அனைவரும் போஜனம் செய்தனர்.
உடனே ஆபத்சகாய ஐயர் மாலையில் நடைபெறப் போகும் விருந்திற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளைச் செய்ய, நல்லுடை உடுத்திச் சென்று விட்டார்.
சுமார் நான்கு மணிக்குமேல் ஐரோப்பிய உடையுடன் விருந்து மண்டபத்திற்கு வரும்படி மாப்பிள்ளைக்குக் கட்டளை யிட்டுப் போனார்.
மாப்பிள்ளை விவாக வீட்டில் போஜனம் முடிந்ததும் சிறிது நேரம் இளைப்பாறத் தம் விடுதிக்கு வந்தார்.
சாதாரணமாக விவாக காலத்தில் எல்லாருக்கும் இருக்க வேண்டிய சந்தோஷமானது நரசிம்ம ஐயருடைய கல்யாணத்தில் ஒருவருக்காவது இல்லையென்றே கூறலாம்.
நரசிம்ம ஐயர் தம் விடுதிக்குச் சென்று படுத்துக் கொண்டார்.
உடனே அவருக்கு மார்வலி ஆரம்பித்து விட்டது.
அதனால் அதிக தொந்தரவு பட்டார்.
பெண் வீட்டாருக்கு இவ்விஷயம் தெரிந்தது.
அவர்கள் உடனே ஒரு வைத்தியரை அழைத்து வந்தார்கள்.
நரசிம்ம ஐயர் அதிகமாக அவதைப்பட்டுக் கொண்டிருக் கிறார்.
அச்சுத ஐயரும் மதுராம்பாளும் அவர் பக்கத்திலிருந்துகண்ணீர் விட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
என்ன செய்வதென்று ஒருவருக்கும் தோன்ற வில்லை.
மாப்பிள்ளையின் தேக அசௌக்கியத்தைப் பற்றி ஆபத்சகாய ஐயருக்கு ஒருமுறை செய்தி சொல்லி அனுப்பப்பட்டது.
வைத்தியரை அழைத்துக் கொண்டு பார்க்கச் சொல்லிவிட்டு தாம் விருந்து முடிந்ததும் வருவதாகக் கூறி அனுப்பினார்.
நரசிம்ம ஐயருக்கு வலி அதிகமாகிக் கொண்டு வந்தது துடிக்கிறார்.
அவரைச் சுற்றி விவாகத்திற்கென்று வந்திருந்த அனைவரும் இருக்கின்றனர்.
அங்குள்ள எல்லாரும் ஒரே விதமான கலக்கத்தை அடைந்திருந்தனர்.
சரியாக மாலை ஐந்து மணி அடித்து ஐந்து நிமிஷமாயிற்று.
நரசிம்ம ஐயருடைய கண்களில் ஒளி குன்றியது மூக்கு சில்லிட்டுப் போய்விட்டது.
அச்சுத ஐயரும் மதுராம் பாளும் அப்பனே என்று நரசிம்ம ஐயர் மீது விழுந்து கோவென்று கதறினார்கள்.
உறவினர்கள் கண்ணீர் விட்டுப் பிரலாபித்தார்கள்.
நரசிம்மன் இறந்த செய்தியைக் கேட்டு வத்ஸலை நான் விவாகம் செய்து கொண்டது கனவோ?
என்று அலறிக் கொண்டே கீழே விழுந்தாள்.
கண்டதும் காதல் ஞானதுரை மகா புத்திசாலி.
எதையும் ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டு மென்ற ஆசையுடையவன்.
ஊசிமிளகாய் மிகவும் காரமாய் இருக்கும் என்று பெரியவர்கள் யாராவது சொன்னால் அதைக் கேட்டுத் திருப்தியடைந்துவிடமாட்டான்.
ஒரு காசுக்கு அதைக் கடையிலே போய் வாங்கிக்கொண்டு வந்து, நாக்கிலே வைத்துக் கடித்துப் பார்ப்பான்.
ஒரு நாள் இப்படி இவன் செய்துவிட்டு ஆடிய ஆட்டத்தைப் பார்க்க வேண்டுமே.
சிதம்பரம் ஸ்ரீ நடராஜாவின் தாண்டவ நிருத்தியமெல்லாம் கெட்டுவிட்டது.
கண்களிலே ஜலம் தாரை தாரையாகப் பெருகுகிறது.
முகத்தை யெல்லாம் சுளித்துக் கொள்கிறான்.
தை தை யென்று ஒரே கூத்தடிக்கிறான்.
இவனுடைய நாட்டியத்தைப் பார்த்துப் பக்கத்திலுள்ள வர்கள் சிரிக்கத் தொடங்கினால், இவனுக்கு இன்னும் அதிகமான ஆத்திரம் உண்டாகிறது.
கண்டபடி திட்டவும் ஆரம்பித்துவிட்டான்.
இவ்வள வெல்லாம் ஆன பிறகுதான் இவனுக்கு ஊசி மிளகாய் எப்படிப்பட்ட குணமுடையதென்று தெரிந்தது.
அஃதெப்படி கண்டதும் காதல் உண்டாகும்?
தொட்டாலன்றோ உண்டாகும்?
அல்லது ஒருவருரோடொருவர் கலகலவென்று பேசி, சிரித்து விளையாடின லன்றோ உண்டாகும்?
இப்படி இவனுக்குப் பல சந்தேகங்கள் உண்டாயின.
இந்தக் கண்டதும் காதல் விஷயத்தைப் பரிசோதனை செய்து பார்க்க வேண்டுமென்ற ஆசை ஏற்பட்டது.
அவ்வளவு தான்.
பரிசோதனை செய்யத் தொடங்கி விட்டான்.
ஞானதுரை வசித்து வந்தது ஒரு குக்கிராமம்.
மரியாபுரம் என்று பெயர்.
அதில் சுமார் இருபது குடிசைகளே இருந்தன.
எல்லாரும் பரம ஏழைகள்.
கறிகாய் விற்றும், வெற்றிலை விற்றுமே இவர்கள் தங்கள் அன்றாட காலட்சேபம் நடத்தி வந்தார்கள்.
இந்தக் கிராமத்தின் மொத்த ஜனத்தொகை முப்பத்து மூன்றுபேர்.
இதில் பத்தொன்பதுபேர் பெண்கள் பதினாலு பேர் தான் ஆண்கள்.
மேற்படி பத்தொன்பது பெண்களில் விவாகமாகாத கன்னிகைகள் பதினோரு பேர்.
விவாகமாகாத ஆண்களில் ஞானதுரையோடு சேர்த்து மொத்தம் மூன்று பேர்.
இந்த மூன்று பேரில் இரண்டு பேருக்கு இனிக் கல்யாணம் ஆகாது.
ஞானதுரை ஒருவன்தான் விவாகத்திற்குரியவனாயிருக்கிறான்.
ஏனென்றால் இந்த ஒருவனுக்குத் தான் அங்கப் பழுதொன்றுமில்லை.
தவிர, தமிழ்ப் பயிற்சியும் ஆங்கிலத்தில் சில வார்த்தைகள் பேசவும் இவனுக்குத் தெரியும்.
இதனால் விவாகப் பிராப்தியில் இவனுக்கே அதிகமான பாகம் இருந்தது.
மேற்படி கிராமத்தில் மக்கி என்றொருபெண் இருந்தாள்.
மக்தலேன் என்பது இவளுடைய ஞானநானப் பெயராம்.
அதைப்பற்றி நமக்குத் தெரியாது.
மக்கி, அவளுடைய அந்ததுக்கு அவள் அழகுதான்.
அந்ததுக்கும் அழகுக்கும் என்ன சம்பந்தம் என்று கேட்டு விடாதீர்கள்.
இந்தக் காலத்தில் நெருங்கிய சம்பந்தம்உண்டு என்று சொல்கிறார்களல்லவா?
அந்த அளவைக் கொண்டு மக்கியின் அழகை அளந்து பார்க்க முடியாது.
கிராமத்திலே வசிக்கிறவள்தானே?
ஆனால் அவள் தினந்தோறும் அருகில் ஓடும் ஓடையில் குளிப்பாள்.
தன்னுடைய இரண்டு சீலைகளையும் அன்றாடம் துவைத்துக் கொள்வாள்.
சுத்தமாயிருப்பதிலேதான் அழகிருக்கிறதென்பது அவளுடைய அபிப்பிராயம் போலிருக்கிறது.
ஆனால் அவளுக்கு இந்தத் தத்துவங்களெல்லாம் தெரியுமா என்ன ?
மக்கி, நிரம்ப அடக்கமான பெண்.
குனிந்துதான் நடப்பாள்.
உரத்துப் பேச மாட்டாள்.
பேசுகிற இரண்டொரு வார்த்தைகளும் அர்த்த புஷ்டியுடைய தாயிருக்கும்.
அவளுடைய தகப்பனார் வெற்றிலை விற்று ஜீவனம்.
அவள், இதற்காகப் பக்கத்துத் தோட்டக் கால்களுக்குச் செல்வது வழக்கம்.
இப்படிச் செல்கிறபோது அவள் தனியாகச் செல்வதுதான் வழக்கம்.
இப்படி ஒரு நாள் அவள் வெற்றிலைத் தோட்டத்திற்குச் சென்று கொண்டிருந்தபோது எதிர்ப்பக்கமாக ஞானதுரை வந்து கொண்டிருந்தான்.
இவன் அவளைப் பலமுறை இதற்கு முன்னர் பார்த்திருக்கிறான்.
ஆனால் இன்று அவளிடத்தில் என்றுமில்லாத ஓர் அழகு பிரகாசித்துக் கொண்டிருப்பதாக இவனுக்குப்பட்டது.
மக்கியும், ஞானதுரையை இதற்கு முன்பு எத்தனையோ தடவை பார்த்திருக்கிறாள்.
சந்தித்துப் பேசியுமிருக்கிறாள்.
ஆனால் இன்று இவன் பார்வையிலே ஏதோ ஒரு புதிய ஒளி வீசுவதாக அவளுக்குப் பட்டது.
இவன் நடையிலே ஒரு மிடுக்கு இவன் தலைமயிரைச் சீவி விட்டிருப்பதிலேகூட ஒரு ஒழுங்கு.
இப்படி யெல்லாம் அவள் கண்களுக்குப் புலப்பட்டது.
இதற்கு முன்னர் இரண்டு பேரும் பல விஷயங்களைப்பற்றி உரத்தும் தர்க்கம் செய்தும் பேசியிருக் கிறார்கள்.
பலர் முன்னிலையிலும் பேசியிருக்கிறார்கள்.
யாரும் இவர் களைச் சந்தேகித்தது கிடையாது.
ஆனால் இன்று இருவரும் சந்தித்தது இருவருக்குமே ஏதோ ஒரு புது மாதிரியாக இருந்தது.
இத்தனை நாள் சந்திப்புக்கும் இன்றைக்கும் என்ன வித்தியாசம்?
இடையிலே யார் வந்து புகுந்து இந்த வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்திவிட்டது?
இருவருக்குமே தெரிய வில்லை.
ஆனால் இருவருடைய மனத்திலும் ஏதோ புது மாதிரியான கிளர்ச்சி உண்டாயிற்று.
ஞானதுரைக்கு இன்னதென்று தெரியவில்லை.
வழக்கமாக மக்கியைப் பார்த்துப் பேசுகிறவன், இன்று அவளைப் பார்த்துப் பேசவில்லை.
அவளும் இவனோடு பேசவில்லை.
என்ன ஆச்சரியம்?
ஒருவரை யொருவர் சந்தித்துவிட்டு வாய்மூடி மௌனியாய்ப் போய்விட்டார்கள் இருவரும்.
இரண்டு பேருடைய கண்கள் மட்டுந்தான் சந்தித்தன இரண்டு பேருடைய உதடுகளிலிருந்தும் ஏதோ ஒரு வகையான சிரிப்பு உண்டாகியது.
ஆனால் இத்தனை நாட்களாகச் சிரித்த சிரிப்புக்கும் இந்தச் சிரிப்புக்கும் ஏதோ வித்தியாசம் இருப்பதாக மட்டும் தெரிந்தது.
என்ன வித்தியாசம் என்பதை இந்த இரண்டு பேராலுமே சொல்ல முடியவில்லை ஆனால் அனுபவிக்கத்தான் முடிந்தது.
ஞானதுரையும் மக்கியும் அவரவர் வழியே சென்று விட்டார்கள்.
ஆனால் ஒருவரை யொருவர் திரும்பித் திரும்பிப் பார்த்துக்கொண்டு மட்டும் சென்றனர்.
மக்கி, நேராக வெற்றிலைத் தோட்டத்திற்குச் சென்றவள் வெற்றிலையைப் பறிக்கவில்லை.
ஓரிடத்திலே உட்கார்ந்து கொண்டு, ஒரு சிறு குச்சியால் பள்ளந் தோண்டிக் கொண்டிருந்தாள்.
அடிக்கடி பெருமூச்சு விடுகிறாள்.
வெறிக்க வெறிக்க மேலே பார்க்கிறாள்.
உடம்பெல்லாம் ஒரே உஷ்ணமாயிருக்கிறது.
குளிர்ச்சியான இடத்தில் போய் உட்காரப் பிரயத்தனப்படுகிறாள்.
ஆனால் மனது, உடம்பை எழுந்திருக்க விடமாட்டேனென்று பலவந்தமாக இழுத்துப் பிடித்து இருத்தி வைத்திருக்கிறது.
இப்படியே பகல் பன்னிரண்டு மணியாகி விட்டது.
ஒரு பொடிசு வெற்றிலைகூட இவள் பறிக்கவில்லை.
வெற்றிலைத் தோட்டக்காரனான கிரிச்சான்.
இவன் இரண்டு கைகளும் இவன் மோவாய்க் கட்டையில் போய் அடைக்கலம் புகுந்து கொண்டன.
இவன் வாய் ஏதோ முனகிக் கொண்டிருந்தது.
கால் கட்டை விரலை அடிக்கடி அசைத்துக் கொடுத்தான்.
இந்தக் கிராமத்திலே மக்கியின் வீடு ஒன்றுதான் இருப்பதாக இவன் நினைவு.
இவன் கண்கள் அந்த வீட்டையே நோக்கிக் கொண்டிருந்தன.
இப்படியே இவனும் பகல் பன்னிரண்டு மணிவரை உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தான்.
வெற்றிலைத் தோட்டத்துக் கிரிச்சான் அப்பொழுது தான் வீதி வழியாக வந்தான்.
என்னப்பேன் துரை!
அந்தப் பெண்ணு மக்கிக்கு கிறுக்குப் பிடிச்சு போயிட்சுங்கிரேன்.
தோட்டத்திலேயே குந்திக்கிணு, மண்ணைத் தோண்டிக்கிணுக் கிடக்குது என்று ஞானதுரையைப் பார்த்துச் சொன்னான்.
ஆனால் ஞானதுரைக்கும் அதே மாதிரியான கிறுக்குப் பிடித்திருக்கிற தென்பது அவனுக்கெப்படித் தெரியும் ?
ஞானதுரைக்கும் மக்கிக்கும் விவாகமாகி எத்தனையோ வருஷங்களாகின்றன.
இப்பொழுது ஐந்து குழந்தைகள்.
இரண்டு பேரும் ஒரு நாள் வீதியில் நல்ல நிலவில் பேசிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
அன்று தான் கண்டதும் காதல் என்றால் என்னவென்பதை இரண்டு பேருமே தெரிந்துகொண்டார்கள்.
தங்கள் குழந்தைகள் தங்களைப் போல் இனிச் செய்தால் அதற்காக இவர்கள் ஆட்சேபிக்கமாட்டார்களல்லவா?
ஜயராமன் எங்கே ?
அமாவாசைக்கு மறுநாள்.
இரவு பதினோரு மணி இருக்கும்.
வீதி விளக்குகள் கண்மூடிக்கொண்டு விட்டன.
ஒரே நிசப்தம்.
தொண்டர்களுடைய கலகலத்த பேச்சுமட்டும் ஏதோ ஏகதேச மாகக் கேட்டுக்கொண்டிருக்கிறது.
நான் அப்பொழுதுதான் படுத்தேன்.
வழக்கம்போல் என்மனம் கற்பனை உலகத்தில் சஞ்சரிக்கப் போய் விட்டது.
இஃதென்ன சப்தம் இந்த நடுநிசியில்?
ஒற்றைக் குரலாக மட்டும் இருக்கிறது.
சிறிது நேரம் பொறுத்துப் பார்த்தேன்.
மறுபடியும் ஜயராமா!
அடிவயிற்றிலிருந்து சப்தம் வருகிறது என்று சாதாரணமாகச் சொல்வார்களே அதுதான் இது.
கஜேந்திரன், இப்படித்தான் ஆதிமூலமே என்று அழைத்திருக்க வேண்டும்.
இந்த மாதிரி பலவாறாக எண்ணிக் கொண்டிருக்கையில் மீண்டும் ஜயராமா என்ற குரல்.
இது ஒரு தந்தையினுடைய குரல்தான்.
தன் மகனைக் காணாமல் தத்தளிக்கும் உள்ளத்தினின்று வெளி வருகிற ஹாஹாகார சப்தந்தான் இது.
தந்தையினுடைய ஆத்மாதான் புத்திரன் என்று பெரியோர்கள் சொல்வார்கள்.
அதன் உண்மையை இப்பொழுது தான் நான் தெரிந்துகொண்டேன்.
பதினோரு வயதுப் பையன்.
சாயந்திரம் எங்கேயோ வேடிக்கைப் பார்க்கப் போனான்.
இரவு பத்து மணி வரைக்கும் கண் கொட்டாமல் எதிர் பார்த்தார்கள் பெற்றோர்கள்.
பையன் வரக் காணோம்.
பெற்ற வயிறு குழம்பியது.
தந்தையின் உள்ளம் சிந்தனையில் ஆழ்ந்தது.
அவன் அப்படியெல்லாம் போக மாட்டானே.
பயந்த சுபாவமல்லவா?
என்று தாயின் வாயிலிருந்து வார்த்தைகள் வெளிவந்தன.
எங்கேயாவது படுத்துத் தூங்கி விட்டானோ?
காதில் கடுக்கனும் கையில் காப்பும் போட்டுக் கொண்டிருக்கிறானே?
என்று தகப்பன் சொல்லிக் கொண்டிருக் கையிலேயே, தாயாரின் கண்களிலிருந்து காட்டாறு பெருகத் தொடங்கி விட்டது.
மத்தியானம் கூடச் சரியாகச் சாப்பிடவில்லை.
சொன்னதைக் கேட்டால்தானே?
தாய், வயிற்றைப் பார்ப்பாள் மனைவி முகத்தைப் பார்ப்பாள் என்ற வசனம் எவ்வளவு உண்மை?
தந்தை, வீட்டுக்கு வெளியே வந்தான்.
சுற்று முற்றும் பார்த்தான்.
கண் சிமிட்டிக் கொண்டிருக்கும் நட்சத்திரங்களைத் தவிர வேறொன்றும் அவனுக்குப் புலப்படவில்லை.
தெருவழியே நடந்தான்.
காலில் செருப்பில்லை கையில் ஊன்றுகோல் இல்லை.
தனது வாழ்க்கையின் ஊன்றுகோலைத் தேடிக்கொண்டு புறப்பட்டுவிட்டான்.
ஜயராமா ....
ஒவ்வொரு மனிதனுடைய ஆத்மாவுக்கும் அதிவாரம் என்ப தொன்றுண்டு.
அந்த அதிவாரம் சில சமயங்களில் ஆட்டங் கொடுக்கிறது.
அப்படி ஆட்டங் கொடுக்கிறபோது ஓர் ஓசையுண்டாகிறது.
அந்த ஓசைதான் ஜயராமா என்ற வார்த்தை.
நான்கெழுத்துக்களைக் கொண்ட ஒரு சொற் கோவையல்ல.
அந்தச் சந்தோஷத்தை ஏன் அடைந்தோம் என்றுகூட அப்பொழுது நமக்குத் தோன்றுகிறது.
வீட்டிலே ஒரு குழந்தை பிறக்கிறது.
அருமையாக அதனைச் சீராட்டி வளர்க்கிறோம்.
அது வளர வளர நமது சந்தோஷமும் வளருகிறது.
இப்படி நாம் மறந்து, மகிழ்ந்திருக்கிறபோது அந்தக் குழந்தை, வயிற்றில் கட்டி விழுந்து இறந்துபோகிறது.
பணச்செலவு, மனவேதனை எல்லாவற்றையும் மறந்து விட்டு அப்பொழுது நாம் என்ன பேசுகிறோம் தெரியுமா?
பாழாய்ப்போன குழந்தை ஏன் பிறந்தது என்றுதான் கேட்கிறோம்.
ஈசுவரனுடைய சிருஷ்டிநியமங் களைப் பற்றிக் கேள்வி கேட்க நாம் யார்?
நமக்கு என்ன யோக்கியதை இருக்கிறது?
ஆனால், குழந்தையின் மரணத்திலே நம்மை நாம் மறந்து விடுகிறோம் நம்மையே இழந்துவிடுகிறோம்.
குழந்தையின் பிரிவாற்றாமை, நெருப்பாக நம்மைச் சுட்டெரிக்கிறது.
நமது உடல், உயிர், உள்ளம் எல்லாமுமே தினேதினே க்ஷீணித்துக் கொண்டு வருகிறது.
குழந்தை பிறந்த காலத்தில், சந்திரனைக் கண்ட கடல்போல நாம் பொங்கினோம்.
ஆனால் அதே குழந்தை மறைந்துவிட்டால், நமது இருதய கமலம் மூடிக்கொண்டு விடுகிறது வாய் அடங்கிவிடுகிறது.
உலகம் சூனியமாக நமக்குத் தென்படுகிறது.
தன் வயிற்றிலே ஒரு குழந்தை பிறக்க வேண்டுமென்பதற்காக ஒரு திரீ என்னென்னவோ கடினமான விரதங்களையெல்லாம் அனுஷ்டிக் கிறாள்.
உப்பில்லாமல் சாப்பிடுகிறாள் அரச மரத்தைச் சுற்றுகிறாள் கோயிலுள்ள கடவுளைக் கையெடுத்துக் கும்பிடுகிறாள்.
குழந்தையில்லாத வீடு, எண்ணெயில்லாத விளக்கு அறிவில்லாத பணம் புருவமில்லாத நெற்றி சுதந்திரமில்லாத சமுதாயம்..
இப்படியெல்லாம் கற்பனை செய்து கொண்டு, தனது வாழ்க்கையை இருட்படலமாக்கிக் கொள்கிறான்.
பிறந்த குழந்தை இறந்துவிடட்டும், அப்பொழுது அந்த திரீ புருஷர்கள் என்ன பாடுபடுகிறார்கள் ?
குழந்தையோடு உலகத்தையும் துறந்துவிடுகிறார்கள்.
அவர்களுடைய வாழ்க்கை கதவு மூடின ஜன்னல் ஜலம் வற்றிப்போன ஓடை நிதானம் தவறின புலமை.
ஆகவே குழந்தை இருப்பதற்கு முன்னரும் இறந்ததற்குப் பின்னரும் துக்கந்தான்.
ஒன்று இல்லாத துக்கம் மற்றொன்று இருந்த துக்கம்.
நம் கண் முன்னே ஒரு பொருள் இருந்து கொண்டிருக்கிற போது அதனுடைய மதிப்பு நமக்கு அதிகமாகத் தெரிவதில்லை.
அது சிறிது இல்லாமற் போகட்டும், நாம் என்ன பாடுபடுகிறோம்?
அதன் அருமை அப்பொழுதுதான் நமக்குத் தெரிகிறது.
உலகத்தில் இது சர்வ சாதாரணம்.
உறவினர்கள் விஷயமுங்கூட இப்படித்தான்.
அண்ணனைப் பார்க்க வேண்டுமென்று தம்பி கண்ணீர் விடுவான்.
தம்பியின் க்ஷேமத்திற்காக அண்ணன், இராக்காலத்தில் தூங்காமல் பிரார்த்தித்துக் கொண்டிருப்பான்.
இதே அண்ணன் தம்பிமார் ஒரே வீட்டில் பத்து நாள் ஒன்று சேர்ந்திருக்கட்டும்.
பனங்காயையும் பங்காளியையும் பதம்பார்த்து வெட்ட வேண்டும் என்ற பழமொழி அப்பொழுது அந்த வீட்டில் உரத்துச் சப்திக்கிறதைக் கேட்பீர்கள்.
போர்க் களத்தில் ஆயுதங்கள் சப்திக்கிற மாதிரி அந்த வீட்டில் பேச்சு வார்த்தைகள் நடக்கும்.
சகோதரத்துவம், சமரஸம் முதலிய உயர்ந்த தத்துவங்களுக்கு அந்த வீட்டில் இடமேது ?
மூலைக்கொன்றாகப் பிய்த்துக் கொண்டு ஓட வேண்டியதுதான்.
ஜயராமா ..............
இன்னும் அந்தக் குரல் ஓய வில்லை.
அதன் அர்த்தமென்ன?
ஜயராமன் இன்னும் அகப்படவில்லை.
ஐயோ, அந்தத் தந்தை உள்ளம் எப்படித் துடிக்கிறது ?
அவன், தன் ஆத்மாவைத் தேடிக் கொண்டு செல்கிறான்.
அவன் உயிர், அந்த ஆத்மாவின் நிழல் மாதிரி செல்கிறது.
அந்த உயிரின் கவசம் போன்றிருக்கிற உடலைப் பற்றி அவனுக்கென்ன கவலை?
நீ எங்கே?
மௌனமாயிருக்கிற இருட்டே, நீ கூறு.
சூனியமாயிருக்கிற உலகமே.
நீ சொல்லு.
, .
, .
, .
, .
, , , . .
, .
, .
, .
, , , .
, , .
, , .
, .
, , .
, , .
, . , , .. .
, .
, , .
, .
, .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, , .
, , , , .
, .
, , .
, , , , , , , , .
, .
. .
, , , , .
, .
, , , .
. , .
, , , , , , , . , .
, .
. .
, .
, , , . , .. , .
, , , . .
, , .
, , , , .
, , .
, . , , . , .
, ..
, , , , , , , .
, .
, .
, . .
. , .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, . , , . .
, , , .
, .
, , .
, , , .
, .
, , .
, , , . , ,. , , .
, , .
, , , . .
, .
, , .
, , , .
, , , , . , , .
, .
. , , .
. , .
, , , , , , , .
, .
. , , ..
, .
, .
. , , . , , , , .
, . , , .
, , .
, .
, , .
, , .
, , , ...
, , , .
. ..
, , .. .
, .
, , , .
, .
, . , , . , .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, . , , . , .
. , .
, .
. , , , .
, .
, , .
, , . , , , , .
, .
, , .
, .
, , , .
, .
, .
, .
, . , , .
, .
, .
. , , . , , , .
, , .
, .
, .
, .
, .
, . , , . , , .
, .
, .
, .
. .
, , , , .
, . , .
, .
, , .
, ...
, . , , . .
, , . .
, , , .
, !
, .
, .
, .
. , , . , , , , .
, , , .
, , , ?
, , , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, , , , . , , . .
, , , , . , , , , .
, .
, , , . , , . , .
, .
, , .
, , .
, , .
, , , .
, , , , , .
, , ..
, .
, ..
, , . . , , . , .
, .
, , .
, , .
, .
, , , .
, .
.., , , .., . , , .
, .
, , , , .
, .
, , .
. , , . .
, , ..
, .
, . , ..
, .
, .
, .
, .
, , .
, , . .
, , .
, , .
, , , .
, .
. , , . , .
, .
, . .
, , , .
, .
, , .
, , .
, , , , .
, . , , . .
, , , , .
, , .
, , , , , .
, , , .
, , , , . .
, . , , .
, .
, , , .
, .
, .
. , , . .
, , .
, .
, .
, , .
. .
, .
, , .
, , . , , . .
, .
, , .
, .
, , , .
, . , , . .
, .
. . , .
, , .
, .
, .
