ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் வளையாபதி குண்டலகேசி உரையாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் இளங்கணி பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் ஐம்பெருங்காப்பியங்கள் வளையாபதி குண்டலகேசி உரையாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.இளங்குமரன் பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதற்பதிப்பு தாள் கி.
வெள்ளைத்தாள் அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இளங்கணி பதிப்பகம் எண் செம்படத்தெரு, சைதாப்பேட்டை மேற்கு, சென்னை .
சிலப்பதிகாரத்தில் சமணக் கருத்துக்கள் இடம்பெற்றிருந் தாலும் இது முற்றிலும் தமிழ் தேசியக் காப்பியம்.
சிந்தாமணியும், வளையாபதியும் சமணக் காப்பியங்கள்.
மணிமேகலையும், குண்டலகேசியும் புத்த சமயக் காப்பியங்கள்.
தமிழர் தம் வாழ்வு வளம்பெற அணிகலன்களாக அமைந்தவை.
இச்செந்தமிழ்க் காப்பியங்கள்.
தமிழகம் அன்றும் இன்றும் வேற்றினத்தார் நுழைவால் தாக்குண்டு, அதிர்வுண்டு, நிலைகுலைந்து, தடம் மாறித் தடுமாறும் நிலையில் உள்ளது.
இச் செம்மொழிச் செல்வங்களுக்குச் செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர்.
இரா.
இப்பெரு மகனாருக்கு எம் நன்றி என்றும் உண்டு.
தேவநேயப் பாவாணர், தெ.பொ.மீனாட்சி சுந்தரனார், மு.
அருணாசலம், தி.வை சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆகிய தமிழ்ப் பெருமக்கள் இக்காப்பியங்கள் குறித்துக் கூறியுள்ள கருத்துக்களை இந்நூலுள் பதிவாகத் தந்துள்ளோம்.
அலங்காரங்களும், ஆடம்பரங்களும், படாடோப வாழ்வும் தமிழ் மண்ணில் தலை ஓங்கி ஆட்டம்போடும் காலமிது.
விலை வரம்பில்லா இவ் வருந்தமிழ் கருவூலங்களையெல்லாம் தொகுத்துப் பொருள் மணிக்குவியல்களாகத் தமிழர் தம் கைகளுக்குத் தந்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்ப்பணிக்குக் துணைநிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பாளர் வளையாபதி வளையாபதி சமண சமயம் சார்ந்த பெருங்காப்பியம்.
இஃது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டு இடைவெளிக்குள் வெளிவந்ததாகத் தெரிகிறது.
ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
நாட்டு வருணனையும் இல்லறத்தின் மேன்மையும் கூறும் நூல்.
பழம் புலவர் களின் சொல்லையும், பொருளையும் பொன்னே போல் போற்றி உரைக்கும் நூல்.
தமிழ்மறையாம் வள்ளுவ நெறியை உள்வாங்கி எழுதப்பட்ட நூல்.
வினையின் வலிமையைப் பேசும் நூல்.
காலச் சுவடுகளின் கையில் சிக்கியதால் இக்காப்பியச் சுவையைச் சுவைத்து மகிழும் பெருமையை இழந்துவிட்டோம்.
குண்டலகேசி புத்த சமயம் சார்ந்து இக் காப்பியம்.கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டு இடைவெளிக்குள் வெளிவந்ததாகத் தெரிகிறது.
இதன் ஆசிரியர் நாதகுத்தனார் என்பர்.
வளையாபதிக்கு மறுப்பாக எழுதப்பட்ட நூல்.
சொற்சுவையும், பொருட்சுவையும் நிறைந்த நூல்.
செவிநுகர் கனிகள் காதைகள் சொரியன செவிநுகர் கனிகள் என்பது கம்பர் வழங்கிய தொடர்!
காலமெல்லாம் செவி வாயாக நெஞ்சுகளனாகத் துய்க்கும் செவ்விலக்கியச் செழுங் காப்பியங்கள் ஐந்து!
அவற்றுள் முழுமையாக வாய்த்தவை மூன்று மற்றை இரண்டோ தமிழர் பேணிக் காவாப் பேதைமையால் ஒழிந்தவை!
எனினும், உரையாசிரியர்களால் ஒரு சில ஒளிமணிகள் எய்தப் பெற்றவை.
சிலப்பதிகாரம் உருவாகிய மண் சேரலம்!
கண்ணகி கோயில் கொண்ட மண் சேரலம்!
சிலப்பதிகாரம் இல்லையேல் சேரல மண்ணை இழந்தமைபோல் செங்குட்டுவன் ஆட்சியோ கண்ணகி கோட்டம் உருவாகிய மாட்சியோ உருத்தெரியாமல் ஒழிக்கப்பட்டிருக்கும்.
நெஞ்சையள்ளும் சிலம்பு நமக்கு வாய்த்தமையால் முத்தமிழ்க் காவியமாம் மூத்த தமிழ்க் காவியம் பெற்றோம்!
அதனைத் தொடுத்த கதையாம் மேகலை என்னும் காவியமும் பெற்றோம்!
நெட்ட நெடிய காலத்தின் பின்னர்ச் சீவக சிந்தாமணியாம் காவியம் உற்றோம்!
அவ்வக் காவிய நிலைகளை அவ்வந் நூல்களில் காண்க.
காப்பிய வகையுள் வைக்கத்தக்க அருங்கலப் பேழை அஃதாம்!
காப்பியம் என்பதுதான் என்ன?
தண்டியலங்காரம் என்னும் அணிநூல் காப்பிய இலக்கணத்தைக் கைம்மேல் கனியாக வழங்குகிறது.
, ஐம் பெருங்காப்பியங்கள் என எண்ணப்பட்டமை போல, ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள் என எண்ணப்பட்டனவும் உள.
முதற்காப்பியமாம் சிலம்பு, முத்தமிழ்க் காவியமாய், வரிப் பாடல் வைப்பகமாய் அமைந்தமை இளங்கோவடிகள்தெரிமாண் தமிழ்க் கலைவளம் காட்டுவதாம்!
சாத்தனார் நூலோ, கதையால் தழுவப்பட்ட தெனினும் காப்பியப் போக்காலும் யாப்பியல் வளத்தாலும் சிலம்பை நெருங்க முடியவில்லை!
சமயச் செறிவும் தருக்கமும் அடிகளார் சால்புப் பார்வையோடு சாராமல் ஒருசார் ஒதுங்கி நிற்கிறது!
குண்டலகேசியின் கதையோ நீலகேசி உரைவழியே அறியக் கிடந்ததாம்.
அக்கதை நாடகமாய், திரைப்படமாய், அகவலாய், புதுக் காப்பியமாய்ப் பின்னே வடிவெடுக்கத் தூண்டியது.
அதன் கதைத் தலைவன் தானே தேடிக்கொணட் தீச்சொல்லின் தீயவிளைவாலேயே யாம்!
அதனால், சொற்பகை காட்டும் கேசி காதை எனப் படுதலாயிற்று.
ஐம்பெருங்காப்பியங்களுள் சிலம்பு பெற்றது அரும்பத உரையும், அடியார்க்கு நல்லார் உரையுமாம்!
முற்றாக வாய்க்க வில்லை எனினும் வாய்த்த அளவில் அவ்வுரைகள் முடிமேல் கொள்ளத் தக்க கலைவளமும் நயமும் உடையவையாம்!
சிந்தாமணி பெற்றபேறு நச்சினார்க்கினியர் உரைபெற்ற பெருமையதாம்!
மணிமேகலையோ மூலத்தளவே முற்றக்கிடைத்த அமைவினது.
உரையாசிரியர் திருக்கண் பார்வை ஏனோ படவில்லை!
அதற்குக் குறிப்புரை கதைச் சுருக்கம் ஆகியவை வரைந்தமை தென்கலைச் செல்வர் உ.வே.சாமிநாதையரையே சாரும்.
அன்றியும் இம்முப்பெருங் காப்பிய முதற்பதிப்புகளையும் அரும்பாடுபட்டுத் தமிழ உலகக் கொடையாக வழங்கிய பெருமையும் அவரையே சாரும்!
முதலிரு பெருங்காப்பியங்களுக்கும் பழைய உரை, குறிப்புரை ஆயவற்றைத் தழுவிய நல்லுரை வழங்கிய பெருமையர் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களும் பெருமழைப்புலவர் பொ.வே.சோமசுந்தரனார் அவர்களுமே ஆவர்.
ஐம்பெருங்காப்பியம் என்பதன் அடையாளம் காட்டுவது போல வளையாபதியும் குண்டலகேசியும் குறிப்புரையோடும் பொழிப்புரை யோடும் வெளிவந்துள்ளன.
கடலாக விரிந்து கிடக்கும் காப்பியங்களோடு, மணற்கேணி ஊற்றுப்போலவேனும் இணைத்துப் பார்க்க உதவுகின்றன பின்னிரு காப்பியங்கள்.
இவற்றைப் பற்றிய தனித் தனித் தகவுகளை ஆங்காங்குக் கண்டு மகிழ்க!
எல்லார்க்கும் ஒவ்வோர் இயற்கை!
ஒவ்வோர் திறம்!
அவற்றைத்தாம் பிறந்த மண்ணுக்கும் பேசும் மொழிக்கும் குறைவற வழங்கும் கொடையாளர் புகழ், அக்கொடையோடு என்றும் குன்றாமணம் பரப்பும்!
வாழிய நிலனே!
வாழிய நிலனே!
சாமி நாதையர் அவர்கள் சிலப்பதிகார அரும்பத அகராதியில் குறிப்பிடுகிறார்.
மேலும், பிள்ளை அவர்கள் இருந்தக் காலத்தில் திருவாவடுதுறை மடத்துப் புத்தகச் சாலையில் வளையாபதி ஏட்டுச் சுவடியை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
அந்தக் காலத்தில் அத்தகைய பழைய நூல்களில் எனக்குப் பற்று உண்டாகவில்லை.
அதனால் அந்நூலை எடுத்துப்படிக்கவோ பாடம் கேட்கவோ சந்தர்ப்பம் நேரவில்லை.
தமிழ்நாடு முழுவதும் தேடியும் பெற்றிலேன்.
எவ்வளவோ நூல்கள் அழிந்தொழிந்து போயினவென்று தெரிந்து அவற்றிற்காக வருத்தமடைவது என் இயல்பு.
கண்ணினால் பார்த்த சுவடி கைக்கெட்டாமற் போயிற்றே! என்ற துயரமே மிக அதிகமாக வருத்தியது.
அவர்கள்.
வளையாபதிச் செய்யுள்கள் பெரும்பாலும் அறிந்து போற்றும் வகையில் நூற்பெயருடன் வெளிப்படுத்திய தொகை நூல் புறத்திரட்டே ஆகும்.
புறத்திரட்டில் வளையாபதிப் பாடல்கள் தலைப்புகளில்.
இடம் பெற்றுள்ள பாடல்கள் ஆகும்.
சமண சமய நூல் இது.
வளையாபதியைச் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார், தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியர் ஆகியோர் மேற்கோளாக ஆண்டுளர்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரையும் புறத்திரட்டில் கிட்டாத பாடல்கள் இரண்டனை வழங்குகின்றது.
தக்கயாகப் பரணியை இயற்றிய ஆசிரியர் ஓரிடத்தில் வாக்குத் தடைப்பட்டு நின்றாராம்!
அதனால் அவர் வாக்கு வன்மை வேண்டி வளையாபதியாரை நினைந்தாராம்!
அதன் பின் வாக்குத் தடை நீங்கி நூலை முற்றுவித்தாராம்!
இவ்வாறு வாக்குவளச் சிறப்பு அமைந்தது வளையாபதி என அதன்பழைய உரை குறிக்கும் பெருமையுடையது வளையாபதியாம்.
இவர் வளையாபதியை நினைத்தார் கவியழகு வேண்டி என்பது அக்குறிப்பு .
வளையாபதியின் பாடலழகைப் புலப்படுத்துவதாக யாப்பருங்கல விருத்தியுரை காட்டும் இரண்டு பாடல்களைக் குறிப்பிடுகிறார் அறிஞர் வையாபுரியார்.
ஆறடியான் மிக்கன வேனும் ஒருபுடை ஒப்புமை நோக்கிக் கலிவிருத்தத்தின் பாற்படுத்து வழங்கப்படும்.
வளையாபதியின் பெயரைக் கதையொடு பதிவு செய்யு மாறு தவத்திரு.
சுத்தானந்த பாரதியார் நூலாக்கம் செய்தார் இழந்தவற்றை மீட்டெடுத்தலில் அவருக்கிருந்த பற்றுமை அது.
எண்ணரிய நூல்களையெல்லாம் தொகுதி தாகுதியாகத் தொடர்ந்து வெளியிடும் அவர் தொண்டு வாழ்வதாக!
அவர்க்கு உறுதுணை யாக நிற்கும் குடும்பத்தவரும், அலுவலகக் குழுமத்தவரும் மெய்யாகவே பேறு பெற்றவர்கள்!
நூற்கொடையாம் மேற்கொடையில் பங்கு கொள்கிறார்கள் அல்லவா!
இரா.
இளங்குமரன் குண்டலகேசி குண்டலகேசி என்பாள் ஒரு வைசிய கன்னிகை.
வரையினின்றும் வீழ நூக்கினள்...
இச் சரித்திரம் பௌத்த நூலாகிய தேரிகாதையிலும் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
வீரசோ.
அலங்.
, குண்டலகேசியை இயற்றியவர் நாதகுப்தனார் என்பார் பௌத்த சமயம் சார்ந்தவர்.
பௌத்தமே உயர் சமயம் என்பதை நிலைநாட்ட எழுதப்பட்ட நூல் இது.
குண்டலகேசியின் இக்கதை தவப்பெருஞானி சுத்தானந்த பாரதியாரைக் கவர்ந்து குண்டலகேசி அகவல் எழுதத் தூண்டியது.
குண்டலகேசி நாடகமாகவும் புனை கதையாகவும் வெளிப்பட்டது.
திரைப்படமாகவும் உலாவந்தது.
மந்திரிகுமாரி என்பது அப்பட மெனக் கேட்கப்பட்டது.
பழைய குண்டலகேசிப் பாடல்களுள் கிடைத்தவற்றைத் தொகுத்து ஐம்பெருங்காப்பியத் தொகுதியொடும் இணைத்துக் கழகம், உரையொடும் வெளியிட்டது.
குண்டலகேசி, மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் என்னும் தொகுப்பில் மயிலை சீனி வேங்கடசாமி அவர்களால் வெளியிடப் பட்டது.
அதற்கு முற்பட அறிஞர் மு.
இராகவ ஐயங்கார் அவர்கள் தொகுத்த பெருந்தொகை என்னும் நூலில் இடம் பெற்றது.
அன்றியும் செந்தமிழ் முதல் தொகுதியில் குண்டலகேசி என்னும் கட்டுரையும் வெளிவந்து கமழ்ந்தது.
எளிய உரையுடன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் குண்டலகேசியை வெளியிட்டு ஐம்பெருங்காப்பியத்தில் அதனிடம் வெற்றிட மாகாமல் செய்கின்றது!
சில பாடல்களேனும் பாட்டன் கொடையாக வாய்ந்தமை அரிய வளம் தானே! இரா.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் வளையாபதி ரகுவம்சம், குமாரசம்பவம், மாகம் அல்லது சிசு பாலவதம், கிராதார்ஜுனீயம், நைடதம் என்பன.
நாம் அறிய வருகின்ற ஐம்பெருங்காப்பியங்களாகிய ஐந்து நூல்களில், இன்று கிடைக்கும் நூல்கள் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி என்ற மூன்றுமே.
சிந்தாமணியும் வளையாபதியும் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு குண்டகேசி பத்தாம் நூற்றாண்டு என்று மட்டும் இப்போதைக்குக் குறிப்பிடுவோம்.
குண்டலகேசியும் வளையாபதியும் இன்று இறந்து போன பெருங்காப்பியங்கள்.
குண்டலகேசி செய்தார் நாதகுத்தனார்.
மணிமேகலை பௌத்த காவியம் என்பது உண்மையே.
ஆனால் சிலப்பதிகாரம் சைன காவியம்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு மு.
அருணாசலம்தி பார்க்கர்.
வளையாபதி என்பது ஐம்பெருங் காவியங்களின் கடைசியில் வைத்து எண்ணப்படுகிறது.
இதன் கதையை அறிதற்கில்லை.
இவ்வாறு எழுபதுக்கு மேற்பட்ட பாடல்கள் அகப்படுவனவற்றைச் செந்தமிழ் திரட்டித் தந்துள்ளது.
நிக்கந்த வேடத்து இருடிகணமென்றும் அறிவனென்றும் இந்நூல் கூறுவதால் இது ஒரு சைன நூலென்றே கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இந்த நூலில் நாலடியாக வரும் பாக்கள் சில.
இரண்டடி வெவ்வேறு எதுகை பெற்று வருவதலும் ஆறடி பெற்ற பாக்கள் வருவதும் இதன் பழைய காலத்தையே நினைப்பூட்டுகின்றன.
யாப்பருங்கல விருத்திக்கும் இளம்பூரணத்துக்கும் முற்பட்டுப் பத்தாம் நூற்றாண்டிலேயே இந்நூல் வழங்கி இருத்தல் வேண்டும்.
பல பல வகையாகச் செய்யுட்களை ஆக்கும் முயற்சி, தேவார, திருவாசகக் காலத்ததென்றால் இந்நூலும் சிந்தாமணிக்கு முந்தியதெனலாம்.
இந்நூலின் இலக்கிய நலத்தினை ஆராய்தலுக்கு வாய்ப்பிள்ளை.
எளிமையும் தெளிவும் அறத்தின் விளக்கமும் கொண்ட தொரு நூலென இதனைக் கூறலாம்.
உரை ஆசிரியர்கள் பாராட்டிய நூல் என்பதும் நாம் மறத்தல் ஆகாது.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தெ.பொ.மீகாவ்யா வெளியீடு.
குண்டலகேசி இது ஐம்பெருங் காப்பியங்களுள் ஒன்று.
இது பௌத்த நூல்.
மணிமேகலையும், குண்டலகேசியும் பௌத்த நூல்கள் ஏனையவை யாவும் சைன நூல்கள்.
சுருண்ட கூந்தல் காரணமாகக் குண்டலகேசி என்று இக்காப்பியத் தலைவி பெயர் பெற்றாள்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு மு.
அருணாசலம் தி பார்க்கர்.
இது, ஒரு தருக்கப் பாவியம் என்பது, தருக்கமாவன ஏகாந்தவாதமும் அநேகாந்த வாதமும் என்பன.
அறியப்படும்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் நாதகுத்தனார் என்று நீலகேசியுரை கூறும்.
இது தவறென்றும், நாகசேனர் என்பதே அவர் பெயரென் றும் ஆராய்ச்சிப் புலவர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமியார் கூறுவர்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தேவநேய பாவாணர்தமிழ்மண் வெளியீடு.
வளையாபதி, குண்டலகேசி இரண்டும் முழுமையாகக் கிட்டவில்லை.
சிலப்பதி காரமும், மணிமேகலையும் சங்க காலத்தை அடுத்துத் தோன்றியவை.
எஞ்சிய மூன்றும் காப்பிய காலம் எனப்படும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தோன்றியவை.
காப்பிய கால நூல்களில் பெருங்கதை நீங்கிய பிற அனைத்தும் விருத்தப்பா யாப்பில் தோன்றியவை.
தமிழில் ஐம்பெருங் காப்பியம் என்னும் பெயர், நன்னூல் உரையாசிரியர் மயிலைநாதரால் முதன் முதலில் நூற்பா உரை குறிப்பிடப்படுகிறது.
அவரும் ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் இவை எனச் சுட்ட வில்லை.
வடமொழியில் பஞ்ச காவியம் என்றொரு வழக்குண்டு.
அதனைப் பின்பற்றித் தமிழிலும் ஐம்பெருங் காப்பியம் என்னும் வழக்குத் தோன்றியுள்ளது.
தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய உரையாசிரியர்கள் வளையா பதியைத் தம் உரைகளில் மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளனர்.
இளம் பூரணருக்கு முந்தியவர் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரியர்.
அவர் வளையாபதியை மேற்கோளாகக் காட்டுவதால் அவர் காலத்திற்கு முன் தோன்றியது வளையாபதி.
இளம்பூரணர் தொல்காப்பியச் செய்யுளியலில் ஆம் நூற்பா வளையாபதியின் உலக மூன்றும்... எனத் தொடங்கும் செய்யுளை, இரண்டடியெதுகைக்குச் சான்றாகக் காட்டியுள்ளார்.
ஆயினும் இன்ன நூலெனக் குறிப்பிடவில்லை.
நச்சினார்க்கினியர் செய்யுளியல் ஆம் நூற்பா உரையுள் இச்செய்யுளைத் தரவு கொச்சகமாகக் கொண்டு காட்டி வளையாபதிச் செய்யுள் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
யாப்பருங்கல விருத்தி உரையாசிரியர்.
தக்கயாகப் பரணி பழைய உரையாசிரியர் ஆம் தாழிசை எம்மனை மாரினி யெங்ஙனம் வாழ்குதிர் என்பது சிந்தாமணி.
எங்ஙனமென்னும் சொல் இவ்வாறே வளையாபதியிலுமுண்டு என்று உரைத்துள்ளார்.
வளையாபதியின் ஆசிரியர் பெயர் தெரிந்திலது.
ஆயினும், அவர் முன்னோர் மொழிபொருளைப் பொன்னே போல் போற்றியுள்ளார்.
குறுந்தொகை, திருக்குறள், திருமந்திரம் ஆகிய நூல்களின் பாடல் வரிகளை அப்படியே கையாண்டுள்ளார்.
வளையாபதிச் செய்யுள்கள் பல்வேறு யாப்புகளால் இயற்றப்பட்டுள்ளன.
கிடைத்துள்ள பாடல்கள் தரவு கொச்க மாகவும், கலிவிருத்தமாகவும் உள்ளன.
ஆயினும், யாப்பருங்கல உரையாசிரியர் காட்டும் பாடல்கள் , வரிப்பாடல்களாம்.
சிலப்பதிகாரம் போலக் கதைப் பாத்திரத்தின் கூற்றாய் அமைந் துள்ளன.
அடியார்க்கு நல்லார் தரும் வேறு சில பாடல்கள் வளையாபதிச் செய்யுள் எனக் கருதத்தக்கன என ஒன்பது பாடல்களை மு.
அருணாசலம் காட்டுகிறார்.
புறத்திரட்டு என்னும் நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது.
இந்நூலில் வளையாபதிச் செய்யுள்களாக செய்யுள்களை வெவ்வேறு தலைப்புகளில் தொகுத்துத் தந்துள் ளனர்.
மிகுதியான பாடல்களைப் புறத்திரட்டே நமக்குத் தந்துள் ளது.
மு.
இராகவையங்கார் தொகுத்த பெருந்தொகை வளையா பதிச் செய்யுள்களைத் திரட்டித் தந்துள்ளது.
தமிழ்த்தாயின் அணிகலன்கள் பலவற்றைத் தேடித் தொகுத்துத் தமிழ்த்தாய்க்குப் பூட்டி மகிழ்ந்த உ.வே.சா.
அவர்கள் சீவகசிந்தாமணி முதற் பதிப்பை கி.பி.
இல் கொண்டு வந்தார்.
பதிப்புப் பணியை இல் தொடங்கியிருக்கிறார்.
அதற்கு முன் திருவாவடுதுறை மடத்துப் புத்தக சாலையில் வளையாபதி ஏட்டுச் சுவடியைப் பார்த்திருக்கிறார்.
பின் தமிழகமெங்கும் தேடியும் அந்நூல் அவருக்குக் கிட்டவில்லை.
எத்தனையோ நூல்கள் தொலைந்தன.
அவற்றுள் வளையாபதியும் ஒன்று.
சைனமதச் சார்புடைய நூல் சைவ மடத்தில் இருப்பது தகாதென எங்கோ மறைந்துவிட்டது போலும்!
வளையாபதி காப்பியக் கதை வைசியபுராணத்தின் ஆம் அத்தியாயத்தில் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
ஒருத்தி வைசிய குலத்தினள் மற்றொருத்தி வேறு குலத்தினள் சமூகக் கட்டுப்பாடு காரணமாக வேற்றுக் குலத்தவளை நீக்கி வைத்தான்.
அப்போது அவள் கருவுற்றி ருந்தாள்.
நவகோடி பெருஞ்செல்வம் தேடித் தன்குல மனையோடு மகிழ்வாய் இருந்தான்.
மற்ற குலத்தவள் காளியை வழிபட்டுத் தன் கணவன் தன்னை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டினாள்.
காளியும் தன் கோயிலருகே வாழ்ந்து வருமாறு கூறியது.
அவ்வாறு இருக்கும் போது ஒருநாள் ஓர் ஆண் மகவைப் பெற்றாள்.
உரிய காலத்தில் பள்ளியில் சேர்ந்தான்.
ஒரு நாள் பள்ளியில் ஒரு மாணவன் அவனைத் தந்தை பெயர் அறியாதவன் எனப் பழித்தான்.
அவன் தன் தாயிடம் உண்மை யறிந்து நவகோடியின் கடையை அடைந்து வணிகரிடம் தன்னைப் பற்றி கூறினான்.
காளியினால் உண்மையறிந்த நவகோடி தாயையும் சேயையும் ஏற்றுக் கொண்டான்.
அறிஞர் சிலர் வேற்றுக் குலப் பெண்ணின் பெயர் வளையாபதி எனக் கருதுகின்றனர்.
சமயங்கள் பல நூல்களைத் தமிழுக்குத் தந்தன.
சமயச் சமூகங்கள் சில நூல்களை எரித்தன எறிந்தன.
அவற்றுள் வளையாபதியும் ஒன்று.
கிடைத்துள்ள பாடல்களின் வழி அந்நூலைப் படித்தின்புறுவோம்.
தமிழகன் வளையாபதி அகவல் கடவுள் வாழ்த்து நினைவாய் மனமே, நினைவாய் மனமே, நினைக்க நினைக்க நெஞ்சினில் அமுதாம்!
திருவருட் சார்புடன் செய்கடன் செய்தால் வெற்றி திகழுமென் மனமே!
காவிரிபூம்பட்டினம் காவிரி வாழ்க, காவிரி வாழ்க, காவிரி பசுமையாற் பூவளம் பெருக்கும் காவிரி வாழ்க, காவிரி வாழ்கவே!
பொங்கும் பொன்னியின் சங்க முகத்திற் பொலியும் செல்வப் பூம்புகார் வாழ்க!
பழம்பதி யான பட்டினம்...
புலவர் பாடிய பூம்பட் டினமே!
சேர மாகவி இளங்கோ பாடிய வளம்பெறு நகரே!
.
ஒன்பது கோடிப் பொன்படை நாரணன் என்றும் உலகில் இசைபெற் றோனே!
நாயகன் ஆங்கே நன்னீர் ஆடி, புத்துடை யணிந்து பூசனை புரிவான்.
வணக்க வொடுக்கமாய் வழிபாட் டினிலே பத்தினித் தெய்வம் பயின்று மகிழ்வாள்.
சற்றிளைப் பாறிச் சடுதியிற் கணவன் உரிய தொழிலில் ஊக்கங் கொள்வான்.
மகிழ்ந்த செட்டியின் மனத்தைக் கலைக்கக் கொல்லும் பொறாமை கொளுத்திய தீயால், அந்தரி செய்த தொந்தரை யென்னே!
எத்தகை மாந்தர் நத்திய வாழ்விலும், இருவினைப் போர்கள் இயல்பாய் வருமே!
உத்தமி யான பத்தினி வாழ்விலும், சிலகால் இன்பஞ் சிறப்ப நிகழ்ந்ததும் பலகால் துன்பம் படர்ந்ததைக் கேளீர்!
மூத்தாள் மூட்டிய தீ!
மனமகிழ்ந் தென்றும் இனமுடன் ஒன்றி இருப்பதே நமக்கு விருப்புறு நலமாம்...
பிரிய மணாளா, பேசு மென்றாளே கண்ணே, உன்சொல் கட்டிமாம் பழமே!
ஆ!
அதை நினைக்கினும் துடிக்குமென் உள்ளம் வடிக்குமே கண்ணீர்! என்றலும் செட்டி, நன்று சொன்னீர் அவளார்?
நாமார்?
அமைதி யாகவே, அருங்குணச் செல்வி, நாதா, யார் செய் சூதிது?
விளங்கச் சொல்வீர் என்றலும் கொல்விழி காட்டி, வெளியே செல்செல்!
ஏழைமேற் சினமேன்?
மூத்தாள் சூழ்ச்சி மூட்டிய தீயோ?
சாத்தன் செய்த சதியோ?
எனது சாதியே எனக்குப் பெரிது!
வேறு சாதியென் வீட்டில் ஏலேன் இனப்பகை தாங்கேன் என்றான் கொழுநன்.
சினப்பகை யில்லாச் சீரிய பத்தினி, சாதிப் பித்தம் சமயப் பித்தம் இனத்தின் பித்தம் மனத்தின் பித்தமே!
நாதா கேளீர், நாமெலாந் தமிழர் தமிழ்த்தாய் பெற்ற அமிழ்தப் புதல்வர் ஒருதாய் மக்கள், ஒருகுல மாவார்.
சாதி பேசும் சூதெலாம் இடையே வந்து புகுந்த வழக்கே யாகும்.
குறுகிய பேதங் கொண்டலை மனத்தால், உலகைப் பார்த்தாற் கலகமே யாகும்.
உன்னையும் கண்டேன்!
போதும் உன்றன் புத்தி மதிகள் கட்டு கடையை!
உனக்கிவ் வீட்டில் உரிமை யில்லை. பத்தினி கொண்ட உடலே கூலிக் குடிலே இந்த உலகில் சொந்தம் எதுவே?
இன்று செல்வன் ஏழை யாவதும், செல்வச் செருக்கிற் செழித்தவன் இளைப்பதும், இளைத்தவன் செழிப்பதும் இயல்பிங் காமே!
இருவரும் ஒருவராய் இல்லறஞ் செய்தோம்.
இல்லறக் கனியும் எய்திடும் விரைவில்!
இந்த நிலையில் தந்திரப் பொறாமை சாதிச் செருக்கை ஊதிவிட் டுடனே உம்மனங் கெடுத்த வெம்மையென் சொல்வேன்!
என்வினைக் கேடே இப்படி யானது!
இருப்பினும் உம்மை இன்னொரு வார்த்தை கேட்ட பிறகு வீட்டைத் துறப்பேன்.
ஆண்மகன் ஒருவன் அக்கினி சாட்சியாய் மணந்து வந்துவாழ்ந்துபத் தினியை, கருவுந் தரித்த கற்பின் பாவையை, அநாதையாய்த் துறத்தல் அறமா?
எனது சாதியில் என்பிழை கண்டீர்?
யான்வே ளாளர் மரபில் வந்த மங்கலச் செல்வி.
அவர்களை இங்கே அழையும் பார்ப்போம்...! வயிர வாணிகன் உன்சொற் கேளேன், உடனே செல்செல்!
மீண்டும் பேசினால், ஆண்டுதோ றுந்தரும் ஆடையும் பணமும் அகப்படா தறிவாய்! பத்தினி கணவரே, இந்தக் குணக்கே டேனோ?
இனிப்பேச் சில்லை என்றன் சேவகர் வருவார், வழிப்பணம் தருவார், செல் செல்! கொடுமையோ கொடுமை!
வாணிகன் சேவகர் வழங்கிய பணத்தைக் கட்டுடன் மறுத்துச் சட்டெனச் சென்றாள்.
கருணைத் தெய்வம் காக்கு மென்றே அருளை நம்பி இருளிலே மறைந்தாள்.
காலமும் உலகுங் கலங்கி நின்றன!
மோன மாக வானகந் திகைத்துத் தாரகை மினுக்கித் தாரைகாட் டியதே!
அந்தரி தந்திரம் பத்தினிச் தெய்வம் பட்டெனச் சென்றதும், அன்பே, அரசே, இன்பே! யென்றுடன் அந்தரி கணவனை அள்ளி யணைந்தாள்.
கொஞ்சிக் குலாவிக் குளிர்மொழி பேசி, இனிநாம் துய்ப்போம் இந்திர போகம் கணக்கர் சொன்னது கணக்காய் நடக்கும்.
இரண்டு மாதம் இருந்து பின்னே தொழிலுக் காகத் தொலைசெல் லுங்கள்!
திரும்பி வந்ததும் சேயைக் காண்பீர் அவன்பெயர் அழகன் ஆகுக! வென்றாள்.
அதுமுதற் சாத்தன் முதுபெரு மனையில், இட்டப் படியே கொட்ட மடித்தான்.
வயாவெனச் சொல்லி வஞ்சக் கரவுடன் அந்தரி யுள்ளே அடங்கி யிருந்தாள்.
அந்தரிக் கிவரே மந்திர ரானார்.
பத்து மாதம் பதுங்கி யிருந்து, இடுப்பில் எந்தக் கடுப்புமில் லாமல், பெறாத பிள்ளை பெற்றாள் அவளே!
மலடி வயிற்றில் வந்தது மகவென, உறவினர் வியந்தார்!
நிலத்திற் கேற்ற நீரைப் போலே குலத்திற் கேற்ற குணமது மாமே!
மகன்வந் தானென மகிழ்ந்த வணிகனும்.
அழிநடை கண்டு, நீ யார்மக னென்றே வாயை மீறி வார்த்தை பேசி அந்தரி பிணக்கைச் சந்ததம் பெற்றான்.
இடையிடை பத்தினி எண்ணமும் வருமே.
ஆயினும், சாத்தன் பேயினும் கொடியன் பழிபல கூறிப் பகையைத் தூண்டி, அந்தரி யுடனே அந்தநல் லணங்கைத் தூற்றினான்...
அந்தத் தூயளின் கதையென்?
அப்பா டாவென் றாங்கே விழுந்தாள் அம்மா தேவி, அநாதைக் கருளாய்!
உலகம் என்னை உதறித் தள்ள, உன்னிடம் வந்தேன், உலகநா யகியே!
உன்மகள் இனிநான்...என்னைக் காப்பாய், கதிவே றில்லை...காளிஓம் காணி!
உடலும் தளர்ந்தேன், உள்ளம் உடைந்தேன் மனமுங் கசந்தது, வாழ்வும் புளித்தது, இனியான் இருந்தென்?
இறைவி, இறைவி!
இப்படி யேயெனை இணையடி சேர்ப்பாய் இன்றேல் உன்கை யிலகும் வாளால், அறுத்தெனைப் பலியாய் அளிப்பேன்.
உறுதி!
என்னைப் போலே இன்னொரு சீவனைப் பெற்றென்?
அதுவும் பிறவிக் கடலில் வீழ்ந்து வினைப்பயன் சூழ்ந்து தவிப்பதேன்?
அந்தக் கரணம் அடங்கி யுறங்கும் அமைதியில், அன்னை அவளுட் புகுந்து கனவாய் நின்று, காப்பேன்!
கலங்கேல்!
நல்ல காலை மந்த மாருதம் வந்தது கொஞ்சி, மலரின் இனிய மணமும் வந்தது.
அவனரு ளாகும் அன்னையைத் தவிர மற்றெலா நினைப்பையு மறந்து துறந்து, முன்னுள குளத்தில் முழுக்குப் போட்டாள்.
என்கதை யிதுவே இனிதெனைக் காத்த உங்கதை சொல்லுதிர்!
பட்டுப் பட்டுச் சுட்டொளி வீசும் பொன்போ லானதென் பொறுமை வாழ்வே!
உடலும் உள்ளமும் உடைந்தன யானும் செத்துப் பிழைத்தேன் சொத்து சுகமெலாம் துறவிகட் கென்றே துறந்தேன் முற்றும்.
உம்மடி விட்டினி ஒருபுக லுண்டோ, உள்ளமும் உயிரும் உயிரின் வாழ்வும், உமக்கே தந்தேன் உம்விருப் பாகுக!
உத்தமன் நிறைமா தத்திற், பொறைமிகு பத்தினி, அரதனம் போலோர் ஆண்மக வீன்றாள்.
சான்றோன் என்று சாற்றிநம் ஒளவை.
உத்தமன் எனப்பெயர் உதவியன் பிசைத்தாள்.
ஒவ்வொரு நாளும் செவ்விய னாகி, இளமையிற் பெரியனை யிலக்கி னான்மகனே!
தாமரை முகமும் தழலெனப் பொலிவும்.
அரியோன் என்றுநல் ஆன்றவர் போற்றினார் ஊரெலாம் உத்தமன், உத்தம னென்றே புகழ்ந்து பேசப் புதல்வன் வளர்ந்தான்.
இந்த உலகில் இவரே நமக்குச் சொந்தமுந் துணையுந் தூயநன் மகனே! உத்தமன் அநீதியைத் தாங்கேன், அம்மா விடைதா!
அடக்கமா யிருப்போம் அருமைச் சேயே! உத்தமன் அச்சத் தாலே அடக்கமா யிருத்தல் பேடித் தனமெனப் பெரியார் சொல்வர்.
அந்தோ செல்வம்!
இதற்கு முன்பே, எதற்கும் உதவா வேசை மகன்செய் மோசமென் சொல்வேன்!
கப்ப லேறிக் கடலை யுழுது, திரவியங் கொண்டு திரும்பிய வாணிகன், வீடெலாங் கொள்ளைக் காடெனக் கண்டான்.
வேசை அல்லியும் விரைவாய் அந்தச் செட்டி வீட்டைப் பொட்ட லடிக்க மகனைத் தூண்டி மாயஞ் செய்தாள்.
செருக்கும் வஞ்சமும் பெருக்குஞ் செல்வம் தீக்கணை தனினுந் தீயவெங் காம நோய்க்கணைக் கிரையாய் ஆக்கிடுஞ் செல்வம்!
அயோக்கியப் பதரின் அழிவினை யாலே அந்தரி கெட்டாள் அழகன் என்றுதன் வேசை மகனை விற்றா னிங்கே!
வெட்கக் கேட்டை விளம்பவும் போமோ? என்று செட்டி ஏமாந் தயர்ந்தான்!
இன்னும் நடந்ததை இயம்பக் கேண்மோ!
உடனே வேசை அந்தரி பிழைப்பை அந்தர மாக்கி, தன்மகன் அழகனைத் தந்திர மாகக் கூட்டி யிரவில் ஒட்ட மெடுத்தாள்.
உண்மை யறிந்தவ் வூரெலாஞ் சிரிக்க, வாணிகன் வெட்கி வாய்விட் டலறி, சாத்தஞ் செட்டியைத் தகவே யொறுத்தான்.
அழகுப் பேயவள், அகப்பட் டாரைக் கசக்கிப் பிழியுங் காம வரக்கி!
கண்வலை வீசிக் கருத்தைப் பிடித்துப் புன்னகைத் தூண்டிலைப் போட்டிழுத் தழுத்தும் வஞ்ச நெஞ்சச் சஞ்சல மோகினி!
ஆடலும் பாடலும் அழகுங் காட்டி, ஆசை யூட்டும் வேசைப் பிசுசு!
கொம்பு கொம்பாய்க் குதிக்குங் குரங்கெனச் செல்வர் செல்வராய்த் தினந்தினந் திரியும் வெட்கங் கெட்ட வேதனைப் பூதனை!
வேசையை நம்பி மோசமா னேனே!
வாங்குவேன் பழி யென வருந்திய சாத்தன் வயிரவா ணிகனிடம் மன்னிப் பிறைஞ்சி, அல்லியைத் தேடிக் கொல்லவே சென்றான்...
கொன்றான் அவனுங் கொலையுண் டிறந்தான்...
அழகனு மறைந்தான்...
அதேகதைச் சுருக்கம்.
எவரே சுகித்தார்?
மயங்கிய மனத்தை மாற்றவு மாமோ?
உமியைக் குற்றி உண்ணலு மாமோ?
எவரா யிருப்பினும் இன்னொரு மாதைக் கனவிலே நினைத்தலுங் கலக்கந் தருமே!
ஆண்பெண் கற்பே அறத்தின் அடிப்படை.
எந்தையே, என்தாய் பத்தினி, என்னை உத்தமன் என்றே உரைப்பாள், அறிவாய்!
தாயின் உரிமையைத் தாங்கிநன் னீதி சொல்ல வந்த தூதன் யானே! வயிரவாணிகன் என்ன சொன்னாய்?
என்மக னாநீ?
வெட்கங் கெட்டு வீதியிற் சென்ற ஒருத்தி பெற்ற ஒருவனே போபோ!
பாப புண்ணியம் பார்த்து நடப்பதே மனிதத் தன்மை மானிட ரெல்லாம் ஓரினம் என்பதே உயர்ந்த உணர்ச்சி!
இனம்பா ராமல் எனது பாட்டன் பெண்ணைத் தந்த பெருமையை எண்ணீர்.
உன்மகன் யானே ஒப்புக் கொள்ளும்... வயிரவாணிகன் ஊரர் ஒப்பினால், உள்ளம் ஒப்பினால், தக்க சாட்சி தந்தால் பார்ப்போம்...
வளையா பதியா வளைந்து கொடுப்பவன்?
அதிகம் பேசும் அந்தப் பிள்ளை சாட்சி மூலம் சத்தியம் விளக்குக!
பிறகு நடப்பதைப் பேசுவோம் பின்னே என்றலும் அந்தரி எதிர்த்துவா தாடி வளையா பதியை வளைக்கலுற் றாளே.
அபயம் அக்கணம் உத்தமன் அன்னையைக் கண்டான்.
வாணிகன் வம்பு வளர்த்ததைச் சொன்னான் காளி, நீயே கதிதர வேண்டும் கற்புள பத்தினி கலங்கக் காண்பையோ?
நீதியை உயிர்க்கு நிகரெனத் தாங்கும் தமிழர் தமிழரைச் சாதி காட்டி வெறுப்பதும் ஒறுப்பதும் வெவ்விய கொடுமை!
அந்தக் கொடுமையால் இந்தப் பத்தினி பட்ட துயரைப் பார்த்தவன் யானே.
அவர்மனங் கெடுத்தவர் அல்லலுற் றழிந்தார்.
அழகன் எங்கே?
அழகனைப் பெற்ற தாசி யெங்கே?
சாத்தன் எங்கே?
காலச் சுழலிற் கலங்கி யொழிந்தார்!
ஒழிந்த தொழிக...
உண்மையை அறிவோம் காரிருள் இரவில் கருக்கொண் டிருந்த பத்தினி நடந்தெம் பதியி லிருந்த காளி கோயிலைக் கதியென வடைந்தாள்.
கண்டேன் இந்தக் கற்புக் கனலை.
உத்தமன் உரைத்த உண்மை உண்மையே...
சத்திய மாகச் சாற்றினேன் பெரியீர்! தவத்துறை தேர்ந்த சத்தியக் கிழவி சொன்னது கேட்டதும், அன்னதே உண்மை...
வயிர வாணிகன் மகனை, மனைவியை ஏற்று நன்று போற்றுதல் வேண்டும்.
சொத்துக் குரியவன் உத்தமன் அவனே செட்டி யாரின் செல்வச் சந்ததி என்றே பெரியோர் இரண்டறச் சொன்னார்.
நன்றே! என்றார் நகரத் தாரும்.
பத்தினி எனது பாக்கிய மனைவி உத்தமன் எனக்கே உரியநன் மைந்தன்!
சென்றதை மறப்போம் சேர்ந்ததை உகப்போம்.
வணக்கம், எனது கணவரே வணக்ம், வணக்கம் பெரியீர், வாய்மை வென்றது!
மாசறு க்ற்புந் தேசுறப் பொலிந்தது!
வளையா பதியும் வளைந்ததைக் கண்டேன்.
செல்வத் தந்தை செல்வனை ஏற்றார்.
உள்ளும் புறமும் உலகைப் பார்த்தேன்.
மாந்தர் இயல்பை மனமுறக் கண்டேன்.
இல்லறங் கண்டேன்...
இந்தச் சொற்களால் என்னை நினைப்பீர் உலகிற் பிறந்த உயிர்க்குலம் அனைத்தும், உயிர்க்குயி ரான ஒருவன் மயமாம்.
பிறந்தவ ரெல்லாம் சிறந்தவர் தாமே.
ஒருமொழி யாளர் ஒருதாய் மக்கள்.
தமிழர் அனைவரும் தமிழ்க்குல மாவார்.
சாதி வாதம் பேதமை யாகும்.
அன்புள காதலர் அறவழி யில்லறந் தாங்கி இன்பம் ஓங்கி வாழ்கவே!
ஒருவருக் கொருவர் ஒருமை யுணர்வுடன் உதவியாய் வாழ்க!
உலகிற் பிறந்தார், உடலிற் புகுந்தார் ஒருவரும் இங்கே நீண்ட காலம் நிலைப்ப தில்லை.
தொட்டிலி லிருந்து சுடுகாட் டிற்கு நடக்கும் ஊர்வலம் நமது வாழ்வே.
ஐம்பெரும் காப்பியங்களாவன சிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, குண்டலகேசி, வளையாபதி. இந்நூல் இப்போது மறைந்து விட்டது.
இதன் ஆசிரியர் யார்?
எப்போது இயற்றப் பட்டது?
இக் காவியத் தலைவன் பெயர் என்ன?
காவியத்தின் கதை என்ன?
என்பன யாதொன்றும் தெரியவில்லை.
இக்காவியத்தின் சில செய்யுள்கள் மட்டும் கிடைத்துள்ளன.
புறத்திரட்டு என்னும் தொகைநூலில், இந்நூலிலிருந்து அறுபத்தாறு செய்யுள்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலேயே வளையா பதி காவியத்தின் ஏட்டுப் பிரதி திருவாவடுதுறை மடத்தில் இருந் தது.
அந்த நூற்றாண்டின் இறுதியில் அந்த ஏட்டுப் பிரதி எப்படி யோ மறைந்து விட்டது.
டாக்டர் உ.வே.
பிள்ளையவர்கள் மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் இருந்த காலத்தில் திருவாவடுதுறை மடத்துப் புத்தக சாலையில் வளையாபதி ஏட்டுச்சுவடியை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
அந்தக் காலத்தில் அத்தகைய பழைய நூல் களில் எனக்குப் பற்று உண்டாகவில்லை.
அதனால் அந்நூலை எடுத்துப் படிக்க வோ, பாடம் கேட்கவோ சந்தர்ப்பம் நேர வில்லை.
தமிழ் நாடு முழுவதும் தேடியும் பெற்றிலேன்.
எவ்வளவோ நூல்கள் அழிந்தொழிந்து போயின வென்று தெரிந்து அவற்றிற்காக வருத்த மடைவது என் இயல்பு.
கண்ணினால் பார்த்த சுவடி கைக்கெட்டாமற் போயிற்றே! என்ற துயரமே மிக அதிகமாக வருத்தியது.
அவர் எழுதுவதாவது எங்ஙனம் அங்ஙனம் என்னும் சொற்கள் எங்ஙனே அங்ஙனே யென்று வந்தன.
இவர் தக்கயாகப் பரணி நூலாசிரியராகிய ஒட்டக் கூத்தர் வளையாபதியை நினைத்தார் கவியழகு வேண்டி ......
...
...
ஆனால், இது எந்த நூற்செய்யுளென்று கூறவில்லை.
யாப்ப ருங்கல விருத்தியுரை யாசிரியரும் இச் செய்யுள் ஆம் சூத்திர உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
இவரும் இச்செய்யுள் எந்த நூலி னின்று எடுக்கப் பட்டது என்பதைக் கூறவில்லை.
ஆகவே, இது வளையபதியின் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் என்பது தெரிகிறது.
அவ்வாறு மனிதப் பிறப்புப் பெற்றாலும் இன்புறவாழுதற்குத் தக்க செல்வத்தையும் சேர அடைதல் மேலும் அரிதாகும்.
இவை அவர்தம் சிறப்புகள்.
அது போல் காமனே கணவனென வாய்த்தாலும் கட்டற்ற மகளிர் தம் உள்ளம் மாறிப் பிறர் வயப்படுவதையும் காண்பாயாக.
புறத் பொரை ஆற்று மணல், நீர்த்துளி, பனித்துளி, மரத்திலை, நுண்ணிய மயிர் என்பவை எண்ணிக் கணக்கிட வல்லவோ!
அவ்வளவு பேர் கட்டற்ற மகளிர் வயப்பட்டுப் புழுக்கறையுள் வீழ்ந்தவராயினர்.
புறத் பொரை மழைத்துளி தாமரை இலையின் மேல் படக், காற்று விசிறிய அளவில் நின்று வீழ்ந்துபடும்.
ஒருவன்தன் பொருளை வழங்கிய அச்சிறுபொழுதை அல்லாமல் சிறிதும் ஒட்டி நிற்க மாட்டார் கட்டொழுங்கிலா மகளிர்.
புறத் பொரை நன்மனைவியின் பண்பு நலம் பாராட்டி அவர் வழியில் நிற்பீராக.
நின்றால் ஊரும் மகிழும் நாடும் மகிழும் இஃது உறுதியாம்.
இத்தகு இல்லற வாழ்வினர் வெற்றி மிக்க விண்ண வரும் விருந்தினர் ஏற்றுச் சிறப்பித்தலைப் பெறுவர்.
ஆதலால் எவ்வாறாயினும் தகவிலாப் பெண்டிர் சார்பு இல்லாது விலகுவீராக!
அருளைப் பொருளாக நினைத்து அறம் செய்து விண்ணின்ப ஒளியைப் பெறாதது என்னே!
புறத் பொரை அருள் தன்மை இல்லானாய் உயிர்க் கொலை செய்வானுக்கு மேம்பட்ட பாவப்பிறவி இல்லை.
கொல்வானும் ஊன் உண்பானும் ஊன்விலங்காகவும், விற்பானாகவும் பிறக்க வேண்டும்.
கொல்வானின் என்பதற்குக் கொல்வதனின் என்பது பாடம் ஆகலாம் என்பது பெருந்தொகை.
புறத் பொரை கடல் போன்ற பிறவிச் சூழலை ஆராய்ந்து பார்த்தால் உயிர்களைக் கொல்லும் குற்றம் இல்லார்கள் இல்லை.
ஆனால் அருளறம் எண்ணாமல் ஊன் உண்பவர் தம் சுற்றத்தைத் தாமே கொன்று தாமே சுவைத்தவரும் ஆவர்.
புறத் பொரை பொருளும் நுகர்வும் பொருந்துதலுற்றாலும் அருளால் நிரம்பிய அரிய தவத்தைச் செய்யுங்கள்.
ஒளி வழியில் செல்வீர் மீளப் பிறக்க மாட்டீர்.
தெளிதலுற்றீர் என்றாலும் மேலும் தெளிவுறுவீராக.
அணிகளை அணிந்த பொய்ம்முயக்கு மகளிரை நெருங்குதல் ஆகாது என்று அறிவாளர் விடுத்தனர்.
விருத்தி என்பது வரியிலாநிலம்.
புறத் பொரை சிறுமைச் செயல்களும் களவும் தொழிலாகக் கொண்டவர் கொண்ட பயன் தான் என்ன?
அந்நிலையிலேனும் துறவு கொள்ளல் அறிவாகும்.
இளமைதானோ நிற்பது?
புறத் பிறப்பு வேண்டா என்று தெளிந்த அறிவினர்க்குத் தம் உடம்பொடும் என்ன தொடர்பு.
தன் உடலே தனக்கு வேண்டாப் பொருளாம்.
அவை உளவானால் பல்வகை வினைகட்கும் இடமாய் பிறப்புகளுக்கும் இடமாய்ப் பிறவிச் சுழலேவரும்.
அதனை அகற்றற் கியலாது.
புறத் துணியில் பட்ட குருதியைப் போக்க குருதியிலேயே தோய்த்துக் கழுவப்போகுமா?
அதுபோலவே பற்றால் உண்டாகிய பாவத்தை அப்பற்றொடு நின்று அகற்றுவேம் என்று முழங்குவதாம்.
புறத் இதுவரை கொடை புரியேம் தவமும் செய்யேம்.
காட்டில் பொழிந்த நிலாப் போல் பயனற்றுக் கழிந்தேம் நறுமணம் கமழும் மகளிரைக் கொண்டு நமக்கு உய்வு உண்டோ?
குற்றமற்ற பெரியவர்கள் சொல்வது பொய்யன்றாம்.
புறத் அஞ்சத்தக்க துன்பங்களை விட்டொழிக்கவல்ல திறமுடை யான் ஒருவன் உலகிற்கு உள்ளான் என்னுமாறு நீங்கள் எண்ணுங்கள்.
துயருறுவார் மிகப்பலர் என்று எண்ணி உவப்பதை விடுங்கள் அவனைப் பற்றிக் கொண்டு துயரை ஒழியுங்கள்.
புறத் ஈடுபாடு கொண்டு ஏரோட்டி உழுது அவ்வுழவின்பின் வித்து இல்லாமலே பயிரை விளையச் செய்தல் முடியுமோ?
அவ்வாறு எண்ணல் மெய்யாம் தவநெறி கொள்ளாதவன் பொரு ளும் போகமும் அடைய நினைந்து வருந்துவது போலவேயாம்.
முகில்களிடையே முகத்தை மூடிக் கொள்ளும்.
புறத் வெடித்து வெம்பிய பாலை நில நடந்து சென்று வளமான பொருள் தேடிவரத் துணிந்தார்க்குத் துயருண்டோ?
அப்பொருள் குடிக்குப் பெருமையாம் கல்வியைக் கொண்டுவந்து தரும்.
வறிய சுற்றத்தாரின் பசிப்பிணியையும் ஒழிக்கும்.
புறத் தீயவர்களோடு சேர்ந்து யாம் கெட்டோம் இது எம் நிலை என்று நட்பினை இழந்தவர் மிகுபவர்.
இத்தகையர் தாம் விரும்புவ சொல்லியும் உற்றார் உறவை இகழ்ந்தும் மிக வேண்டாரிடத்துச் சென்றும் நிற்பர்.
ஏசி நிற்பவே என்பது பாடம்.
புறத் பரவிய நீரில் கொட்டப்பட்ட எண்ணெயை மீளத் திரட்டிச் சேர்த்தல் எத்தகையது?
ஆராய்ச்சி அறிவில்லாத ஒருவன் பெண்டிர் மனத்தை ஒருப்படுத்தி விடுவேன் என்பது போன்றதாம்.
தனித்திருக்கும் இடம் ஒன்றிலே இவ்வாறு கூறினாள்.
இவ்வறிவுரை விளக்கமாக வரும் பின்வரும் பாடல்களில்.
புறத் மேலும் குரங்கு போலவும் வண்டினம் போலவும் இருத்தல் வேண்டும் என்று விரிந்து விளக்காமல் அறியக் கூறினாள்.
அடைதற்கு அரிய மிகு பொருள் தந்து உன்னை விரும்பி எவர் அடைந்தாலும் இவ்வாறாகுக என்றாள் முதிய கூத்தி.
புறத் தக்கவற்றை அறிந்து கண்டவர் மக்களைப் பெற்று மனையறம் காத்தல் மாண்பு என்பர்.
ஆனால் பொய்மை யன்புடையவரொடு கூடிக்களித் தொழிப்பது எப்பெருமையும் தாராது.
புறத் சிறந்த வீட்டுலகம் எய்தி வாழ்பவர் விருப்பு வெறுப்பு பகை என்பவற்றைச் சிறந்த பொருளாக எண்ணி வரம்பு கடவார்.
புறத் பெருநோயன் எனினும் துய்ப்பு வளமுடையவனைப் பழ மரத்தைத் தேடிக் கூடும் பறவையினம் போலப் பலரும் கூடியிருப்பர்.
கீழ்க்காணும் வளையாபதிச் செய்யுள்களை அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
நெஞ்சமே, கருநிறம் நெய் தடவல் மலர் சூடல் ஓப்பனை மிகுதல் கொண்ட கூந்தல் வாழ்வதாக!
நெஞ்சமே, இத்தகு புளைவுகள் கொண்ட கூந்தலும் சூடலும் காலமாம் நெருப்பால் வெந்தழியும்.
இவ்வாறு காலமாம் நெருப்பில் வேகக் கண்டலும் நெஞ்சே அதில் மிக மயக்கம் கொள்வதேன்?
வாழ்வாயாக!
நெஞ்சேஅவ்வாறு அழிதல் கண்டு மயங்காமல் உயர்ந்த அருள் நெறிக்கண் நிலைபெறுவாயாக.
நெஞ்சே, அவ்வாறு உயர்ந்த அருள் நெறிக்கண் நின்று ஊக்க மாகச் செயலாற்றினார்.
சித்திநிலை பெறுவாய் என்பது தெளிவாயாக.
வளையாபதியில் கிடைத்த பாடல்களுக்குப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் எழுதிய பொழிப்புரை நிறைந்தது.
குண்டல கேசி சீர்த்தி யோங்குந் திருநக ரதிலே, கல்வியும் வாணிகஞ் செல்வமுஞ் செழித்து வாழ்ந்தான், இசைபெறு வாணிக மணியே.
காளன்மேற் காதல் அத்ததி தெருவில் அரசன் காவலர் திருட னொருவனைச் சிறைப்பிடித் தேகினர்.
பார்த்தாள் பெண்மணி பதைபதைப்படைந்தாள் எழிலார் வாலிபன், இளந்திரு வுடையான் என்மனம் விரும்பு மன்மதன் இவனே!
இவனோ கள்வன்?
இவனென் காதலன்! என்று திகைத்து நின்றாள் பாவை.
சிறையிட் டிவனைச் சிரம்வாங் கிடவே வேந்தன் பணித்தான் வினைப்பய னென்னே!
கோவின் காவலர் கொண்டு சென்றாரே.
மணாளன் ஒருவனே காத லாலே கலங்கிய நங்கை உடலம் வெளுத்தாள் உள்ளஞ் சோர்ந்தாள் நுவலமாட் டாத நோய்கொண் டயர்ந்தாள்.
போகம் புசித்தார் மந்திரி முயன்றான் மாசறு தந்தையும் அரசனை வேண்டினான்.
ஆண்டவன் கருணையால் காளன் விடுதல் கண்டான் கண்டு கன்னி மகிழ்ந்தாள், கடிமணம் புரிந்தாள்!
அரைநொடி இன்பம் துய்த்துக் காமந் துடைப்போ மென்னல் அனலை நெய்யால் அணைப்பது போலாம்.
நினைவறப் புணர்ந்ததை நீக்குவே மென்பார், புனலாற் புனலின் போக்கணைப் பவரே!
வேல்விழி தாக்கத் தோல்வியுற் றிணங்கிக் காமத் தீயில் வேமிம் மாந்தர் எத்தனை போக துய்க்கினு மென்னே?
அவர்நுக ரின்பம் அரைநொடி யின்பமே!
நில்லா யாக்கை நிகரவே, யதன்பால் ஊறுங் காமமும் வேறுபா டுறுமே!
நீயோ, ஒழுக்க நிலைகெட் டலைந்து கடுஞ்சிறை வருந்திய கள்வன் என்றாள்.
நானுன் கணவன், நீயென் மனைவி என்னையா கள்வன் என்றனை பெண்ணே?
மலைக்குச் செல்லல் உட்சினங் கொண்ட உறவெத் தனைநாள்?
உதட்டு நேயமும் உட்சின முறுவலும் புழுவுளே துளைத்த பழமெனப் போமே!
காளனும், சரிகை கட்டித் தன்னை மாரவேள் போலவள் மதித்திட நின்றான்!
ஆம்யான் கள்வன், அழகுக் செருக்கீ....., மண்டைக் கருவம் கொண்ட பேதையே!
கள்வன் இன்றுனைக் கொள்ளை யடித்துக் கொல்வான், கொடுமனக் கசடீ என்றான்.
தீப்பொறி பறக்கும் சினக்கண் உருட்டி நிற்குங் கணவனைப் பொற்கொடி பார்த்தாள் சற்றே கலங்கிச் சங்கடப் பட்டாள்.
அந்தோ.......!
புத்தா சரணம்.........
துறவு தற்கொல் லியினை முற்கொன் றேன் என ஒருநொடி நகைத்தாள்!
மறுநொடி, அந்தோ!
கணவனைக் கொன்ற கள்ளியா னேனே.
என்ன தீவினை யியற்றி முடித்தேன்?
இந்த வினைப்பழி என்னை விடுமா?
என்ன செய்வேன், எனது நாதரே?
நானும் உம்முடன் ஏனிக் கணத்தில் விழுந்துசா வாமற் கழுந்துபோ லிருக்கிறேன்? என்று கண்ணீர் இறைத்தாள் பேதை.
அந்தியில் புத்த நந்தி முனிவர் புத்தசங் கத்திற் புகுவெனத் தூண்டினார்.
பிறகவள் உலகிற் பிறந்த பயனை அடைந்தே சாதல் அழகெனக் கொண்டாள்.
பிறந்தவ ரெல்லாம் இறந்து வினையாற் பிறந்து பிறந்துயிர் துறந்துமண் ணாவார்.
சுற்றும் உலகில், சூழும் இயற்கையில், கற்றும் கேட்டும் கண்டும் பெற்ற பொருளிற், செல்வ போக மதனில், எதுவே நிலையாம்?
எல்லாம் ஓட்டம்!
இன்றுளார் நாளை யில்லை யாவார்!
உயிரின் கதையோ.......
வேதனை தப்பி விடுதலை பெறவே உடலையும் உலகையும் உள்ளே துறந்து, அருளார் வாழ்வை அடைந்த சிலரே உத்தம முத்தர்!
புத்த பிரானையுங் காணப் பெற்றாள்!
பிறப்பின் பெரும்பயன் யாவும் பெற்றாள்!பெரிய பிறவாப் பெருமையே!
போதிநாதா, அகளங்கா!
உன் அருட்குடைக் கீழ் எனது குலம் தழைக்கிறது எத்தனையோ பெரியார் அதில் விளங்கினார்கள்.
எனது குலப்பெயரைக் கெடுக்க இந்தக் காளன் வந்தானே!
இறைவா, அவனுக்கு நல்ல புத்தி வரச்செய்!
மூத்தமகன் என்று செல்லமாக வளர்த்தேன் அறநூல்களைப் பயிற்றினேன்.
இருந்துமென்ன?
பாயசக் கரண்டி இனிப்பறியுமா?
படித்தென்ன?
ஒழுக்கமில்லையே!
இன்று வரட்டும்....
இதோ வருகிறான்.
வித்தகன் காளா, என்ன பாட்டு?
என்ன சீழ்க்கை?
ஏன் இத்தனை நாழிகை?
காளன் அப்பா, இதெல்லாம் கேட்பா யென்று தானே பாட்டாகப் பதிற் சொல்லி வருகிறேன்..
இருக்குமட்டும்....
காணுவோம்...!
பாடுகிறான் வித்தகன் சை, அதிகப்ரசங்கி!
போதும் நிறுத்து பாட்டை...!
காளன் முழுதும் பாடி நிறுத்துகிறேன் அப்பா...
இருக்குமட்டும், இருக்குமட்டும்...
நொறுக்க உண்டு பெருக்கச் செல்வத் தேடுவோம்!
நூறு நூறு கலைரசத்தை நுகருவோம், நுகருவோம், நுகருவோம்...!
வித்தகன் காளா, போதும் பாட்டு!
உன்னை இதற்கா பெற்று வளர்த்தேன்.
படிக்க வைத்தேன், ஆளாக்கினேன்?
அந்தோ, என் குலப்பெயரைக் கெடுக்க வந்த துரோகியே, ஊர்க் காலிகளுடன் உனக்கென்னடா நிநேகம்?
ஊதாரிகளுடன் சீழ்க்கையடித்து திரிவதேன்?
நீ ஏதாவது தீயவழிகளில் அகப்பட்டு, என் மானத்தைக் கெடுக்கப் போகிறாய் தீயருடன் சேராதே!
காளன் அப்பா, என் நேயரைத் தீயர் என்றால் எனக்குக் கெட்ட கோபம் வரும்.
நான் கலா ரசிகன் நல்ல பாட்டுக் கேட்கவே அவர்களுடன் கூடுகிறேன்.
இராகம் புன்னாகவராளி ஆதி தாளம் இளமைக்கேற்ற விருப்பம்என் இச்சைக் கேற்ற செய்கை வளமைக்கேற்ற போகம்அப்பா வளர்வ தென்ன குற்றம்?
வித்தகன் என்னை எதிர்த்தா கேள்வி கேட்கிறாய்?
நீ மனிதனா?
கூர்மையான மதியும், உயர் கொள்கை யுள்ள சொல்லும், நேர்மையான நடையும்கொண்ட நீதியாளன் மனிதன்!
உனது நடை சுத்தக் கோணல்!
காளன் எனது நடையா கோணல்?
இதோ பாரப்பா, நான் காளன் மயிலைக் காளைபோல நடக்கிறேன் டட், டக் டக், பார்த்துக்கொள்!
வித்தகன் தலையரட்டை பிடித்த பயலே என் முன் நிற்காதே, போடா!
காளன் அப்பா, அப்பா, தயவு செய்து நூறு வராகன் தா, ஓடியே போய் விடுகிறேன்.
இரண்டு நாள் உன்முன் தலை காட்டவே மாட்டேன். தயவு செய்து நூறே வராகன்!
வித்தகன் என் எரிச்சலைக் கிளப்பாதே!
உனக்கு இனி ஒரு காசு தரமாட்டேன்.
இனி என்னை அப்பா என்னாதே!
காளன் பிறகு யாரை, அப்பா என்பேன்?
வித்தகன் இப்படித் தத்தாரிப் பிள்ளை எனக்குத் தேவையில்லை வெளியேறு தாலிக் கூட்டத்துடன் எப்படி யாவது நாசமாய்ப் போ!
என் மானத்தையும் சொத்தையும் அழிக்க வராதே!
காளன் அப்பா, நீ மறுத்தாலும் நான் உன் பிள்ளை என் சொத்து எனது.
ஏராளமான பணம் இருக்கிறதே எனக்கு நூறு வராகன் கொடுத்தால்...
வித்தகன் போடா வெளியே பதரே, அதமா., போ!
டப்பென்று கதவை அடைத்து விடுதல். காளன் வாயிலிருந்து அப்பா, நன்றாகப் போகிறேன்.
நண்பர் என்னை ஆதரிப்பார்.
ஹ, ஹ, ஹ, பார் வேடிக்கை?
...
நம்மை நம்பப்பா!
ஊரில் உள்ள பணமெல்லாம் நமது பணந்தானே?
வை கை!
இத்த வீட்டில்...உன் அப்பனுக்கு நண்பன் ஆரியநாதன்.
நீ மட்டும் ஓசைப்படாமல் உள்ளே சென்று கொல்லைக் கதவைத் திறந்து வைத்துவிடு போதும்.
மற்றதெல்லாம் எங்கள் வேலை.
காளன் கெல்லைக் கதவு திறந்தே வைத்திருக்கிறேன்.
ஆனால், அண்ணா, எனக்குப் பயமாயிருக்கிறது.
போக்கிரி பயமா?
எதற்கு?
யாருக்கு?
சாமிக்குக்கூடப் பயமில்லை.
கழுத்துக்கு மிஞ்சிய சிட்டையில்லையே?
நண்பா, நம்மை நம்பு தைரியமாயிரு!
இதோ, அரைமணி நேரத்தில் பை பையாகக் கொண்டு வருகிறேன்.
நாளை இன்பச் சிகரத்தில் ஏறி நடனமாடுவோம்.
நமது பொன்னிக்கு கை நிரம்பக் கொடுத்துவிட்டால், நாளெல்லாம் ஆடல் பாடல் அமளியாக அனுபவிக்கலாம்.
காளன் நான் வெளியேதான் இருப்பேன்.
போக்கிரி அட தொடை நடுங்கி!
நமது உபதேசம் பெற்றும் இன்னும் பயமா?
போக்கிரி போதுமண்ணே, காரியத்தைப் பார்....
வா!
இருவரும் உள்ளே சென்று திருடுதல். காளன் தந்தை சொல்வது மெய்தான்.
இவர்கள் உறவு தீதே.
நாளை இவர்களை விலக்கிவிடுவோம்.
திரைக்குப் பின் ஐயோ கள்ளர், திருடர்!
பிடி பிடி டடடேய், விடாதே!
ஹா, அதோ, இதோ!
அடி, பற்று, கட்டு!
ஐயோ போய் விட்டான்!
இ.தோ இவனே கள்ளன் கூட்டுக் களவாணி பிடி, அடி, போடு விலங்கு!
இச்சமயம் உள்ளே பெருஞ்சத்தம் திருடர் சொத்தை எடுத்தோடல்.
காவலர் காளனைப் பிடித்து விலங்கிட்டுச் செல்லல். காளன் ஐயா, நான் திருடனல்லேன்.
எனக்கொன்றும் தெரியாது.
காவலர் தெரியாதா?
எல்லாம் அரசன் முன் கள்ளா, அகப்பட்டாய் உன் கூட்டுக் களவாளிகளின் உளவைச் சொல்லா விட்டால் கழுத்தை சீவி விடுவோம்.
காவலர் அடே விடாதே கட்டு, தூக்கு!
ஒரே தூக்!
காளன் ஆ!
எனக்கோ இப்பழி வந்தது?
தந்தையே, உம்சொற் பலித்தது.
காவலர் பேசாதேடா, கைதி, வா!
திறமையான தெய்வ நீதி...
திகழ மகிழ அகிலம் புகழப் பா வீரசேன மகாராஜன் வெல்க!
நேற்று வரையில், நமது குடைக்கீழ் கொலை களவு கள் விபசாரம் இவை இல்லை.
இன்றோ...ஹா...என்ன கொடிய திருட்டு!
வித்தகரே, உம் மகனோ இப்படிச் செய்தான்?
இனி அவன் என் மகனல்லன் தங்கள் கைதி.
அரசன் காளா, உன் மதி ஏன் இப்படிப் போனது?
உன்னுடன் திருடியோர் எங்கே?
பொருள் எங்கே?
சொல் நேர்மையாக!
காளன் அரசே, விதி மதியைக் கெடுத்தது பயனை அனுபவிக் கிறேன்.
என்னைக் கெடுத்த திருடர் பொருளைக் கொண்டோடினர்.
எனக்கு வேறொன்றுந் தெரியாது.
அரசன் தெரியாதா?
ஹும்...உன் திருட்டுக்குச் சிறை!
கள்வரும் பொருளும் வநது சேர வேண்டும்!
மந்திரி, இன்னும் ஐந்தே நாள் பொருள் உரியவரிடம் சேர வேண்டும்.
இக்கள்வன் உள்ளதைச் சொல்லாவிட்டால், தலை தப்பாது.
காவலர்காள், இவனைக் கொண்டுபோய்ச் சிறையிடுங்கள்!
காவலர் ஆணை...ஒரே தூக்க...வா கள்ளா!
விலங்கிட்டு இழுத்துச் செல்லல் காளன் ஹா புத்த தேவா, உனது தம்மபாதம் படித்தும் மதிகெட்டேனே!
அரசன் அமைச்சர்காள், நம் நண்பர், வணிக மணி உலகறிந்தவர் அவர் துணையைக் கொண்டு துப்பறிக!
காளன் மனந்திருந்தி, பொருளும் கிடைத்தால், விடுதலை.
அமைச்சர் அரசே, எங்களால ஆனதை உடனே செய்கிறோம்.
நீதி முறைப்படி நடக்கட்டும்!
அரசன் இனி, நாளை கூடுவோம் சபை கலைக!
ஆதிரை அடி குண்டலகேசி, அன்னத்தைப் பாரடி!
உன் பின்னே நடைகற்று வருகிறது!
தோழி அடி குண்டலகேசி, உன் கூந்தலைக் கண்டு இந்த மயில் தோகைவிரித் தாடுகிறதே!
குண்டலகேசி தோழிகாள், என் மனமயில் அப்படி ஆடவில்லையே!
ஆதிரை ஆடும் ஆடும், கொஞ்சம் பொறு!
குண்டலகேசி எதற்கெடுத்தாலும் உனக்குக் கேலி தானம்மா ஆட்டத்தைக் கவனி!
பொன்னணி குலுங்கவே பொலங் கொடியைப் போலவே, மின்னிடை துவள வேக மாகப்பந் தடிப்பமே!
ஆதிரை இந்தப் பாட்டில் உன்னையே படம் பிடித்து விட்டாயே, குண்டலகேசி!
தோழிமார் வெற்றி வெற்றி யென்று நாம் விரும்பி யன்புமேவியே, ஏற்றி ஏற்றி இங்கு மங்கும் ஏகிப்பந் தடிப்பமே!
ஆதிரை வென்றாள் குண்டலகேசி ஆட்டம் முடிந்தது.
குண்டலகேசி தோழீ, முல்லைத்தென்றல் வீசி, அந்தி வந்தது அந்தி மகிழச் சந்திரன் வந்தான்!
ஆதிரை உனக்கும் ஒரு சந்திரன் வருவான் பயப்படாதே!
இச்சமயம் காவலர், காளனைத்தெருவோடு இழுத்து வருகின்றனர் காளன் கன்னிமாடத்தையே பார்க்கிறான். காவலர் கள்ளா, காளா, கண் எங்கே பார்க்கிறது?
ஹ, கன்னி மாடத்தில் யாரைப் பார்க்கிறாய்?
ஹும்!
காளன் காவலர்காள், மரியாதை!
நான் மந்திரி மகன்.
காவலர் நீ ராசாமகனானால்தான் என்ன?
நீ எங்கள் கைதி நேரே நட!
செல்லல் குண்டலகேசி மனதுள் ஆ!
யாரந்த அழகன்...?
அவனையேன் காவலர் கொண்டு செல்கிறார்கள்?
ஆ, அவன் என் உள்ளங்கவர் கள்ளனே!
ஆதிரை குண்டலகேசி, தெருவில் என்ன பார்க்கிறாய்?
சந்திரன் இல்லையே, அதோ காவலர் கொண்டு செல்வது!
கள்வன்.
குண்டலகேசி போம்மா, சும்மா!
ஆதிரை எங்கே என்னைத் தூது போகச் சொல்லுகிறாய்?
குண்டலகேசி தோழீ ஆதிரை, அந்தக் காலவருடன் செல்லும் அழகன் யார்?
அறிந்து வாராயோ?
ஆதிரை நன்றாக அறிந்து வருகிறேன்.
ஆனால், அவனைப்பற்றி உனக்கென்ன விசாரம்?
குண்டலகேசி கேள்வி கேட்காதே குறும்பு செய்யாதே சொன்னதைச்செய்!
தாய் பொன்னி வருகிறாள் பொன்னி அம்மா குண்டலகேசி, புத்த நமஸ்காரஞ் செய்ய வா!
விளக்கேற்றியாயிற்று.
குண்டலகேசி இதோ வருகிறேனம்மா.
தோழிகாள், செல்வோம்!
ஐந்தாங் காட்சி பூசையறையில் பொன்னியும் குண்டலகேசியும். பொன்னி குண்டலகேசி, புத்தபகவான் உனக்கு நல்ல கணவனைத் தரட்டும்.
புத்தநமஸ்காரம் சொல்லி மலர் தூவி வணங்கம்மா!
தீர ஞானப்ர காசாநமோ நம ஜீவ காருண்ய நேசாநமோ நம மார னஞ்சிடுந் தேஜா நமோ நமபகவானே!
புத்ததேவா, இறைவா, என் மனங்கொண்ட அந்த அழகனையே எனக்குந் தந்தருள்!
மணியடித்தல் எல்லாரும் ஓம் நமோ நஸ்ஸ, பகவதோ அரஹதோ ஸம்மா ஸம் புத்தஸ்ஸ, புத்தா சரணம்!
அறமே சரணம்!
அறவீர் சரணம்!
இப்போது ஊணுறக்கமில்லை ஆடல் பாடல் இல்லை யாழ் புளித்ததாம் பால் கசந்ததாம் பிதற்றுகிறாள்!
ஆதிரை மூலம் காரணமெல்லாம் அறிந்தேன்.
இந்த மாதமே கலியாணம் செய்ய வேண்டும்.
வணிக எல்லாம் வயதின் வக்கிரமே!
பொன்னி, நான் பார்த்த மாப்பிள்ளைகள் தங்கமானவர்கள்.
மதுரைக் கணபதிக்கென்ன?
பொன்னி கணபதிக்கு யானை உடம்பாம் பானைத் தொந்தியாம் எறும்புக்கண்ணாம்!
அவன் வேண்டா என்கிறாள் குண்டலகேசி.
வணிக கும்பகோணம் நாகப்பனுக்கென்ன?...
செல்வச்சீமான் இவள் மேல் உயிராயிருக்கிறான்.
பொன்னி கும்பகோணம் நாகன் வம்புக்காரனாம் கம்பி நீட்டுவானாம் ஆடல்பாடல்தான் மிச்சமாம்!
வணிக அட்டைசுவரியம் அழகப்பன்?
பொன்னி அட்டைசுவரியம் அழகப்பனுக்கு முட்டை மூளையாம் கெட்ட சகவாசமாம் துட்ட நடத்தையாம்.
வணிக இரத்தினம் பிள்ளை சொக்கு மன்மதன் போலிருக் கிறானே!
பொன்னி சொக்கு மன்மதக் குரங்காம் சேட்டைதான் மிச்சமாம்.
வணிக இப்படி எல்லாரையும் தட்டிக் கழித்தால் என்ன செய்வது?
அவள் நோக்கந்தான் என்ன?
பொன்னி அவள் நோக்கத்தை ஆதிரையும் சொன்னாள் நேற்று அவளும் சால்லி விட்டாள் கனவிலும் காளன், காளன் என்று புலம்பினாள்...
வணிக காளனா?
வித்தகன் பிள்ளையா?
அந்தக் கள்வனா?
திருடனுக்கா என் மகளைத் தருவேன்?
அரசர் அவனைச் சிறையிலே வைத்திருக்கிறார்.
அவனுடன் சேர்ந்த கூட்டுக் களவாணிகளைக் கண்டு பிடிக்க வேண்டும் திருட்டுச் சொத்தை மீட்க வேண்டும்.
அரசர் ஆனைப்படி நானும் மந்திரியும் முயன்று கொண்டிருக்கிறோம்.
அவன் திருந்தி, விடுதலையாகி, அவமானம் நீங்கிய பிறகன்றோ ஆள்?
இவள் புத்தி இப்படி மண்ணானதே!
பொன்னி நானும் சொல்லிப் பார்த்தேன்.
மனங்கொண்ட மணாளனுக்கே வாழ்க்கைப்படுவாளாம்.
காளனைத்தான் அவளுக்குப் பிடித்திருக்கிறதாம்.
அவன் நிரம்பக் கற்றவனாம் மாசற்றவனாம் தேசுற்றவனாம்.
யாரோ பொல்லாதவர்கள் அவனைக் கெடுத்து விட்டார்களாம்.
காளன் நல்லவனாய் விட்டானாம்.
புத்ததேவர் கனவில் வந்து சொன்னாராம்.
பிதற்றுகிறாள்!
வணிக அரசன் மகிழ்ந்தால், காளன் திருந்தியிருந்தால், என் நண்பன் வித்தகன் சம்மதித்தால் இந்தக் காரியத்தை நடத்துவோம்.
பொன்னி காரியம் விரைவாக நடக்கட்டும்.
நல்ல செய்தி கேட்டதும் அவளிடம் சொல்லுகிறேன்.
பெண்ணின் பிடிவாதம் கொண்டதை விடாது.
வணிக இதோ செல்கிறேன் செய்தியனுப்புகிறேன்.
நானங்கே நின்றதும் பிசகே பனையடியிற் பாலுண்டாலும் கள்ளென்னும் உலகம்!
இறைவா, என்னை விடுவி!
இச்சிறையில் உடலே உள்ளது.
மனமோ ஓர் அழகிற் சிறையுண்டு துடிக்கிறது.
தெருவிற் செல்லும்போது, கன்னி மாடத்திலிருந்து என்னையே பார்த்த நங்கை யாவளோ??
அவளிடம் ஏன் என் உள்ளம் சிக்கியது?
எனக்கும் விடுதலையாகி, விருப்பமும் நிறைவேறுமா?
வருதல் மந்திரி, வணிகமணி, காவலர். மந்திரி!
காளா பிழைத்தாய் கள்ளர் பிடிபட்டனர்.
பொருள் கிடைத்தது நீதி நிலைத்தது.
உன்னை அரசர் விடுவிக்கிறார்.
காளன் தந்தையே நன்றி, தங்கள் சொல் மந்திரம்.
புத்தி வந்தது.
கற்றேன் பாடம்.
இனி, நேர்மையாகவே நடப்பேன் திருந்தினேன்.
அப்பா, நன்நி, நன்றி!
மந்திரி காளா, இதோ நிற்கும் பெரியாருக்கே நன்றி செலுத்து இவராலேதான் இன்று நீ விடுபட்டாய்.
இவரே கள்ளரைக் கண்டு பிடித்துப் பொருளையும் கணக்காகக் கண்டுபிடித்தவர்.
இவரை வணங்கி நட!
காளன் பெரியீர் நன்றி, வணக்கம்.
தங்கள் விருப்பமெப் படியோ அப்படியே நடக்கிறேன்.
வணிகமணி காளா, என் விருப்பத்தை உடனே அறிவாய்.
நேராக எனது மனைக்கே வா!
மந்திரி காவலர்காள், இவரைச் சிறை நீக்கி, மரியாதையுடன் வண்டியேற்றி யனுப்புங்கள்!
காவலர் உத்தரவு எசமான்.
சிறை நீக்கல் காளன் வெளிவந்து விடுதலை, விடுதலை, விடுதலை!
ஐயோ, உன் பூமேனி ஏனிப்படி வாடித் துவள்கிறதடீ...?
குண்டலகேசி ஆதிரை, காரணம் தெரியாதா?
தாயிடம் சொன்னாயா?
தந்தை என்ன சொல்லுகிறார்?
ஆதிரை அம்மா குண்டலகேசி, அமைதியாயிரு!
தந்தை உனக்கு நல்ல இடம் பார்த்திருககிறார்.
குண்டலகேசி எந்த இடம்?
ஆதிரை, விபரமாகச் சொல்லு!
ஆதிரை குண்டலகேசி, கும்பகோணம் நாகப்பன் பெரிய செல்வன் கலாநிபுணன் பெற்றோரில்லை ஏராளமான செல்வாக் குண்டு வாணிபத்தால் பொன்மலை குவிக்கிறான்.
அவன் வீட்டிற்கு நீ தான் அரசி.
அவன், உன்மேல் உயிர் வைத்திருக்கிறான்.
குண்டலகேசி ஆதிரை, இந்தமாதிரி என்முன் பேசாதே! என்று எத்தனை தடவை சொல்வது?
அந்த நாகப் பாம்பை நான் அறிவேன் அழகான விஷத்தை நான் கொள்ளேன்.
அவன் வாழ்க்கை ஆடல் பாடலுடன் சரி.
கலையின் பெயரால் தனது ஒழுக்கத்தைக் கொலை செய்து கொள்ளும் அவனைப் பற்றி இனிப் பேசாதே!
என் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்ட கள்வனைப் பற்றி அன்னையிடம் சொன்னாயா?
ஆதிரை சொன்னேனம்மா...உன் தாயார் உன் தந்தையிடம் எல்லாம் சொன்னாள்.
காளன் விடுதலையாவானாம்!
குண்டலகேசி தோழீ, ஆ, அந்த விடுதலைக்கு முன், இந்தக் கூண்டுக்கிளி விடுதலையாய்விடும் போலிருக்குதடீ!
இராகம் உசேனி திஸ்ர ஏக தாளம் ஆவி துடிக்குதடீசகியே ஆசை துடிக்குதடீஇந்தப் பாவி மனம்பறித்தகள்ளன் பரிந்து வாரானோ!
தோழீ, ஆதிரை!
உலகமே பிடிக்கவில்லையடீ...நான் முன்னே விரும்பிய பாட்டும் இயற்கையும் நஞ்சாயின...
சகியே, பஞ்சவர்ணக் கிளியும்என்னைப் பகடி செய்யுதடீசகியே கொஞ்சுங் குயிலிசையும்என் குட்டை யுடைக்குதடீ!
ஆதிரை குண்டலகேசி, உனக்கு வசந்தகாலம் பிறந்தது கவலைப்படாதே...
அதோ, திங்கள் எவ்வளவு அமைதியாக மேகத் திரைகளைப் பிளந்து கொண்டு நகைக்கிறது!
கவலை மேகத்தை உனது புன்னகையால் உதறியெறி!
குண்டலகேசி தோழி, காவியங்களில் சந்திராலோ பனத்தைப் படித்தபோது, நான் தமயந்தியையும் சீதையையும் கேலி செய்தேன்.
இப்போதே கவியுள்ளம் தெரிகிறது!
திங்களின் வெண்ணிலவும்கொடுந் தீயினை வீசுதடிசகியே பொங்கும் புதுத் தென்றல் என்னுடன் போர் தொடுக்குதடீ!
ஆதிரை தோழி, இந்த மனப்போரை வெல்வாய் அதற்கு வீரனொருவன் வருவான் அமைதியாயிரு!
குண்டலகேசி அமைதியெங்கே?
என் அமைதி அங்கே சிறையில் வாடுதடீ...
ஆதிரை, தாயிடம் சொன்னாயா?
ஆதிரை எல்லாம் சொன்னே னம்மா!
குண்டலகேசி காளன், இன்றேல் காலன்...!
இரண்டி லொன்று தீர்மானம்...
ஆதிரை, உடனே சென்று தந்தையிடமிருந்து செய்தி கேட்டுவா!
ஆதிரை வருகிறேன் தோழி, அமைதியாயிரு!
செல்லல். குண்டலகேசி மாரனை வென்ற வீரனே, புத்த பகவானே, இந்த நோயைத் தீர்!
இன்றேல், என் ஆசையை விழுங்கி விடு, பாசத்தை அறுத்தெறி!
வேதனை தீராதோ?என்மன வேட்கை தணியாதோ?
போதி யடி யமர்ந்தாய்சரணம் புத்த பகவானே!
வருதல்ஆதிரை, பொன்னி ஆதிரை தீர்ந்தது வேதனை!
தோழி, ஐயம், சுபம், உன் மனோரதம் கைகூடியது...
தாயார் நல்ல செய்தி கொண்டு வந்தாள், கேள்!
பொன்னி மகளே, காளன் விடுதலை யடைந்தான் அவனும் உன்னையே நேசிக்கிறான்.
தந்தையும் சம்மதித்தார்.
மந்திரிக்கும் மகிழ்ச்சி நாளையே திருமணம்.
என் கிளியே, புத்த பெருமான் உன் விருப்பத்தை நிறைவேற்றினார் நிம்மதியாயிரு!
குண்டலகேசி வந்தனம் அம்மா புத்தனை நினைத்தேன், நற்செய்தி வந்தது வந்தனம்.
ஒன்பதாங் காட்சி நாகப்பனும், ஆதிரையும் பேசிக் கொண்டிருக்கின்றனர். நாகப்பன் ஆதிரை, உன் தோழியிடம் என் ஆசையைச் சொன்னாயா?
ஆதிரை எல்லாம் சொன்னேன்!
ஆதிரை சொன்னேன், சொன்னேன்......
நாகப்பன் எனக்கு வாழ்க்கைப் பட்டால் இந்திரபோகம் அனுபவிக்கலாம் என்றாயா?
ஆதிரை ஆம், ஆம்!
நாகப்பன் நான் ஒரே பிள்ளை, பெற்றோரும் காலஞ் சென்றனர்.
எனக்கு வாழ்க்கைப்பட்டால், அவளே என் வீட்டின் தனியரசியா யிருப்பாள்.
மாமியார், மாமனார் அதிகாரமில்லை நாத்தனார் இல்லை சுதந்திரமாயிருக்கலாம் என்றாயா?
ஆதிரை ஆம், ஆம், ஆம்!
நாகப்பன் தலைமுதல் கால் வரையில் தங்கமா யிழைப்பேன் அன்னத்தூவி மஞ்சத்தில் வைத்துச் சீராட்டுவேன் என்றாயா?
ஆதிரை அவளை நீ தலையில் வைத்துத் தாங்குவாய் குதிரைகூடச் சுமப்பாய் என்று சொன்னேன்!
நாகப்பன் நாளொரு நகையும், பொழுதொரு புடவையுமாக அவளுக்கு அலங்கரிப்பேன் என்றாயா?
ஆதிரை அலங்காரத்திற்கே ஆயிரம் சேடி வைப்பாய் என்றேன்!
நாகப்பன் குண்டலகேசி என்ன சொன்னாள்?
என்னைக் காதலிக்கிறாளா?
ஆதிரை அவள் முகத்தை அப்புறம் திருப்பிக் கொண்டு, தோளில் கன்னத்தை ஓர்இடி இடித்துச் சும்மாதான் இருந்தாள்.
நாகப்பன் ஆ, அதுதான் காதலுக்கு அடையாளம் உள்ளம் நிறைந்த காதலுக்கு உரையேது!
ஆதிரை, இன்னொருதரம் கேள் அவள் ஜாடையாகத் தலையசைத்தாலும் போதும்!
ஆதிரை நாகப்பா, பேச்சை வளர்க்காதே!
அவளுக்கு உன்மேல் பிரியமில்லை.
அவள் மனமெல்லாம் காளனிடம் உள்ளது.
வேறெவர் பேச்சையும் அவள் விரும்பவில்லை.
நாகப்பன் ஐயையோ, ஐயையோ!
எனது காதலெல்லாம் பகற்கனவானதே!
சரி ஆதிரை, மறுதரம் எனக்காக மன்றாடு!
குண்டலகேசி தலையசைத்தாலே போதும், இலட்சம் வராகன் கொண்டு ஓடி வருகிறேன்.
ஆதிரை நாகப்பா, குண்டலகேசியை நீ மறந்து விடு!
உனக்கென்ன பெண்ணுக்குக் குறைவா?
போ!
தோழி காத்திருப்பாள் நான் போகிறேன்...
செல்லல். நாகப்பன் மறப்பதா?
இந்த அழகான பூங்கொடியை மறப்பதா?
இவளைக் காளன் மணப்பதா?
மணக்கட்டும், மணக்கட்டும்.
இவர்கள் கூடி வாழாமல் செய்து விடுகிறேன்.
தந்திரம் எனக்குத் தெரியும்.
காளன் கலைமயக்கங்கொண்ட இசைப்பித்தன் சரியான விறலியர் பாட்டில் ஈடுபடுத்தி வேலை செய்கிறேன்.
குண்டலகேசி நீ என்னுடன் வாழ்வாய் அவனுடன் வாழமாட்டாய்....
இப்போதே என் சூழ்ச்சிகளைத் தொடங்கு கிறேன்.
காளா, தோழா, எனக்குப் போட்டியாகவா புகுந்தாய்?
வா வா!
புதுமணாளர் வாழ்க்கை பொலிக, பொலிக!
இராகம்சுருட்டி ஜம்பை தாளம் பல்லவி மங்களம் மங்களம்சுப மங்களம் மங்களம்...
மங்களம் புதுமணாளர் நீடுவாழ்க!
குண்டலகேசி நாதா, திங்களின் சிரிப்பு, முன்னே எரிப்பா யிருந்தது இப்போது இனிப்பாயிருக்கிறது!
அதன் வெண்ணி லாவை வரவேற்கிறேன்.
இராகம் நீலாம்பரி திரிபுடை தாளம் அல்லிக் குளத்தருகே வெண்ணிலாவேநீ அன்னம்போல் ஆடு கின்றாய்வெண்ணிலாவே!
காளன் மெல்லியதென்றலுடன் வெண்ணிலாவேஎங்கள் மேனியைக் கொஞ்சுகின்றாய் வெண்ணிலாவே!
குண்டலகேசி நாதா, உள்ளமும் உள்ளமும் பொருந்திய வுடன் உலகே இன்பமயமானது.
அன்பும், அழகும், ஆர்வமும், கலையும் சேர்ந்த இல்லறமே நல்லறம்.
காளன் கண்ணே, இல்லறமே அறம்பொருளின்பக் கலை தான்.
அதிலும் உன்னைப் போன்ற கற்பிளஞ் செல்வியுடன் கூடிய இல்லற வாழ்க்கை பேரின்பமளிக்கிறது என் முத்தின்பத்தின்முன் முத்தியின்பமும் கைத்தது!
குண்டலகேசி அன்றிலுங் கிள்ளையும் போலவேகண்ணா ஆவியும் யாக்கையும் போலவே, ஒன்றியுள் ளன்பினில் ஓங்குவோம்குறள் ஓதிடும் இல்லறந் தாங்குவோம்!
காளன் கண்ணே, நானே நீ, நீயே நான்.
உடலே இரண்டு, உயிரும் உள்ளமும் ஒன்று.
குண்டலகேசி கண்ணாளா, இப்படியே நாம் இன்புற்றிருக்க புத்த பெருமான் அருள் புரியட்டும்.
இனித் துயில் கொள்வோம்!
பன்னிரண்டாங் காட்சி நாகப்பன் மாளிகையில் விறலியர் ஆடல் பாடல்.
இன்பம், இன்பம்!
நாகப்பன் காளா, என் தோழா, எப்படி இந்த இன்பம்!
காளன் இசை யின்பமே யின்பம்!
ஆடலே ஆனந்தம்!
ஆனால், நாழியாயிற்று.
நாகப்பன் அட சை, நீ ரசிகனா?
காலத்தை மறந்து கலையை அனுபவிக்க வேண்டுமப்பா!
காளா, இன்னும் கேள், கேள்!
பாட்டு பரவசமாக நடக்கட்டும்!
நாகப்பன் காளா, இப்பேரின்பத்தை நீ தினமும் அருந்தலாம்!
நண்பா, சந்தனம் பூசிக்கொண்டு, தாம்பூலந் தரித்துச் செல்லலாம்.
அடீ காம்போதி, இவருக்கு கஸ்தூரிச் சந்தனம் பூசடீ!
அடீ பைரவி, தளிர் வெற்றிலை மடித்துக் கொடடீ!
காளன் ஆ, பாட்டின்பத்தில் வீட்டை மறந்தேன்!
நாகப்பா, நன்றி செல்கிறேன்.
நாகப்பன் ஆதிரை, காளன் முழுக்கள்ளன்.
ஒரு பெண்ணைக் கட்டிக் கொண்டு, நீ இப்படித் திரிவது நன்றாயில்லை என்றால் அவனுக்கு அசாத்திய முன்கோபம் வருகிறது.
சினத்தில் இவன் வேட்டை நாய் தந்திரத்தில் குள்ள நரி.
இவனை நம்பவே கூடாது என்று குண்டலகேசியிடம் சொல்ல வேண்டும்.
ஆதிரை நாகப்பா, இவன் இப்படிப்பட்டவன் என்று முன்பே தெரிந்திருந்தால், பெண்ணைக் கொடுத்திருக்க மாட்டார்களே பெற்றோர்.
உனக்குத்தான் அவளை தரத் தந்தை விரும்பினார்.
அவள் பிடிவாதம் இப்படி ஆனது.
தங்கம்போல மனைவியிருக்கத் தரங்கெட்டலையும் கணவனை என்னென்பது?
நாகப்பன் கடைத்தெருவில் இங்கு மங்கும் மோப்பம் பிடிக்கும் நாய்போல், கணிகையர் தெருவில் அவன் அலைகிறான்.
பழைய திருட்டுத் தோழரும் அவனைக் கெடுக்கிறார்கள்.
ஆதிரை ஆகட்டும், இன்று குண்டலகேசியிடம் சரியான படி சொல்லுகிறேன்.
பெண்களுக்கு நகைக்கவுந் தெரியும், பகைக்கவுங் தெரியும் இன்புறுத்தவுந் தெரியும், சாகசத்தால் துன்புறுத்தவுந் தெரியும்.
காளன் வண்டவாளத்தைப் பார்ப்போம் அவன் மட்டும் நேரஞ்சென்று வரட்டும்.
அவளிடம் சொல்லிவை!
ஆதிரை ஆகட்டும்.
தோழி காத்திருப்பாள் செல்கிறேன் செல்லல் நாகப்பன் பலித்தது சூழ்ச்சி.
சேர்ந்தவரைப் பிரிப்பதில் நமக்கு எவ்வளவு மகிழ்ச்சி!
ஹஹஹ..............!
பதினான்காங் காட்சி பள்ளியறையில் குண்டலகேசி ஆத்திரத்துடன் உலவிக் கொண்டே பேசுகிறாள். குண்டலகேசி ஆதிரை சொல்வது உண்மைதான்!
தினம் நேரங்கழித்து வருகிறார்.
காரணம் கேட்டால் சரியான பதில் இல்லை.
முன்போல் என்னை நேசிப்பதில்லை.
கண்ணே, முத்தே என்ற தெல்லாம் அந்தக் காலம்.
பரத்தையர் வலைப்பட்டே இவர் பாழாகிறார்.
இன்று நேசித்தவர் நாளையே பகைத்துக் கொள்கிறார்!
அதிலும் காமத்தீயில் வேகும் மனம் மாறக் கேட்க வேண்டுமா?
ஹா, பெண்கள் தலைவிதி இப்படியிருக்கிறது!
ஆண்கள் வெளிப்படையாக நெறிதவறலாம்.
ஆனால் பெண், கண்ணை அப்படி இப்படித் திருப்பினாலும் கட்டை விரல் சட்டம் வந்து மானத்தைக் கெடுக்கும்.
வரட்டும் இன்று பயமென்ன?
நன்றாகக் கேட்கிறேன்.
கதவுச் சத்தம் டட் டட் டட் யாரது?
காளன் நான்தானடீ காளன், திற கதவை!
குண்டலகேசி ஏன், அந்த வீட்டிற்கே திரும்பிச் செல்லலாமே?
காளன் கதவைத் திறக்கிறாயா, என்ன?
குண்டலகேசி சரி திறக்கிறேன்.
திறத்தல் காளன் என்ன சொன்னாய்?
குண்டலகேசி அடிக்கடி இப்படி நேரங்கழித்து வருவதேன்?
காளன் என்னைக் கேட்க நீ யார்?
நான் எப்போது வந்தாலும் நீ கதவைத் திறக்கத்தான் வேண்டும்.
குண்டலகேசி இதேமாதிரி, நான் இரவில் வெளியே சென்று வந்தால், உங்களுக்குச் சம்மதமாகுமா?
காளன் நான் ஆண்பிள்ளை போவேன் வருவேன்.
நீ பெண்பிள்ளை, வீட்டைக் காத்திருக்க வேண்டும்.
குண்டலகேசி பெண்ணென்ன வீட்டைக் காக்கும் நாயோ?
பெண்ணின் பெருமையே, ஆணின் பெருமை!
கும்மி மெட்டு தீரர் விளைவதும் பெண்ணாலேகலைச் செல்வஞ் செழிப்பதும் பெண்ணாலே!
பாரில் அழகும் சுவையும்அமுதும் பரந்து தழைப்பதும் பெண்ணாலே!
காளன் ஏன், ஆண்மைக்கு அழகும் கலையும் இல்லையோ?
பொருள் விளைவதும் ஆணாலேசுக போகம் விளைவதும் ஆணாலே!
அருள் விளைவதும் ஆணாலேஅறி வாற்றல் செழிப்பதும் ஆணாலே!
தெரியுமா?
உயர்வு தாழ்வு பேசி உரிமை கொண்டாடாதே!
ஆண் பெண் இரண்டும் சரிநிகர் சமானம்.
குண்டலகேசி சரிநிகர்சமானம், எல்லாம் நாக்கிலே தான் நடத்தை வழவழா!
பெண்களை அடுப்பங்கரைப் பூனை போலத்தான் நடத்துகிறீர்கள்?
ஆண் இப்படிக் கண்ட இடத்திற்கெல்லாம் சென்று நடுநிசியில் வரலாம்.
பெண் ஒருத்தி அடுத்த தெருவுக்குப் போனால் ஐயோ, ஓடுகாலி! என்று உலகம் தூற்றும்!
காளன் குண்டலம், நான் பிசகான இடத்திற்குச் சென்று வருவதாக நீ சந்தேகிக்கிறாய்.
யாரோ உன் மனத்தைக் கெடுத்திருக் கிறார்கள்.
அசடே, நல்ல ஆடல் பாடலில் எனக்குப் பிரியம்.
என் நண்பன் நாகப்பன் இசையரங்கு கூட்டினான் கேட்டு வந்தேன்.
குண்டலகேசி இதோ என்னைப் பாரும்.
என் முகத்தைப் பார்க்கவாவது உமக்குத் தகுதியுண்டா?
உமது ஐவ்வாது மணமும், மார்ச் சந்தனமும், பூவும், தாம்பூலச் சிவப்பும், அசடுவழியும் முகமும், கள்ளப் பார்வையும்பார்த்தாலே யோக்கியதை தெரிகிறதே!
காளன் பெண்ணே, என்ன, வார்த்தை மீறிப் பேசுகிறாய்!
நான் யாரென்று நினைத்தாயடி?
குண்டலகேசி தாங்கள் திருடருடன் திருடிச் சிறை சென்ற கள்வர்தாமே!
என் தந்தை தங்கள் தலையைக் காத்துச் சிறைவிடுத்தார்.
கொஞ்சநாள் மாறியிருந்தீர்.
மீண்டும் பழைய கள்ளனானீர் பொய் சொல்லவும், தாசி வேட்டையாடவும் ஆரம்பித்து விட்டீர்.
காளன் சட், அடக்கு வாயை!
நான் எந்த வேசையிடமும் போகவில்லை.
பொய் சொல்லாதே!
மரியாதையாகப் பேசு!
குண்டலகேசி மரியாதையாக நடந்தால் மரியாதை.
வழிதப்பி நடந்தால் முன்போலச் சிறைகாக்க வேண்டியதுதான் பழைய நண்பர் உம்மைக் கெடுக்கிறார்கள் மறுபடியும் பழைய கள்ளனாகப் போகிறீரோ?
காளன் ஹா, என்னையா கள்ளன் என்றாய்!
நான் கள்ளனானால் நீ கள்ளிதானே!
மனதுள் மனமே பொறு!
முன்கோபமே இன்று அடங்கு!
வார்த்தை வீசாமல், என்னைக் கள்வனென்று அவமதித்த கள்ளியைப் பலி வைத்து விடுகிறேன்.
பகையே வெளியே நகை!
வெளியே என் கண்ணே, குண்டலகேசி உயிரான நீ இருக்கையில், பிறமாதரைத் தீண்டுவேனா?
நாகப்பன் இசையரங்கு வைத்து உபசரித்து, இப்படிச் சந்தன தாம்பூலந் தந்தான்.
எந்தப் பெண்ணிடமும் நான் போகவில்லை உறுதி.
என் ஆருயிர்க் குண்டலம், உன்னையே காதலித்தேன் என்றும் காதலிப்பேன்.
குண்டலகேசி என்னைக் காதலிக்கக் கொடுத்து வைக்க வேண்டுமே!
என் தந்தையார் கோடீசுவரர் தருமவான் அரசன் நண்பர்.
அவரின்றேல் உமக்கு விடுதலையேது?
காளன் உண்மை.
ஒப்புக் கொள்ளுகிறேன்.
உன் தந்தையே என்னைக் காத்தார்.
கண்ணே, தெய்வத் துணையும் எனக்கிரங்கி விடுதலை தந்தது.
அதற்காக நான் வேண்டிக் கொண்டேன்.
மலை முடிச் சாமிக்குப் பொங்கல் வைக்க வேண்டும்.
நீயும் வரவேண்டும்.
குண்டலகேசி வேண்டுகோள் நிறைவேற்ற வருகிறேன்.
காளன் கண்ணே, நீ பட்டத்தரசிபோல் அலங்கரித்துக் கொண்டு வரவேண்டும்.
குண்டலகேசி ஆகா, அப்படியே வருவேன்.
தாங்கள், இனி, வேறெந்த மாதரையுங் கனவிலும் நினைக்கக் கூடாது.
உறுதி கூறும்!
காளன் உறுதியாக, உன்மேல் ஆணையாக, நான் பிறமாதரை என்றும் மனத்தினாலும் தீண்டேன்.
குண்டலகேசி அத்தான் சமர்த்து!
இனிப் பழைய கள்ளனாகாமல் பகவான் உம்மைக் காக்கட்டும்!
காளன் மனதுள் இன்றும் கள்ளனென்கிறாயா?
வா வா நாளை வெளிப்படையாக கண்ணே, நீதான் கள்ளியாகி எனது நெஞ்சைக் கவர்ந்து கொண்டாயே!
இராகம் கமாஸ் திஸ்ரசதி அல்லது ரூபகம் ஜாலமோக னாங்கி யேயுன் சரசமென்ன சொல்லுவேன்!
காலன் வந்த போதிலும், உன் காதல் வெந்து போகுமோ?
குண்டல மோகங் கொண்ட காதலியை மோசஞ்செய்ய லாகுமோ?
தாகங்கொண்ட நெஞ்சை வஞ்ச நஞ்சு தீண்ட லாகுமோ?
காளன் குண்டலகேசி, என்னிடம் நஞ்சுமில்லை.
உன்னிடம் வஞ்சமுமில்லை.
இருவரும் பிணக்கத்தை விடுவோம்.
போதும் ஊடல்.
புத்த பகவானை நினைத்துறங்குவோம் நாளை மலைக்குச் செல்வோம்.
இருவரும் இருவிகார மனதை வென்ற இறைவனைப் பணிருவோம்!
நிருவிகார மின்றி நன்று நின்று நிவல வாழ்க்கையே!
ஓம், புத்தா சரணம்!
பதினைந்தாங் காட்சி நாகப்பனிடம் காளன் விடைபெற்றுக் கொள்கிறான். நாகப்பன் இன்று விறலியர் பாட்டு அமாகமாயிருந்தது!
காளன் உண்மை ஆனால், என் மனம் இன்று செவிக்கு இணங்கவில்லை.
நாகா, உள்ளே ஏதோ சங்கடஞ் செய்கிறது.
நாகப்பன் காளா, உன் சங்கடமெல்லாம் அவளாலேதான் வருகின்றது.
அவளை மட்டும் நம்பாதே!
எனது காம்போதியின் அன்பின் பத்திலொரு பங்கு கூட உன்னிடம் அவளுக்கில்லை.
காளன் நாகா, நான் எதையும் நம்ப முடியவில்லை என்னையே நம்பமுடியவில்லை.
எனக்கு முன் கோபம் வந்தால், ஆளே மாறிப் போகிறேன்.
படித்ததெல்லாம் பறந்து போகிறது.
உலகையே நான் நம்ப முடியவில்லை.
நான் ஏன் பிறந்தேன்?
இந்த விளையுடலை ஏன் இன்னும் சுமக்கிறேன்?
நாக காளா, நாம் பிறந்தது சுகபோகங்களை அனுபவிக்கத் தான்.
உடலுள்ள மட்டும் உடலுக்குரிய இன்பங்களை அனுபவிக்க வேண்டும்.
காளன் எனக்கென்னவோ இச் சுகபோகங்கள் இன்பமளிக்க வில்லை.
என் தந்தை மந்திரி, எனக்கு ஏராளமான செல்வமுண்டு.
செல்வத்தில் நிறைவான இன்பங் காணவில்லை.
உலகமே வஞ்சமோகக் காடாயிருக்கிறது.
சூதும் வாதும் கோளும் பொறாமையும் சினமும் பகையும் போரும் கொலையுமாகவே உலகம் என்முன் காட்சியளிக்கிறது.
நாக போடா பைத்தியக்காரா, இதையெல்லாம் நினைத் தால் இன்பங் கெட்டுப் போகும்.
காளன் நாகா, பணக்காரர் இன்பத்தைச் சுற்றிப் பல்லாயிரம் ஏழைகளின் துன்பக்கண்ணீர் இரத்த வெள்ளமாக ஓடுகிறதைக் காணாயோ?
நாக காளா, என்ன வேதாந்தத்தில் இறங்கி விட்டாய்?
ஏழைகள் எக்கெடு கெட்டால் நமக்கென்ன?
நாம் இரத்த வெள்ளத்திற்கூட நீந்தியே பேரும் புகழும் பெற்று, உலகைச் சுகிக்க வேண்டும்.
காளன் இங்கே கண்ட சுகமெல்லாம் பளிச்சென்று மின்னி நம்மை இருட் புயலில் கைவிட்டு மறைகின்றன.
காளன் நான் யாரையும் நம்புதற்கில்லை என் மனத்தை ஏதோ ஒரு துக்கம் துளைக்கிறது நாகா, நண்பரிடம் அன்பைச் சொல்லு!
நாளை மலைச்சிகரம் செல்கிறேன்.
நாக சென்று வா மறுநாள் பைரவியின் நடனம்!
காளன் நல்விடை சிந்தனையுடனே நடக்கிறான் சாவின் பயங்கர நடனந்தான் எங்கும் காண்கிறது.
வாழ்க்கையின் முடிவு சாவுதானே?
சாவுதான் அறிவின் சாவியாயிருக்கிறது!
செல்லல் பதினாறாங் காட்சி காளனும் குண்டலகேசியும் மலை முடிமேல் புத்தரை வணங்கி நிற்றல்.
காளன் வஞ்சகமாக வாளையுருவுதல். காளன் கண்ணே, நீ பாண்டிமாதேவிபோல விளங்குகிறாய்.
உன் அழகே யழகு!
கண்ணே, இவ்வளவு அணிமணி அலங்காரங்களையும் சுமப்பது நாற்ற உடல்தானே?
இந்தச் செல்வ வாழ்வைக் கானல் நீரென்று புத்த பகவான் உதறிச் சென்றாரே!
புத்த பகவானே, அப்படி உலக மாயத்தை உதறித் தள்ளிய போது, அதில் அறிவாளி மயங்கலாமா?
குண்டலகேசி நாதா, அப்படிப்பட்ட பக்குவம் நமக்கு வரவேண்டுமென்று தான் இன்று புத்த பகவானுக்குப் பொங்கல் வைத்து வணங்கினோம்.
பெண்ணிடம் தீதில்லை மனமாயதான் தீது.
காளன் கண்ணே, என் கண்மணிப் பாவையே.
நான் பெண்ணியல்பை நன்றாகப் பார்த்தே சொல்லுகிறேன்.
கணவனைக் கள்ளன் என்கிற ஒரு பெண்ணை என்னென்பது?
கள்ளி என்றுதானே சொல்ல வேண்டும்.
குண்டலகேசி கள்ளளைக் கள்ளன் என்று சொல்வதிற் குற்றமென்ன?
வெட்கமாயிருந்தால் ஒழுங்காய் நடந்து காட்டலாமே!
காளன் ஹட், மீண்டுமா?
யாரையடீ கள்ளன் என்றாய்?
இதோ பார், உன்னை இந்த வாளால் வெட்டிக் கணவாயில் தள்ளிச் செல்கிறேன்.
பத்தினியானால் நில் வாள்முன்!
அரக்கி, வஞ்சகி, வாயாடி, நில் வாள்முனையில் உனது நாக்கொழுப்பால் சா, அழகுச் சிறுக்கி!
குண்டலகேசி மனதுள் இதற்கா இழுத்து வந்தாய்?
இரு இரு கணவாய் ஆழந்தான்.
வெளியே என் பிராணநாதா, உமது கையால் வெட்டுண்டு சாவது எனது பாக்கியம்.
ஆனால், சாகுமுன் ஏழையின் வேண்டுகோள் ஒன்றுண்டு.
அதை அளித்தருள்க!
காளன் சொல் உடனே!
குண்டலகேசி நாதா, நான் பதிவிரதை.
தங்களை மூன்று தடவை சுற்றிவந்து.
தங்கள் திருப்பாதத்தில் மலர் தூவி வணங்கிப் பிறகு கழுத்தைத் தருகிறேன் ஒரே வெட்டாக வெட்டிக் கணவாயில் போட்டு விடுங்கள்!
காளன் சரி செய்!
குண்டலகேசி சுற்றி வருதல் பாதகா, துரோகி, என்னையா கொல்லப் பார்த்தாய்?
இதோ விழு கண வாயில் தள்ளுகிறாள் நீ இருப்பது பெண்டிர் கற்பிற்கே அபாயம்!
ஹ, ஹ, ஹ!
காளன் ஐயோ, என்வினை என்னையே கொன்றது!
புத்தா சரணம்!
புனிதா சரணம்!
குண்டலகேசி பழி தீர்த்தேன்.
வஞ்சகனுக்கு வஞ்சனை செய்தேன்.
தற்கொல்லியினை முற்கொன்றேன்.
ஆ, ஆனால் அந்தோ என்ன செய்தேன்!
கணவனைக் கொன்ற கள்ளியானேனே!
இந்தப் பாவம் என்னை விடுமா?
ஐயோ!
நானும் தற்கொலை செய்து கொள்ளவா?
கணவனைக் கொன்று கழுந்து போல வாழும் கள்ளிக்குக் கதியுண்டோ?
விருத்தம் இராகம் முகாரி பாவிநான் பாதகி யிந்தப் பருவுடல் சுமந்தேன் செய்தேன்?
பூவிற்குப் பார மானேன் புண்ணியா, புத்த தேவா!
சாவினைத் துணையாய்க் கொண்டுன் சாந்தவிண் ணகத்திற் கேயான் ஆவியாய் வருவேன் என்னை ஆண்டுகொள் அருளின் வேந்தே!
நாதா, இ.தோ உம்முடன் வருகிறேன்.
தாவப் போகிறாள் வருதல் புத்தநந்தி புத்தநந்தி ஹாஹா, நில் நில்...!
குண்டலகேசி யாரது?
ஆ, அடிகளா?
புத்தநந்தி தாயே, ஏனிந்தத் தற்கொலைக்குத் துணிந்தாய்?
இது கொடிது!
குண்டலகேசி அடிநாள் கொலையா, தற்கொலையா?
எது கொடிது?
புத்தநந்தி இரண்டும் கொடியன.
தாயே, உனது துயரென்ன?
உன் கண்ணருவியின் கதையென்ன?
குண்டலகேசி ஐய, என் கணவர் இக்கணவாயில் விழுந்து இறந்தார்.
நானும் அவருடன் போகிறேன்.
புத்தநந்தி அம்மா நில், வா என்னுடன் புத்த மந்திரத்தில் இரு!
தற்கொலை தீது.
குண்டலகேசி அடிகாள், நான் செய்த பாவத்தை எப்படித் தொலைப்பேன்?
புத்தநந்தி தாயே, பாவந் தொலைய வழிகாட்டுகிறேன், வா புத்தாலயத்திற்கு!
குண்டலகேசி புத்தா, நீயே குருவாக வந்து வழி காட்டினாய்!
காளன் மலைச் சாமிக்குப் பொங்கவிடுவதாக அழைத்துச் சென்றான்.
அவனையும் காணோம்!
இவளையும் காணோமே!
என் அருமை மகளே, நீ எங்கே சென்றாய்?
வணிக இந்தக் கணவாயில் யாரோ விழுந்ததாக மலைக்குறவர்கள் சொன்னார்களே.
இருவருந்தான் கால் தவறி விழுந்தார்களோ?
ஐயோ விதியே...!
ஹா இந்த இருட்கணவாய் நமது மனம்போல் இருளாயிருக்கிறது ஏ பயங்கர மோனமே, எங்கள் செல்வரை நீயா விழுங்கினாய்?
வருதல்மந்திரி மந்திரி காளா, காளா, உன் விதி இப்படியா முடிய வேண்டும்!
ஐயோ மகனே!
வணிக வாருங்கள், செய்தி கிடைத்ததா?
மந்திரி ஹா, கேட்ட செய்தியை எப்படிச் சொல்லுவேன்?
நண்பா, வணிக மணியே, காளன் இக்கணவாய்க்கே இரையானான்....
......குண்டலகேசியும் இங்கேதான் கணவனுடன் விழுந்திருக்க வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
ஆனாலும், நாற்புரமும் வீரர் சென்று விசாரிக்கின்றனர்.
வணிக வித்தகரே, விசாரித்தென்ன இனி?
வாழ்வின் நாடகம் அவ்வளவுதான்!
நமது புத்த பிரான் உலகின் நிலைமையைக் கண்டு வருந்தியபடி நாமும் வருந்தித் துறப்போம்.
இருப்பதெல்லாம் இறப்பதே....
அவ்வளவுதனே செய்தி?
நாமும் ஓர் நாள் அதே திரைக்குள் மறைய வேண்டியது தான்.
பொன்னி நாம் இதுகாறும் மகளுக்காகவே உலகில் பாசம் வைத்திருந்தோம்.
இனி, யாருக்காக வாழவேண்டும்?
இ.ருவரும் புத்தாலயத்திற் சேர்ந்து இறுதி நாட்களில் புண்ணியந் தேடுவோம்.
மந்திரி மூவராகச் செல்வோம்.
எனக்கும் உலகம் புளித்தது.
புத்த பகவானுக்கு ஞானக்கிழவன் சொன்ன அறிவுரைகள் எனது செவியில் ஒலிக்கின்றன.
நானும், எனது பட்டம் பதவி, சொத்து சுகமெல்லாம் துறந்து, புத்தரைச் சரண்புகுவேன்.
செல்வோம் மூவரும்!
வருதல் நாகப்பன் நாகப்பன் ஏன், நால்வராகச் செல்வோம்.
பெரியீர்.
செய்தி கேட்டேன்.
என் நண்பன் காளன் இன்று இறப்பென்னும் கணவாயில் வீழ்ந்தான் நாளை நாமும் அப்படியே!
மந்திரி நாகப்பா, உனக்கெப்படி இந்த வைராக்கியம் வந்தது?
நேற்று என்னுடன் குலாவிய காளன், இன்று சாவுக் கணவாயின் பயங்கர இருளில் மின்னென மறைந்ததைக் கண்டேன்!
இச்சோக நாடகத்தின் சூத்திரதாரி இந்தப் பாவியே!
நானே ஒன்றிய காதலரைப் பிரிக்கச் சூழ்ச்சி செய்தேன்.
என் வினை என்னையே சுடுகிறது பெரியீர், இனிப் பேச்சென்ன?
மயற்சுவை அனைத்தும் சாவின் வாய்ச்சுவை என்ன நீத்தான்!
இயற்சுவை உள்ளே கண்டார் இகச்சுவைக் கலைவ தாமோ?
செல்வோம் நால்வரும்!
ஆதிரை உண்மை, உண்மை.
ஐவராகச் செல்வோம் ஆருயீர்த்தோழி சென்றபிறகு வாழ்வே புளித்தது இனிப் புத்தனே இன்பம் புத்த சேவையே வாழ்க்கை!
எல்லாரும் புத்தா போற்றி, அறமே போற்றி, அறவீர் போற்றி!
நீயே புகல்.
உலகெங்கும் இருள், துயர், இடர், வஞ்சம், கொலை, பயங்கர நரகம்!
உனது திருவடியைச் சுற்றித்தான் அமைதியொளி காண்கிறேன்.
என் அப்பனே, நீ எனக்கிரங்கு வாயா?
அக்கொடிய செயலைச் செய்த பாதகிக்கும் இரங்குவாயா?
கருணைக் கடலே, பெண்ணாய்ப்பிறந்து, செல்வமனையில் வளர்ந்து, நான் பெற்றதென்ன?
ஒருவனைக் காதலித்துச் சிற்றின்பத்தால் நான் பெற்றதென்ன?
ஒன்றுமில்லை.
இனம் வெறுத்து, மனம் வெறுத்துச் சாவின் ஆழக்கணவாயில் குதிக்கும் போது, உனது கருணை மின்னொளி போல என்னுட் புகுந்தது!
புத்தா, ஞானச்சித்தா, என்னைத் தடுத்தாட்கொண்ட உனக்கு வணக்கம், வணக்கம்!
பெற்றோர் மற்றோர் உறவெல்லாம் புளித்தன உன் திருவடியார் உறவே உறவு!
இறைவா, என்றும் உன்னடியார் சுட்டத்திலிருந்து உன் பணி புரியும் இன்பமருள்!
ஆ, ஆனால், இந்த இன்பச்சுற்றத்திலும் அதை நினைத்தால், துன்பக் கணவாய் என்னை விழுங்க வருகிறதே!
நாதா, என்னை மன்னிப்பீரா?
ஆ, அந்த இருட் கணவாயில் எவ்வாறு தவித்தீரோ?
கொலை பாதகம் என்னை விடுமா?
காளன் ஆவி பளிச்செனத் தோன்றல். ஆ இதோ என் கணவர் உரு!
வந்தீரா?
காளன் உரு குண்டலகேசி, நானே கொலைஞன்.
குண்டலகேசி, நீ வினையுலகைத் துறந்து பகவான் பணிநலம் புரி சென்றதை மற!
உலகில் பாபமூட்டை சுமந்து எத்தனை நாள் இருப்பது?
நீ அறவோர் திருக் கூட்டத்துடன் தரும சேவை செய்து, புண்ணியஞ் சுமந்து விண்ணகம் வா!
அங்கே இருவரும் சந்திப்போம்.
ஓம், நமோ புத்தாய!
மறைதல் குண்டல ஆறுதலுற்றேன் சென்றதை மறப்போம் இறைவனையே நினைப்போம்.
ஆஆ துன்பம்...அந்தோ பிறவி!
இன்றுளார் நாளை யில்லை யாவார்.
மற்றொரு பிறவி வேண்டேன் வேண்டேன், விநாயக மூர்த்தியே!
மாரனை வென்ற வீர தீரனே, போதி சத்துவ ஜோதியே, சரணம்!
வருதல் புத்தநந்தி புத்தநந்தி அம்மா குண்டலகேசி, புத்த பாதம் உனக்கு அமைதி யளித்ததா?
குண்டலகேசி புத்தபாதம் எப்போதும் அமைதியே அளிக்கும்!
மாங்கனி எப்போதும் இனிக்கும் ஆனால், பித்தம் பிடித்தவனுக்கு இனிக்காது.
அடிகாள், தங்கள் அருளால் எனது நெஞ்சை யழுத்திய கவலைச்சுமை பெரிதும் குறைந்தது.
எனது வாழ்விற்கு புத்தசேவை கிடைத்ததே பெருமகிழ்வு!
ஆனாலும், துயர்மேகம் இன்னும் கண்ணீர் பொழிந்து கொண்டுதான் இருக்கிறது வினை கரையவில்லை.
புத்தநந்தி குண்டலகேசி, ஆகாயத்தில் கார் மேகங்கள் படர்ந்து, அடைமழை கொட்டுகிறது.
அப்போது வெய்யிலுக்கக உலகம் தவிக்கிறது.
மேகங்களெல்லாம் பொழிந்து, மறைந்த பிறகு, வானம் தெளிகிறது சூரியன் உதிக்கிறது.
ஆ, அந்த உதயத்தின் தெள்ளிய ஒள்ளிய அழகை நீ பார்த்திருப்பாய்.
அன்று அடிக்கும் வெய்யிலின் அழகே அழகு!
உலகெல்லாம் அன்று பொன்னும் பச்சையும் குலுங்கும்.
அதேமாதிரி, மனக்கவலைகள் புத்தர் திருவடிப்பற்றால், கண்ணீராகக் கரைந்துருகி வெளியேறிய பிறகு, ஜீவனில் தெளிவும் அமைதியும் புகுந்தொளிரும்.
குண்டலகேசி குருநாதா, இப்பிறவியில் அந்த அமைதி இப்பாவிக்கு வருமா?
எனது வினைச்சுமை மலையினும் பெரிது எனது பாவம் என் கழுத்தைப் பிடித்துத் துன்பத்தில் தள்ளுகிறதே!
புத்தநந்தி அம்மா, குண்டலகேசி, உலகமே ஒரு நாடக சாலை அதில் இருவிகார நாடகம் நடக்கிறது.
அந்த நாடகத்தில் இன்பக் கண்ணீரை விடத் துன்பக்கண்ணீரே ஆறாகப் பெருகும்.
முடிவில் நாடகப் பாத்திரர் அனைவரும் அக்கண்ணீர் வெள்ளத்திலேயே கரைந்து மறைகின்றனர்.
அம்மா, மண், செடி, மரம், புழு, பூச்சி, விலங்கு முதலிய எத்தனையோ பிறவியெடுத்து, மானிடம் வருகிறது.
மானிடத்திலும் படிப்படியாக எத்தனையோ வேறுபாடுகள் உண்டு.
பலபிறவிகள் எடுத்தபிறகே மனிதன் ஞானம் பெறுகிறான்.
அத்தகைய ஞானத்தைப் புத்த பகவான் போதியடியில் பெற்று, உலகிற்கு உபதேசித்தார்.
குண்டலகேசி, ஜீவர்கள் தீயில் விழுந்த புழுப் போல் துன்பத்தில் வீழ்ந்து மடிகிறார்கள்.
குண்டல குருதேவா, துன்பத்தின் காரணமென்ன?
ஆசை தான் பற்றாவது ஆசைக்கட்டை அறுத்தால், துயரில்லை.
துக்க நிவாரணத்திற்கு முதற்படி பஞ்சசீலம் உயிர்க் கொலை தவிர்த்தல், பிறர் பொருளைத் திருடாமை, பொய்சொல்லாமை, கள்ளுண்ணாமை, வியபசாரியாகாமைஇவையே பஞ்சசீலம்.
தூய உணவு, தூய நினைவு, தூய நடை இம்மூன்றும் வாழ்வைத் தூய்மையாக்கும்.
குண்டல குருவே தூய வாழ்க்கையை இந்த அன்பர் கூட்டத்திலேயே கண்டேன்.
புறவுலகில் நான் பெற்ற சீரும் செல்வமும் என்னையே அசுத்தமாக்கின.
ஆசைவாழ்வு, பாசவாழ்வு மோசவாழ்வு அதை ஒழித்தேன்.
தங்கள் அருளால் துன்பவீட்டை நீத்தேன் இனி இன்பவீட்டை யடையவேண்டும் அதற்கு வழி யருளுக!
வருதல் பொன்னி, வணிகமணி, ஆதிரை, மந்திரி, நாகப்பன் எல்லாரும் புத்தரே சரணம்!
அடிகாள், ஆ அந்த முத்தியின்பத்திற்கே தாகங்கொண்டு வந்தோம்?
ஆதிரை ஆ, இதோ நமது குண்டலகேசி!
பொன்னி மகளே, இங்கா புகுந்தாய்?
ஆ, நீ மறைந்தாய், இறந்தாய் என்று விசனித்தோம் பகவான் காத்தார்!
வணிக மகளே, சென்றதை மற!
நாங்களும் மறந்தோம், இனி இங்கே தான் இருக்கை.
குண்டல பெரியீர், முன்னுறவுகளெல்லாம், துன்பவுறவுகள் பாவ வுறவுகள்!
இங்கே, புனிதமான அறவோர் உறவும் அகளங்கர் அருளும் கொண்டு உய்ந்தேன்!
எல்லாரும் நாங்களும் உய்வுபெறவே வந்தோம் அம்மா குருதேவா, எங்களை ஏற்றருள வேண்டும்.
எங்கள் உடல் பொருள் ஆவியெல்லாம் இனிப் புத்த சேவைக்கே!
புத்தநந்தி அன்பர்காள், இருங்கள் அமைதி பெறுங்கள்!
குண்டலகேசி, இனி இந்த நாடகம் முடிந்தது.
சித்தா, ஜீவன் முக்தா, ஜீன நாதா, குரு தேவா, புத்தா, போதி சத்வா, பரி சுத்தா சரண் இறைவா!
குண்டலகேசி நாடகம் முற்றிற்று.
குண்டலகேசி உரை சிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, குண்டலகேசி, வளையாபதி என்னும் ஐம்பெருங் காப்பியங்களில் ஒன்றாகக் குண்டலகேசி கூறப்படுகிறது.
இது குண்டலகேசி விருத்தம் எனவும் கூறப்படுகிறது.
சமய வாதங்களைக் கூறுகிற நீலகேசி, பிங்கலகேசி, அஞ்சனகேசி, காலகேசி முதலிய கேசி நூல்களில் ஒன்றாகவும் குண்டலகேசி கூறப்படுகிறது.
இக் காவியத் தலயின் பெயர் குண்டலகேசி.
ஆகையால், அவள் பெயரே இந்நூலில் பெயராகச் சூட்டப் பட்டது.
குண்டலகேசி என்பவள், பகவன் கௌதமபுத்தர் காலத்தில் வாழ்ந்திருந்தவள்.
இராசிகருக நாட்டு அரசனுடைய அமைச்சனுக்குப் பத்திரை என்னும் பெயருள்ள கன்னிகை இருந்தாள்.
அவள் தனது மாளிகையில் இருந்தபோது ஒருநாள், அரச சேவகர் கள்ளன் ஒருவனைக் கொலைக்களத்திற்கு அழைத்துச் சென்றதைக் கண்டாள்.
அக்கள்ளன் இளமையையும் அழகையும் கண்ட பத்திரை அவன் மேல் காதல் கொண்டாள்.
இதனை யறிந்த அவள் தந்தையாகிய அமைச்சர் கள்ளனை விடுவித்து, அவனுக்குத் தன் மகள் பத்திரையை மணஞ் செய்வித்தான்.
அதைக் கேட்டுச் சினங் கொண்ட அவன், பின்பொருநாள், பத்திரையை அழைத்துக் கொண்டு மலைமேல் ஏறினான்.
ஏறியபின், அவளை மேலிருந்து உருட்டித் தள்ளப்போவதாக கூறினான்.
அவன் மலையினின்று வீழ்ந்து இறந்தான்.
பிறகு பத்திரை வாழ்க்கையை வெறுத்தவளாய், அலைந்து திரிந்தவள், சமண சமயத்து ஆரியாங்கனைகள் வாழும் மடம் ஒன்றை அடைந்தாள்.
ஆரியாங்கனைகள், இவள் வரலாற்றை யறிந்து, இவளைத் தமது பள்ளியில் சேர்த்துத் தமது சமய நூல்களையெல்லாம் கற்பித்தனர்.
சமணப் பள்ளியில் சேர்ந்த போது, ஆரியாங்கனைகளின் வழக்கப்படி, பத்திரையின் தலை மயிர் மழிக்கப்பட்டது.
மழிக்கப்பட்ட மயிர், பிறகு வளர்ந்து சுருண் டிருந்தது.
ஆகவே, பத்திரை குண்டலகேசி என்று பெயர் பெற்றாள்.
கல்வியைக் கற்றுத் தேர்ந்த பத்திரை, சமயவாதம் செய்யப் புறப்பட்டு, சென்றவிடம் எல்லாம் நாவல் நட்டு, சமயவாதம் செய்து வந்தாள்.
ஒரு நாள் ஓர் ஊருக்குச் சென்று வழக்கம்போல் நாவற் கிளையை நட்டுவைத்து, ஊருக்குள் பிச்சை ஏற்கச் சென்றாள்.
பிச்சை ஏற்று உணவு கொண்ட பின்னர், குண்டலகேசியும் சாரிபுத்தரும் நாவற்கிளை இருந்த இடத்திற்கு வந்தனர்.
நாவற்கிளையை வீழ்த்தியவர், வாதம் செய்யவேண்டுவது கடமையாகையால், இருவரும் சமயவாதம் செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
நெடுநேரம் வாதப்போர் நடந்தது.
குண்டலகேசி கேட்ட வினாக்களுக்கு சாரிபூத்தர் விடையளித்தார்.
பிறகு, சாரியுத்தர் கேட்ட வினாக்களுக்கு விடையளித்துவந்த குண்டலகேசி, சில கேள்விகளுக்கு விடையளிக்க முடியாமல், தனது தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டாள்.
பிறகு, குண்டலகேசி, சாரிபுத்தரை வணங்கி, தன்னைப் பௌத்த மதத்தில் சேர்த்துக்கொள்ளும்படி வேண்டீனாள்.
சாரிபுத்தர், குண்டலகேசியைப் பகவன் புத்தரிடம் அழைத்துச் சென்று, அவர் முன்னிலையில் பௌத்தத் துறவியாக் கினார்.
பிறகு, குண்டலகேசி நெடுநாள் பௌத்தத் தேரியாக வாழ்ந்து கடைசியில் வீடு பேறடைந்தாள்.
குண்டலகேசியின் இந்த வரலாற்றினைக் கூறுவதுதான் குண்டலகேசி என்னும் பௌத்தக் காவியம்.
இக் காவியத்தை இயற்றியவர் நாதகுத்தனார் என்னும் பௌத்தர் என்று நீலகேசி, ஆம் செய்யுள் உரை கூறுகிறது.
நாகசேனர் வரலாறு முதலியன தெரியவில்லை.
ஆம் நூற்றாண் டுக்குமுன் குண்டலகேசி இயற்றப் பட்டிருக்கவேண்டும்.
குண்டலகேசியில், சமண சமயக் கொள்கைகள் மறுக்கப் பட்டிருந்தபடியால், அம் மறுப்புகளுக்கு விடையளிப்பதற்காகத் தோன்றியது நீலகேசி என்னும் நூல்.
குண்டலகேசி என்னும் காவியம் இப்போது மறைந்துவிட்டது.
அக்காவியத்திலிருந்து சில செய்யுள்கள் மட்டும் கிடைத்துள்ளன.
புறத்திரட்டு, வீர சோழிய உரை, நீலகேசி உரை இவைகளில் குண்டலகேசிச் செய்யுள்கள் காணப்படுகின்றன.
குண்டலகேசியில் கலித்துறைச் செய்யுள்களும் விரவி யிருந்தன.
தெரியாத சொற்களும் அதில் இருந்தன.
குண்டலகேசி முதலான காப்பியமெல்லாம் விருத்தமாம் என்றும், குண்டல கேசி ...
முதலாக உடையவற்றிற் றெரியாத சொல்லும் பொருளும் வந்தனவெனின், அகலக்கவி செய்வானுக்கு அப்படியல்லதாகா தென்பது.
அதனை மறைத்துப் பொதிந்ததால் விரும்பத்தக்கதாம் உருவில் மயக்குகின்றது.
இல்லை!
அவ் வாய்மைக்குமாறு எவரிடத்துத் தோன்றினும் குற்றம் குற்றமேயாம்.
அது நல்லதாகி விடாது.
விண்ணவரும் புகழும் இறைவன் கழுத்தில் உள்ள கறையைக் கறை இல்லை என்று எவரே கூறுவார்?
அதுவும் வாய்மையால் கறையேயாம்.
அவனே எம் அடைக்கலம் இறைவன் ஒருவன்.
ஒளியின் வேட்கையுடையார் அவ்வொளியாக்குங் கால் உண்டாம் புகையின் நாற்றத்தை எண்ணார்.
காமம் வெகுளி மயக்கமாம் முக்குற்றமும் நீங்கிய பெற்றியனைக் கூறும் என் சொல்லில் உண்டாம் குற்றமும் குற்றமற்றதேயாம் என்றே கருதுவர்.
வாழ்க்கையோ வாழுநாள் அளவையேநோக்கியுள்ளது.
தீயவற்றை எண்ணும் இயல்பு சற்றேனும் இல்லாத தூய குருவனை நோக்கியே உள்ளது நன்மக்கள் வாழ்வெல்லாம்.
தன்னை மறந்த இன்பப் புணர்ச்சியால் அழிப்போம் என்பார்.
வெள்ளப் பெருக்கை வெள்ளப் பெருக்கால் தடுத்துப் போக விடாமல் எவரே நிறுத்துவார்?
எனினும் அதனை மெய்யுணர்வாளர் மேலான வருவாய் என்றே எண்ணுவர்.
ஆதலால் அழிதலை இயல்பாக உடையவை அழிதற்காக வருந்துதல் வேண்டா.
அதன் மேல் விருப்பால் அழுகின்றேம் என்பார் கண்ணுக்கு அணிகலமாம் கண்ணோட்ட அணிகலத்தைக் கழற்றியவர் ஆவர்.
அரிமா என்னும் இத்தகையவும் தம்மை அடைந்து விட்டார்க்குத் தீமை செய்யா.
ஆயினும் நம் சாவுக்கு நாம் அழாமல் பிறர் பிறர் சாவுக்கு அழுவது என்ன இரங்கத் தக்கநிலை.
நாம் வாழவோ செய்கிறோம்?
புறத்திரட்டு வழியாகக் கிடைத்த குண்டலகேசிப் பாடல்களுக்குப் புலவர்.
இரா.
இளங்குமரனார் எழுதிய பொழிப்புரை நிறைந்தது.
