தமிழர் சமயம் எது?
முன்னுரை இன்று பலவகைக் கிரியைகளோடும் ஆடம்பரங் களோடும் சமயம் என்னும் தலைப்பின் கீழ் நடைபெற்று வருவன சமயத் தொடர்பற்றன.
அவை ஆதிகாலம் முதல் பழைய மந்திரவித்தைக்காரர், பூசாரிமார்களால் கையாளப் பட்ட சில பழக்க வழக்கங்களின் நிழல்கள்.
உண்மையான சமயம் என்பது உலகம், கடவுள், உயிர் என்னும் முப் பொருள்களின் இயல்புகளை ஆராய்ந்து அறிவால் உயர் வெய்துவது.
தமிழரின் உண்மையான சமயக்கொள்கை ஞானத்தினால் வீடு என்பதேயாகும்.
இன்று மக்கள் மூடத்தனத்தினால் வீடு என்று சொல்லும் படியாக உழன்று வருகின்றனர்.
இவைகள் எல்லாம் மக்களை மேலும் மேலும் அறியாமையில் ஆழ்த்துவன.
இவ்வியல்புகளை மக்கள் அறியாதிருக்கும் படி புரோகிதரும், பூசாரிகளும் விழிப்பாயிருந்து, அவர்களுக்கு நாளுக்கு நாள் அறியாமையை வளர்த்து வருகின்றனர்.
இவ்வறியாமை ஒழியும் பொருட்டும், சமயம் என்றால் என்ன என்பதை மக்கள் அறியும் பொருட்டும், இச் சிறு நூல் வெளியாகின்றது.
சென்னை .. ந.சி.கந்தையா.
தமிழர் சமயம் எது?
தோற்றுவாய் சமயம் என்றால் என்ன?
அது எவ்வாறு தோன்றிற்று?
இவ்வுலகில் சமயங்கள் பலவாகக் காணப்படுதல் ஏன்?
அவைகள் தனித்தனியே தோன்றி வளர்ந்தனவா?
இன்றேல், ஒரு தொடக்கத்தினின்றும் பிரிந்து வளர்ச்சியடைந்தனவா?
என்பன போன்ற கேள்விகள் மத ஆராய்ச்சி செய்யும் பொழுது எழுகின்றன.
இவைகளுக்கு இறுக்கப்படும் விடைகள் சமய வரலாறாக அமையும்.
தமிழரின் சமயம் எது என்று விளங்கிக் கொள்வதற்குச் சமய வரலாற்றைப் பற்றிய அறிவு இன்றியமையாதது.
சமயத்தின் வரலாற்றை அறியும்போது தமிழரின் சமயம் எது என்பது நன்கு புலப்படுமன்றோ?
ஆகவே முதலில் சமயம் எவ்வாறு தோன்றிற்று என்பதைக் குறித்து ஆராய்வோம்.
சமயத் தோற்றம் எல்லா உயிர்களுக்கும் பெரிய அச்சத்தை விளைவிப்பது மரணம்.
முற்கால மனிதன் தன்னுடன் வாழ்பவர்கள் இறந்து போவதைப் பார்த் தான்.
அவன் அவர்களின் உடல்களைத் தூரத்தே கொண்டு சென்று எறிந்தான்.
உடம்பில் இருக்கும் ஆவி, உடலை விட்டு நீங்குவதே மரணம் என அவன் எண்ணி முடிவு செய்தான்.
அவன், ஆவி அல்லது உயிர் அழியாது என நம்பினான்.
உயிர் உடலின் பக்கத்தே தங்கி நிற்கும்.
அது சில சமயங்களில் உடலிற் புகுந்து உயிர்த்து எழும்.
அது பழையபடி தான் வாழ்ந்த இடத்தை அடையும்.
அதனால் தீமைகள் உண்டாகும் என்னும் ஒரு புதிய எண்ணம் அவன் மனதில் உதித்தது.
பிரேதம் உயிர்த்தெழும் என்னும் நம்பிக்கையினால் மனிதன் முற்காலத்திற் கையாண்ட வழக் கங்கள் சில இன்றும் சில மக்களிடையே காணப்படுகின்றன.
இவ்வாறு செய்வது பிரேதம் உயிர்த் தெழின் வீட்டுக்குச் செல்லும் வழியை அறியாமல் இருக்கும்படியாகும்.
கால் கைகளை கட்டுவதும், அவை எழுந்தாலும் நடக்க முடியாதிருக்கும் படியே.
பிரேதங்களுக்குப் பின்னே நெற்பொரி, தேங்காய்த் துண்டுகளை எறிவது, ஆவிகள் வீட்டுக்குத் திரும்பிவராது அவைகளை உண்டுகொண்டு இடுகாட்டுக்குச் செல்லும்படியேயாகும்.
இன்னும் பிரேதத்தைப் புதைத்த பின் அம்பட்டனால் செய்யப்படும் கிரியைகளும் இது தொடர்பானவை களே.
கிறித்துவ மதத்தினர் இறந்தவர்கள் உயிர்த் தெழுவார்கள் என இன்றும் நம்பி வருகின்றனர்.
பிரேதத்தைப் புதைத்து அதன் நெஞ்சை ஊடுருவும்படி கூரிய மரக்கட்டையை அறைவதும் முற்கால வழக்கு.
இவ்வாறு செய்வது பிரேதம் எழும்பாமல் இருக்கும்படியேயாகும்.
இங்கிலாந்தின் சில இடங்களில் தற்கொலை புரிந்தவர்களின் பிரேதங்களுக்கு இவ்வாறு செய்யப்படுகின்றது.
அதனால் அவன் இறந்தவர்களின் உடல்கள் உயிர்த்தெழாதபடி அவைகளைப் புதைக்கலானான்.
இந் நம்பிக்கை வலுவடைந்தபோது பிரேதங்கள் ஆழமான குழிகளில் புதைக்கப் பட்டன.
குழிகள் கற்பலகைகளால் மூடப்பட்டன.
கற்பலகைகளின் மேல் உயரமாக மண் கொட்டி மேடு செய்யப்பட்டது.
மேட்டின் மீது பெரிய கல் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு செய்தால் புதைக்கப்பட்ட பிரேதம் எளிதில் வெளியே வரமாட்டாது என முற்கால மக்கள் கருதினார்கள்.
இறந்தவர்களின் ஆவிகள் உடல் புதைக்கப்பட்ட இடத்தில் தங்கி நிற்கின்றன.
அவைகளுக்குப் பசி தாகங்கள் உண்டு.
வாழ்நாளில் அவர்கள் பயன்படுத்திய பொருள்களும் அவர்களுக்குத் தேவை உண்டு எனவும் மக்கள் எண்ணத்தில் பட்டது.
இறந்தவர்களின் ஆவிகள் மக்களுக்கு நன்மையையோ தீமையை யோ செய்ய வல்லன என்றும் அவர்கள் கருதினார்கள்.
ஆகவே அக்காலங்களில் ஆவிகளுக்குச் சிறப்பாக உணவும் நீரும் பலி வழங்கப்பட்டன.
சில தலைமுறைகள் கழிந்தன.
இறந்தவர்களைப் பற்றிய நினைவுகள் மறக்கப்பட்டன.
அப்பொழுது இறந்தவர்களின் சமாதிகள் சிறு தெய்வங்களாகவும் கிராமத் தெய்வங்களாகவும் மாறின.
குடும்பத்த வரின் ஆவிகள் இல்லுறை தெய்வங்களாயின.
குடும்பத் தலைவனின் ஆவி குடும்ப தெய்வமாயிற்று.
அதிகாரியின் ஆவி கிராம தெய்வமாயிற்று.
அரசனின் ஆவி நாட்டு மக்களின் தெய்வமாயிற்று.
சமாதிகள் வைக்கப் பட்ட கற்களே ஆவி உறையும் இடங்களாகக் கருதப்பட்டன.
அவைகளின் முன் பலிகள் இடப்பட்டன.
இவ்வாறு தென்புலத்தார் இறந்தவர் வழிபாடே முதலில் தோன்றி இருந்தது.
பின்பு தென்புலத்தார் தெய்வ மாயினர்.
இதுபற்றியே வள்ளுவனார் தென்புலத்தார் தெய்வம் எனக் கூறினாரென்க.
பூசாரியின் தோற்றம் இறந்தவர்களின் ஆவிகளுக்கு அவர்களின் கிட்டிய உறவினர் பலி செலுத்தி வந்தனர்.
அதிகாரி, அரசன் முதலிய பெருமக்களின் ஆவிகளுக் கும் அவ்வாறு செய்யப்பட்டது.
பெரும்பாலும் வேலையாட்களும் அடிமைகளும் அவ்வேலையைச் செய்யும்படி நியமிக்கப்பட்டனர்.
அவர்களுக்குக் கூலி கொடுக்கப்பட்டது.
நாட்கள் கழிந்தன.
பூசாரிகளின் தொடக் கத்தைப் பற்றிய வரலாறுகள் மறக்கப்பட்டன.
பூசாரியும் அவன் குடும்பத்தினரும், சமாதியும் அதற்குரிய மானியங்களும் தமக்குச் சொந்தம் எனக் கருதினார்கள்.
சமாதி தெய்வமானபோது பலி இட்டு வழிபடும் பொருட்டு மக்கள் அவ்விடங்களிற் கூடினார்கள்.
அவை பொதுமக்கள் வழிபடும் இடங்களாக மாறின.
கோவில்களின் தொடக்கம் தொடக்கத்தில் மக்கள் இறந்தவர்களைக் குகையில் அடக்கஞ் செய்தார்கள்.
இது ஒரு குடிசை அல்லது பந்தரின் கீழ் அவர்களை விடுவதை ஒத்தது.
எல்லா நாடுகளிலும் குகைகள் காணப்படுவதில்லை.
ஆகவே செயற்கைக் குகைகள் செய்யப்பட்டு, அவைகளில் பிரேதங்கள் அடக்கஞ் செய்யப்பட்டன.
எகிப்திய அரசர் உடல்கள் அடக்கஞ் செய்யப்பட்டுள்ள கூர்நுதிச் சமாதிகள் இவ்வகைச் செயற்கைக் குன்று களேயாகும்.
புத்தர் சேடங்களை வைத்துக் கட்டப்பட்ட டாகபா எனப்படும் சமாதிகளும் இவ் வகையினவே.
எகிப்திய சமாதிகளைப் போன்றவை தென் அமெரிக்காவிலும் காணப்படுகின்றன. தெய்வம் உறையும் கற்களைச் சுற்றிக் கட்டடம் எழுந்தது.
அக் கட்டடம் முற்காலச் சமாதிகள் போன்ற குகைகள் வடிவாகக் கட்டப் பட்டன.
மக்கள் நாகரிகம் அடைந் தார்கள்.
கட்டடங்கள் அழகாகக் கட்டப்பட்டன.
கோயில் பெருக்கப் பெருக்க வழிபடு மக்களும் பலராயினர்.
அவர்கள் தெய்வத்துக்குக் காணிக்கை அளித்தனர்.
பூசாரி அக் காணிக்கைகளைப் பெற்று செல்வன் ஆனான்.
கோயில் எவ்வளவுக்குப் பெரிதாகின்றதோ அவ்வளவுக்குத் தெய்வத்தின் உயர்வும் உண்டாகின்றது.
அப்பொழுது வழிபடுவோரும் அதிகரிக்கின்றனர்.
அதனால் அதிக வருவாய் உண்டாகின்றது.
இவை களை அறிந்த பூசாரி ஆலயத்தைப் பெரிதாகவும் அழகாகவும் அமைக்க லானான்.
மக்கள் தாம் வழிபடும் தெய்வம் தம்மைப்போல முன் மனித வடிவில் இருந்ததென்பதை இப்போது நம்பமாட்டார்கள்.
சமய நூல்கள் கோயில் எவ்வளவு பெரிதாகின்றதோ அவ்வளவுக்குப் பூசாரியும் பெருமை அடைகின்றான் தெய்வமும் பெருமை அடைகின்றது.
தெய்வத் தின் பெருமையைப் பொறுத்ததே பூசாரியின் பெருமையாகும்.
பூசாரி தெய்வத்தைப் பெருமைப்படுத்த எண்ணினான்.
அவன் தெய்வத்தைப் பற்றிப் பல கற்பனைக் கதைகளைப் புனைந்தான்.
அவைகளோடு சில உண்மை வரலாறுகளையும் கலந்துகொண்டான்.
தெய்வத் தின் பெருமை களைக் கூறும் கதைகளின் இடையிடேயே அவன் தனது பெருமைகளை யும் நாட்ட மறந்துவிடவில்லை.
இவ்வாறு தெய்வங்களைப் பற்றிய புரா ணங்கள் தோன்றின.
பூசாரி, தான், தனதும் பலி செலுத்தும் தெய்வத்தி னதும் பெருமைகளைக் கற்பித்து எழுதிவைத்த நூல்களே முற்காலச் சமய நூல்களாகும்.
இந்நான்கின் சேர்க்கையே சமயம் என்னும் கருத்து மக்கள் உள்ளத்திற் பதியலாயிற்று.
தெய்வங்களின் வடிவம் சமாதிக் கற்களே தெய்வம் உறையும் இடமாகவைத்து வழிபடப் பட்டன.
கற்களை வழிபட்ட மக்கள் இறந்தவர்களைக் கற்களில் செதுக்கி வைத்தும் வழிபடுவாராயினர்.
இம் முறையினால் கற்களின் இடத்தைக் கற்களில் செதுக்கப்பட்ட ஆண் பெண் உருவங்கள் ஏற்றதும் உண்டு.
மர வணக்கத்தின் தோற்றம் இறந்தவர்கள் வணக்கத்தை ஒப்ப, மர வணக்கமும் இவ்வுலகம் முழுமையிலும் பரவியிருந்தது.
மக்கள் மரங்களைத் தெய்வங்களாக வழிபடுவதில்லை அம் மரங்களில் தெய்வங்கள் உறைவதாகக் கருதி அவைகளையே வழிபடுகின்றனர்.
பிரேதம் புதைக்கப்பட்ட இடத்தில், முளைத்து வளரும் மரங்கள் இறந்தவரின் அல்லது அவரின் ஆவிகள் உறையும் இடங்களாகக் கருதப்பட்டன.
பிரேதங்களைப் புதைத்தபின் அவ்விடங்களில் மரங்களை அல்லது மரக்கிளைகளை நாட்டும் வழக்கு இன்றும் பல மக்களிடையே காணப்படுகின்றது.
ஆகவே இறந்தவர்கள் ஆவிகளுக்குச் செய்யப்படும் வழிபாட்டை ஒப்ப இம் மரங்களும் பலி கொடுத்து வழிபடப்பட்டன.
பாம்பு வணக்கம் சமாதிகளில் ஊர்ந்து செல்லும் பாம்பு, இறந்தவரின் பிறப்பு என்று கருதப்பட்டது.
இக் கருத்து அல்லது நம்பிக்கை இன்றும் உலகின் பல பாகங்களிலுள்ள மக்களிடையே காணப்படுகின்றன.
ஆகவே பாம்புகள் இறந்தவர்களின் மறு உருவங்களாகக் கருதப்பட்டன.
ஆகவே மக்கள் அதனைக் கொல்லாது அதற்குப் பால் வைத்தும் பிற உணவுகளைக் கொடுத்தும் வழிபடலாயினர்.
உலகில் பாம்பு வணக்கம் காணப்படாத இடம் இல்லை எனக் கூறலாம்.
இதனால் பாம்பு வழிபாடும் இறந்தவர் வழிபாட்டின் ஒருவகை எனத் தெரிகின்றது.
கிணறுகள் முற்காலச் சமாதிகள் ஆறுகளின் அருகே எடுக்கப்பட்டன.
சமாதிகள் கோயில்களானபோது அவைகளின் பக்கத்திற் செல்லும் நீர் ஊற்றுக்கள் தெய்வத்தன்மை உடையனவாகக் கொள்ளப்பட்டன.
அவ்வாறுகளுக்குப் பலிகள் இட்டு வணங்கப்பட்டன.
அவை பாவத்தைத் தீர்க்கும் தீர்த்தங்களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
எல்லா இடங்களிலும் ஆறு இருப்பதில்லை.
ஆறு இல்லாத இடத்தில் ஆற்றுக்குப் பதில் கிணறு தோண்டப்பட்டது.
கிணற்றுக்குப் பலிகள் இடப்பட்டன.
இவ்வாறு கோயில்களுக்குப் பக்கத்தே உள்ள கிணறுகள் தீர்த்தங்களாயின.
குறிப்பு இதுவரைவிற் கூறியவை சமயம் தோன்றியதின் ஒரு வகை.
சமயம் வேறு வகை யிலும் தோன்றியுள்ளது.
வெவ்வேறு வகையாகத் தோன்றிய சமயக் கொள்கைகள் ஒன்றோடு ஒன்று கலந்துள்ளன.
அவைகளை இன்றைய சமயங்களுட் காணலாம்.
தாய் வணக்கம் மக்களின் முற்பருவத்தில் தாயே அதிகாரமுடையவளாயிருந் தாள் ஆட்சி அவள் கையில் இருந்தது.
தந்தைக்குப் பிள்ளைகளிடத்தில் உரிமை உண்டாகவில்லை.
சொத்து பெண்களுக்கே உடையதாயிருந்தது.
அக் காலத்தில் மக்கள் தாயைக் கடவுளாக வழிபட்டனர்.
உலகில், முதல் தோன்றி நடைபெற்றது தாய்வணக்கம் என்பதை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் எல்லோரும் ஒத்துக் கொள்கின்றனர்.
தரைத்தெய்வம் இப் பூமியினின்றும் பயிர் பச்சைகள் தோன்றுவதைப் பழங்கால மக்கள் கண்டார்கள்.
அவர்களுக்கு அது மிக வியப்பாயிருந்தது.
பயிர் பச்சைகளைத் தோற்றுவிக்கின்ற இத் தரையை அவர்கள் தாய்க் கடவுளாகக் கொண்டு வழிபடலானார்கள்.
விதைப்புக் காலங்களில் அவர்கள் இக் கடவுளுக்குப் பலிகள் இட்டு வழிபட்டார்கள்.
விழாக் காலங்களில் இடக்கரான கிரியைகள் நடத்தப்பட்டன.
இவ்வாறு தோன்றி நடைபெற்ற தாய்க் கடவுள் வழிபாடே, சத்திவணக்கம் என்னும் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
இவ் வழிபாடு உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவானது.
கோயிற் கிரியைகள் ஆவிகளுக்குப் பலியிட்டோர் ஒருவருக்கு உணவு அளிக்கும் போது செய்யும் உபசாரங்களைத் தெய்வத்துக்குச் செய்தார்கள்.
தாய்க் கடவுளை வழிபட்டோர் ஒரு தாய்க்குச் செய்யப்படும் பணிவிடைகளை ஒத்த கிரியைகளைச் செய்தார்கள்.
இவ்வாறு கிரியைகள் மக்களின் வாழ்க்கை முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டன.
பிற்காலத்தில் தாம் செய்யும் கிரியைகளின் பொருள், மறைவாயிருக்கும்படி சில மாற்றங் களையும் செய்யலானார்கள்.
ஞாயிற்று வணக்கம் முற்கூறிய வழிபாடுகள் தோன்றி நடைபெறும்போது இன்னொரு வழிபாடு தோன்றிற்று.
இவ் வுலகில் நிறைந்துள்ள இருளைப் போக்குவ தாகிய ஞாயிற்றின் தோற்றம் மக்கள் கருத்திற்பட்டது.
அவர்கள் இவ்வொளியுடையதாகிய பொருளே எல்லாத் தெய்வங்களுக்கும் மேலானது என்று எண்ணினார்கள் பலி செலுத்தி அதனை வழிபட் டார்கள்.
இவ் வழிபாடு உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவாயுள்ளது.
ஞாயிற்றை மக்கள் மலை முகடுகளிற் கண்டு வழிபட்டார்கள்.
ஆகவே கடவுளின் இருப்பிடம் மலைமுகடு என மக்களால் நம்பப் பட்டது.
ஆகவே ஞாயிற்று வணக்கம் மலை சூழ்ந்த நாடுகள் ஒன்றில் தோன்றியிருத்தல் ஆகலாம்.
செய் குன்றுகள் எல்லா நாடுகளிலும் மலைகள் இருப்பதில்லை.
மலையில்லாத நாடுகளில் வாழ்ந்த மக்கள் மலைகளுக்குப் பதில் செய்குன்றுகள் எழுப்பி னார்கள்.
அச் செய் குன்றுகள் மீது ஞாயிற்றின் வடிவான வடிவங்களை வைத்தார்கள்.
அங்கு ஞாயிற்றுக் கடவுளை வழிபட்டார்கள்.
இவ் வகையான ஞாயிற்றின் கோயில்கள் அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா, மேற்கு ஆசியா முதலிய நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.
முக்கோணக் கற்கள் செய் குன்றுகளை எழுப்புவது எளிதன்று.
ஆகவே மக்கள் செய்குன்று அல்லது மலைவடிவமான முக்கோணக் கற்களை நிழல் மரங்களின் கீழ் நிறுத்தினார்கள்.
அவைகளை ஞாயிற்றின் வடிவங்களாக வழிபட்டார்கள்.
முக்கோணக் கற்கள் நாளடைவில் அடி அகன்று நுனி ஒடுங்கிய ஆதீண்டு குற்றிகளின் வடிவை அடைந்தன.
தீ, திங்கள் வழிபாடுகள் ஒளியுடைய ஞாயிற்றை வழிபட்ட மக்கள் ஒளியுடையனவாகிய திங்கள், தீ என்பவைகளையும் வழிபடலாயினர்.
கோயில்களில் ஒரு போதும் அவிந்து போகாதபடி தீ எரித்துக் காப்பாற்றப்பட்டது.
எல்லாக் காலங்களிலும் ஞாயிறு திங்கள் என்பவைகளைக் காண்டல் அரிது.
அடி நிமிர்ந்து நுனி ஒடுங்கிய கற்கள் முச்சுடர்களைக் குறிக்கும் வடிவங்களாகவும் கருதப்பட்டன.
பழைய பலி பீடங்களும் தூண்களின் வடிவைப் பெற்று வழிபடப்பட்டன.
இவ்வாறு வணக்கத்துக் குரியனவாகிய கற்றூண்கள் இப்பொழுது ஞாயிற்றின் வடிவம் எனக் கொள்ளப்படலாயின.
இது பற்றியே ஞாயிற்றின் வடிவாகிய இலிங்க உற்பத்திக் குரிய பழங்கதை பலவாகக் காணப்படுகின்றன.
இதற்குக் காரணம் அவ்வோடு பெண்கள் இரகசிய உறுப்பு போன்ற வடிவுடையது.
இம் முறையிலிருந்து தாய்க்கடவுளைக் குறிக்கப் பெண்ணுறுப்பின் வடிவங்களும் அமைத்து வழிபடப் படலாயின.
இவ்வகை வடிவங்கள் மொகஞ்சதரோவிற் காணப்பட்டன.
தந்தை ஆட்சி உண்டாதல் உலகில் தாயாட்சியே முதலில் இருந்ததென்று ஓரிடத்திற் கூறினோம்.
சிறிது சிறிதாக நிலைமை மாறத் தொடங்கிற்று.
தந்தை ஆட்சி உண்டா யிற்று.
அப்பொழுது எல்லாக் கடவுளுக்கும் தலைவராகிய ஞாயிற்றுக் கடவுளை ஆண் கடவுள் எனக் கருதப்படலாயினர்.
அதுவே ஞாயிற்றின் வடிவமாகிய இலிங்கம், ஆண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
வானக் கடவுள் தரைக்கடவுளைத் தாய்க்கடவுளாகக் கொண்டு வழிபட்ட மக்கள், வானத்தைத் தந்தைக் கடவுள் எனக் கொண்டார்கள்.
இவ்வாறு கொண்ட மக்கள், இலிங்கங்களை வான்கடவுளின் வடிவாகக் கொண்ட னர்.
நாளடைவில் வான் கடவுள் ஞாயிற்றுக் கடவுளாகக் கொள்ளப் பட்டது.
அவர்கள் இலிங்கங் களை ஆண் வல்லமை எனவும் கொண்டனர்.
இலிங்கத்தின் வடிவு மாறுபடுதல் இவ்வாறு கொண்ட மக்கள் இலிங்கங்களை ஆண் உறுப்பு வடிவாக அமைக்கலாயினர்.
இவ்வாறு இணைந்த வடிவங்கள் மேற்கு ஆசியாவில் எல்லோகிம் என்னும் பெயர் பெற்றன.
தனி வடிவம் பெத்தெல், அல்லா, பால் முதலிய பெயர்களைப் பெற்றது.
இந்திய நாட்டில் அதற்கு ஆவுடையார் என்று பெயர்.
ஞாயிறும் திங்களும் ஆண் பெண் தெய்வங்களாதல் இந்திய மக்கள் திங்களை ஆண் தெய்வமாகவே கொண்டார்கள்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் திங்கள் பெண் தெய்வமாக கொள்ளப்பட்டது.
இலிங்கங்கள் நிறுத்தப்பட்டிருந்த நிழல் மரம், பெண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
ஞாயிறும் திங்களும் கணவன் மனைவியர் எனக் கொள்ளப்படலாயின.
சமாதியின் மீது வளர்ந்த மரம் வழிபடப்பட்ட தென முன்பு கூறினோம்.
அவ் வழிபாட்டுக்குரிய வரலாறுகளும் இப் பொழுது மர வணக்கத்துக் குரியனவோடு கலந்தன.
நாளடைவில் மரத்துக்குப் பதில் மரத்தூண், கற்றூணுக்குப் பக்கத்தே நிறுத்தி வழிபடப் பட்டது.
இம் மரத்தூண் வணக்கத்தையும் ஒன்றாக வைத்து மயங்கற்க.
இப்பொழுது இறந்தவர்களின் ஆவி சம்பந்தமான வணக்கங்கள் எல்லாம் மறக்கப்பட்டு அவை ஞாயிறு திங்கள் தொடர்பான வணக்கங்கள் எனக் கொள்ளப்பட்டன.
அரசக் கடவுள் மக்களின் அறிவு இன்னொரு நிலையை அடைந்தபோது அவர்கள் ஞாயிறே இவ் வுலகத்துக்கெல்லாம் அரசன்.
அவனால் மக்களை ஆளும் பொருட்டு அனுப்பப்பட்ட அவன் புதல்வனே அரசன் என எண்ணத் தலைப்பட்டார்கள்.
அப்பொழுது மக்கள் அரசனுக்குக் கடவுளுக்குச் செய்யும் வழிபாட்டைச் செய்து வந்தனர்.
அவர்களும் தாம் கடவுளின் அதிகாரத்தைப் பெற்று ஆளப் பிறந்தவர்கள் என நம்பி மக்கள் மீது அதிகாரம் செலுத்தினர்.
இறந்தபின் அவர்கள் ஞாயிற்றை அடைந்து ஞாயிற்றுக் கடவுளாக மாறுகின்றார்கள் என மக்கள் நம்பினார்கள்.
அவர்களைப் புதைத்த இடத்தில் ஞாயிற்றின் குறியாகிய கல் நட்டு வழிபட்டார்கள்.
இவ்வாறு தோன்றிய ஞாயிற்றுக் கடவுளரே எகிப்தில் ரா எனப்படுவர்.
அரசன் ஆண் கடவுளாகக் கருதப்பட்டது போல, அரசியர் பெண் கடவுளருக்குரிய மரியாதையைப் பெற்றனர்.
ஞாயிற்றுக் கடவுளுக்குப் பூசை செய்யும் பூசாரி அரசனாக இருந்தான்.
சில சமயங்களில் அரச குடும்பத்தினரே பூசாரிய ராக இருந்து வந்தனர்.
அப் பெயர்களுள் எல் என்னும் பெயர் மிக விரிவு அடைந்திருந்தது.
எல் என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் பழந்தமிழ்ச் சொல்.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் கடவுளைக் குறிக்க எல் என்னும் பெயர் சிறப்பாக வழங்கிற்று.
அராபியர் மேற்கு ஆசியா முதலிய நாடுகளில் எல் தொடர்பான இடப் பெயர்கள் நூற்றுக் கணக்கிற் காணப்படுகின்றன.
அவைகள் எல்லாம் எல் கடவுளின் கோயில்கள் இருந்த இடங்களாகும்.
முகமதியர் வணங்கும் கடவுளின் பெயராகிய அல்லா என்னும் பெயர் எல் அடியாகப் பிறந்தது.
எல்லா என்பது அல்லா என வழங்கும்.
கிறிஸ்துவ வேதத்திலும் எல் எலியன், எலோகிம், எல்சடை முதலிய பெயர்கள் யேகோவா கடவுளைக் குறிக்க வழங்கின.
எல் என்னும் பெயரே பால் பெல் எனத் திரிந்தும் வழங்கிற்று.
கடவுளின் அடிய வர்களும் தம் பெயர்களுடன் எல், பால், பெல் முதலிய பெயர்களைச் சேர்த்துக் கொண்டனர்.
இது இந்திய மக்கள் சிலர் தம் பெயர்களுடன் சிவம், பிரமம் முதலிய பெயர்களைச் சேர்த்து வழங்குவதை ஒத்தது.
இலங்கை அரசர் பலர், தம் பெயர்களின் இறுதியில் சிவன் என்னும் பெயரை இட்டு வழங்கினார்கள்.
மேற்கு ஆசியாவிலன்றி இந்திய நாட்டிலும் எல்லென்னும் பெயர் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிற்று.
இன்றும் மலைச்சாதியினர் சிலர் எல்லம்மா, எல்லப்பன் எல்லையன் முதலிய கடவுளரை வழிபடுகின்ற னர்.
மனுவின் பேழை சென்று தங்கியதெனப்படும் மலை, இளா விருதம் எனப்படுகின்றது.
இளாவிருதம் என்பதில் இளா என்பது எல் என்பதன் திரிபு.
இலங்கைத் தீவின் பழைய பெயர் எல்லம்.
எல்லம் என்பதன் அடி எல்.
எல்லே பின்பு இல் ஆகி இலங்கை ஈழம் முதலிய திரிபுகளைப் பெற்றது.
எல் தொடர்பான இடப் பெயர்கள் பல, இலங்கையிற் காணப் படுகின்றன.
நுவர எலியா என்பது அவைகளுள் ஒன்று.
எல்லை ஒப்ப மிகப் பழமை உடையதாய், ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர் சிவன்.
சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
இதற்கு அடி சிவப்பு.
இன்றும் பிலிப்பைன் தீவுகள் சிலவற்றிலுள்ள மக்கள் கடவுளைச் சிவப்பன் என வழங்குவர்.
மெக்சிகோவில் கொலறடோ ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கிலுள்ள குன்று ஒன்றில், சிவன் ஆலயம் ஒன்று உள்ளது.
சிவன் ஆலயம் என்பது மலை உச்சியிலுள்ள தட்டையான பகுதியேயாகும்.
அச் சிவன் ஆலயத்தின் காலம், குறைந்தது பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதாக வேண்டு மென மேல் நாட்டு அறிஞர் கூறியிருக்கின்றனர்.
எபிரேயரின் மூன்றாவது மாதம் சிவன் எனப்பட்டது.
மோசேயின் காலம் இற்றைக்கு ஆண்டுகளின் முன்.
கிரீஸ் நாட்டுக்கு அயலே உள்ள கிரேத்தா என்னும் தீவில், சிவன் என்னும் பழைய நகரம் ஒன்று இருந்தது.
அங்கு சிந்துவெளியிற் கிடைத்த புதை பொருள்களை ஒத்தவை காணப்பட்டன.
சகரா வனாந்தரத்தில் சிவன் என்னும் பாலைநிலப் பசுந்தரை உண்டு.
அங்கு ஞாயிற்றுக் கடவுளின் அழிபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
சின்ன ஆசியாவில் சிவாஸ் என்னும் ஓர் இடமுண்டு.
சுமேரிய மக்கள் சிலர் சிவன் என்னும் பெயரைப் பெற்றிருந்தனர்.
கிறிஸ்துவ மறையில் சொல் லப்படும் சியன் வழிபாடு சிவன் வழிபாடே என மேற் புல அறிஞரால் நாட்டப்பட்டுள்ளது.
இலங்கைத் தீவில் சிவன் ஒளிமலை என ஒன்று உள்ளது.
மக்கள் வரலாற்றைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி யாளர் இதனை நன்கு ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்கள்.
மக்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுளைப் பேரரசன் வடிவில் வழிபட்ட காலம் ஒன்று உண்டு எனக் கூறினோம்.
அவ் வழக்கு இந்திய நாட்டிலே தொடங்கி மேற்கு நோக்கிப் பரவியிருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
சிவன் கடவுளின் ஊர்தி இடபம்.
இந்திய மக்கள் ஆரியரின் வருகைக்குப் பின்னரே குதிரையைப் பற்றி அறிந்தார்கள்.
அதன் முன் கழுதை, எருது என்பன மக்களின் ஊர்திக ளாக இருந்தன.
அக் கால அரசர் மாட்டையே சிறந்த ஊர்தியாகக் கொண்டனர்.
பிற்காலங்களில் கடவுளின் ஊர்தியாகிய இடபமும் கடவுளாக வணங்கப்பட்டது.
இவ் வணக்கம் மேற்குத் தேசங்களுக்குப் பரவிற்று.
அப்போது நாணயங்களிலும் முத்திரைகளிலும் இடபங்கள் பொறிக்கப்பட்டன.
அவ்விடபங்களுக்கு இமில் காணப்படுகிறது.
இமில் உள்ள இடபங்கள் இந்திய நாட்டுக்கே உரியன.
இதுபற்றி இடப வழிபாடு இந்திய நாட்டினின்றும் மேற்குத் தேசங்களுக்குச் சென்ற தெனத் துணியப்படுகின்றது.
இவ் வகை வடிவங்கள் மேற்குத் தேசங்களிற் காணப்பட்டனவாயின் அவை இந்திய நாட்டினின்றும் சென்றன என்று துணியப்படுமன்றோ?
பபிலோன் நாட்டிலும், சிரியா நாட்டிலும், சின்ன ஆசியாவிலுள்ள கிதைதி நாட்டிலும் இவ்வகை வடிவங்கள் காணப்பட்டன.
இவ்வகை வடிவங்கள் கிரேக்க நாட்டிலும் பிரித்தன் இங்கிலாந்து நாட்டிலும் வழிபடப்பட்டன என்று மேற்புல அறிஞர் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்கள்.
எகிப்திய மக்கள் இடபத்தை வணங்கினார்கள்.
அவர்களின் அமன், ஒசிறிஸ் என ஞாயிற்றைக் குறிக்கும் கடவுளரின் ஊர்தி இடபமாகவே இருந்தது.
ஆவிகள் உறையும் சுடலையில் திரிவன என்று கருதப்பட்ட பிசாசுகளும் பூதங்களும் அவர் பரிவாரங்களாயின.
ஞாயிறு, திங்கள், நெருப்பு என்னும் முச்சுடர் வழிபாட்டினரின் மூன்று சுடர்களும் கடவுளின் கண்களாயின.
சுடலையில் கிடக்கும் எலும்புகள் அவர் மாலைகளாயின.
சுடலையில் உண்டாகும் ஊமத்தை எருக்கு என்பவை, அவர் சூடும் பூக்களாயின.
மண்டை அவர் ஏந்தும் ஓடு ஆயிற்று.
எகிப்திய மக்கள் வழிபட்ட தாய்க் கடவுள் சிங்க ஊர்தியின்மேல் நிற்பதாகும்.
இதனை ஒத்தனவே சின்ன ஆசியா, சிரியா முதலிய நாடுகளில் வழிபடப்பட்ட, தாய்க் கடவுளரின் வடிவங்களுமாகும்.
தாய்க்கடவுள் வழிபாட்டுக்குரிய இவ்வடிவம், இந்திய நாட்டினின்றே சென்றிருத்தல் வேண்டுமெனக் கருதப்படுகின்றது.
இவ்வுலக நாகரிகம் இந்திய நாட்டினின்றே மற்றத் திசைகளுக்குப் பரந்திருத்தல் வேண்டுமென ஜி.ஆர்.
ஹன்டர் .
. ஹெரஸ் பாதிரியார், றைஸ் டேவிட்ஸ், சில்டி முதலிய பல மேல்நாட்டு ஆராய்ச்சி யாளர்கள் கருதினார்கள்.
மும்மூர்த்திகள் முற்கால மக்கள் எல்லோரிடையும் மும்மூர்த்திகள் வழிபாடு இருந்து வந்தது.
மும்மூர்த்திகளில் தாய், தந்தை, குமாரன் என்று மூன்று கடவுளரும் அடங்கும்.
ஆரியமக்கள் இந்தியநாடு வந்த பின்பு மும்மூர்த்தி கள் பிரமா, விட்டுணு, உருத்திரன் எனப்பட்டனர்.
இது தமிழ் மக்களும், பிற மக்களும் கொண்ட முறையன்று.
செவ்வாடை உடுத்துதல் ஞாயிறு செந்நிறக்கடவுள் ஆதலின், ஞாயிற்றுக் கடவுளுக்குப் பூசை செய்யும் பூசாரி சிவந்த உடையை உடுத்தான்.
அரசன் ஞாயிற்றின் புதல்வன் எனப்பட்டமையின் அவனும் செவ்வாடையை உடுத்தான்.
ஞாயிற்றுக் கடவுளின் பூசாரிகளும் அரசர்களும் அல்லாமல் அரச குடும்பத்தினரும் சிவப்பு ஆடையை உடுத்தனர்.
எகிப்து பபிலோன் முதலிய நாடுகளில் தெய்வங்களுக்கு உடுத்தப்படும் உடை சிவப்பு நிறம் உடையதாக இருந்தது.
இன்றும் உரோமன் கத்தோலிக்க உயர்ந்த குருமார் சிவப்பு அங்கியையே அணிவர்.
இந்திய நாட்டிலும் இவ்வழக்கே இருந்து வந்தது.
மத்திய தரைக்கடலின் கிழக்கு ஓரங்களில் வாழ்ந்த பினீசியர் சிவப்பு ஆடைகளை இந்தியாவுக்குக் கொண்டுவந்து வாணிகம் புரிந்தார்கள்.
அவ்வாடை மிக விலை உயர்ந்ததாக இருந்தது.
பிற்காலங்களில் அரசர் பூசாரிகள் பெருமக்கள் மாத்திரம் சிவப்பு ஆடையை அணிதலாகிய வழக்கு மறக்கப்பட்டது.
கடவுளின் அடியார் எனத் தம்மைக் காட்டிக்கொள்ள விரும்பிய மக்கள் எல்லோரும் சிவப்பு ஆடை உடுத்தினர்.
சிவப்பு ஆடை மிக விலை உயர்ந்ததாக இருந்தது.
ஆகவே சிவப்புக்குப் பதில் காவி தோய்த்த ஆடைகள் பயன்படுத்தப் பட்டன.
புத்த குருமார் தம்மை முன்னையவர்களினின்றும் வேறுபடுத்திக் காட்டும் பொருட்டு மஞ்சள் உடை உடுத்தனர்.
இதுவே காவி உடை அணிவதின் வரலாறாகும்.
சங்குவாத்தியம் இவ்வுலக மக்கள் எல்லோரும் சங்கைப் புனிதமுடையதாகக் கொண்டனர்.
சங்குவாத்தியம் கடவுள் வழிபாட்டிற் பயன்படுத்தப் பட்டது.
கிறித்துவ வேதத்திலும் சங்குவாத்தியம் பயன்படுத்தப்பட்ட செய்தி காணப்படுகின்றது.
இன்றும் சில கிறித்துவ ஆலயங்களில் சில சிறப்புக் காலங்களில் சங்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
இந்தியா, சப்பான், அமெரிக்கா, கிரேத்தா, கிரீஸ் மத்தியதரை நாடுகளிலெல்லாம் கோயில் களில் சங்குவாத்தியம் பயன்படுத்தப்பட்டது.
முத்து முத்து உயிர்ச்சத்தியை அளிப்பதாக எல்லா மக்களாலும் கொள்ளப் பட்டது.
அது அரசராலும் பெருமக்களாலும் பூசாரிகளாலும் அணியப் பட்டது.
தெய்வங்களுக்கும் அவை அணியப்பட்டது.
முத்துக்குடை, முத்துப்பல்லக்கு முதலியன சிறப்புடையன.
முத்து மிகவும் விலை ஏறப் பெற்றது.
இது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
சுவத்திகம் சுவத்திகம் என்பது ஞாயிற்றின் குறி.
இவ் வடையாளம் இலிங்க வணக்கம், பாம்பு வணக்கங்களைப் போல உலகம் முழுமையிலும் வழங்கின.
புத்த மதத்தினர் ஞாயிற்று வழிபாட்டினராகவே முன் இருந்தார்கள்.
ஆகவே சுவத்திகத்தை அவர்கள் மதச்சின்னமாகக் கொண்டனர்.
காஞ்சியிலுள்ள புத்த ஆலயத் தின் அழிபாடுகளில் சிவலிங்கங்கள் பல காணப்பட்டன.
சுவத்திக அடை யாளத்தின் இன்னொரு வகையே சிலுவைக் குறியாகும்.
கிறித்து நாதருக்கு முன்பும் சிலுவைக் குறி சமய சின்னமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
அது கிறித்து நாதர் சிலுவையில் அறையப்பட்டமையால் தோன்றியதன்று.
தேவதாசிகள் தென்னிந்தியக் கோயில்களில் தேவதாசிகளைக் காண்கின்றோம்.
இவர்களின் கடமைகளும் ஒழுக்கங்களும் எவை என்பதை ஈண்டு விரிக்க வேண்டியதில்லை.
இவ்வகைத் தேவதாசிகள் பபிலோன், பாலஸ்தீனம், சிரியா, சின்ன ஆசியா, ஆபிரிக்கா, கிரீஸ், ரோம் முதலிய நாடுகளிலுள்ள கோயில்களிலும் இருந்தார்கள்.
தேவதாசி வழக்கம் தோன்றியதற்குப் பல காரணங்கள் உண்டு.
முன் ஓரிடத்தில் தரைக் கடவுள் தாய்க் கடவுளாக வழிபடப்பட்டது எனக் கூறினோம்.
அக் கடவுளுக்குப் பெண் பூசாரிகளே பூசை செய்தார்கள்.
அங்குப் பெண் தொண்டர்களும் வந்து கூடினார்கள்.
அக் கடவுளுக்குச் சந்ததி உற்பத்திக்குரிய நேர்த்திக் கடன்களால் மகிழ்ச்சி உண்டாகின்றதெனக் கருதப்பட்டது.
ஆகவே கோயில்களில் ஆண் அடியவர்களும், பெண் அடியவர்களும் அம் மகிழ்ச்சிக்குரிய செயலை அவ் விடத்தில் நிகழ்த்துவாராயினர்.
அரசனது அரண்மனையில் ஆடலாலும் பாடலாலும் அரசனை மகிழ்விக்கும் பெண்கள் பலர் இருந்தனர்.
இதுபற்றியே தசரதனுக்கும் அறுபதினாயிரம் தேவியர்.
இன்னும் பழைய நூல்களில் சொல்லப்படும் அரசருக்கும் நூற்றுக்கணக்கான மனைவியர் இருந் தார்கள் எனக் கூறப்படுதல் காண்க.
அரசன் நிறைவேற்றும் கிரியை களைக் கடவுளின் சார்பாளர் பிரதிநிதிகளாகிய குருமாரே நிறைவேற்றி வந்தனர்.
பின்பு கோயில்கள் வியபிசார விடுதிகளாக மாறின.
ஆலயங் களில் குன்றாத் தீ வளர்த்தலும் வழக்காயிருந்தது.
மேற்குத் தேசங்களில் அரச குமாரிகளும், உயர்குலப் பெண்களுமே இதற்காக நியமிக்கப் பட்டார்கள்.
கடவுட்பணி விடை செய்யும் பொருட்டு, ஆலயங்களில் விடப்பட்ட பெண்கள், கூடா ஒழுக்கமுடையவர்களாக மாறியதும் உண்டு.
பலி பலியிடும் வழக்கு எவ்வாறு உண்டாயிற்று என்று முன் குறிப்பிட்டுள் ளோம்.
மனித பலியே தெய்வங்களுக்குப் பிரியமானது என்று மக்கள் கருதினார்கள்.
மனிதர், மனித ஊன் புசிப்பவர்களாயிருந்த ஒரு காலம் இருந்ததென்பதைப் பற்றி, நாம் வரலாறுகளில் படிக்கின்றோமன்றோ?
போரில் சிறை பிடிக்கப்பட்டோர், அடிமைகள், விலைக்கு வாங்கப்பட் டோர், குற்றவாளிகள் என்போர் பெரும்பாலும் தெய்வங்களுக்குப் பலியாக வெட்டப்பட்டனர்.
அவர்களின் இரத்தம் கலங்களில் ஏந்தி தெய்வச் சிலை மீதும், மக்கள் மீதும் தெளிக்கப்பட்டது.
சில சமயங்களில் பலியிடப்பட்டவர்களின் ஊன் புசிக்கப்பட்டது.
அவ்வுடல்களை நெருப்பில் இடுதலும், கோயிலின் பக்கத்தே உள்ள மரங்களிற் கட்டித் தூக்குவதும் வழக்கமாயிருந்து வந்தது.
சில சமயங்களில் அரசர் தம் பிள்ளைகளைத் தெய்வங்களுக்குப் பலி செலுத்தி இருக்கிறார்கள்.
இவ்வகைப் பலியைப் பற்றிக் கிறித்துவ வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டில் காணலாம்.
அரசனே தெய்வத்துக்குச் சிறந்த பலி என மக்கள் ஒரு காலத்திற் கருதினார்கள்.
இவ்வாறு அரசனையே மக்கள் கொன்று பலி செலுத்திய வரலாறுகள் பல சரித்திரங்களில் காணப்படுகின்றன.
அரசனுக்குப் பதில் மக்களால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட, அல்லது விலைக்கு வாங்கப்பட்ட ஒருவனை, அரசனாகப் பாவித்து பலியிடுவதும் வழக்காக இருந்து வந்தது.
உரோமையில் இலக்கிய காலத்திலும் மனிதரைப் பலியிடும் வழக்கம் இருந்தது.
பலியிடுவதைப் பற்றியும் ஒரு வகையான தத்துவ ஞானம் உண்டா யிருந்தது.
பலரின் பாவத்துக்காக ஒருவனைப் பலியிடுதலே அதுவாகும்.
இவ்வாறு மக்களின் பாவத்துக்காக ஆண்டில் ஒரு முறையோ இரு முறையோ அவர்களால் தெரிந்தெடுத்த மக்கள் பலியிடப்பட்டார்கள்.
கிறித்து நாதர் மக்களின் பாவத்துக்காகச் சிலுவையில் அறையுண்டு இறந்தார் எனப்படுவதும் இவ் வழக்கைப் பற்றியதே.
ஒருவனின் பாவத் துக்காக இன்னொருவன் கடவுளைத் தொழுதல் போன்ற வழக்கும், மேற்படி கொள்கையின் நிழலேயாகும்.
செகந்நாதத்தில் பலர் தேர்ச்சக்கரங்களின் கீழ் பலியாக விழுந்து இறந்தனர்.
கொண்ட் மக்கள் தரைக் கடவுளின் பொருட்டு மனித பலி செலுத்தி வந்தனர்.
இவை ஆங்கில அரசாட்சியாரால் நிறுத்தப்பட்டன.
புராணங்களில் நரபலியால் தெய்வம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குத் திருப்தி யுறுகின்றது என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.
இறந்தவர் பொருட்டும் பலிகள் செலுத்தப்பட்டன.
இறந்தவனைத் தீயிலிட்டுக் கொளுத்தும்போது அவன் மனைவி, நாய், அடிமைகள் போன்றவர்களும் கொளுத்தப்பட்டார்கள்.
அதற்கு வைதீகர் மந்திரங்களோடு கூடிய கிரியைகளையும் எழுதி வைத்திருந்தார்கள்.
உயிர்களைக் கொல்வது பாவம் என்னும் உணர்ச்சி அவர்கள் உள்ளத்திற் பிறக்க வில்லை.
மேற்குத் தேசங்களில் கிறித்துவ மதம் தோன்றிப் பரவிற்று.
அக் காலங்களில் பழைய பலியிடும் வழக்கங்கள் சிறிது சிறிதாக நின்று போயின.
கிறித்துவ சமயத்துக்குப் பின் முகமதிய சமயம் தோன்றிற்று.
அப்பொழுதும் இவ் வழக்கம் மேல் நாடுகளில் நின்று போயிற்று.
இந்திய நாட்டில் அறியாமையுடைய மக்களிடையே பலியிடும் வழக்கம் இருந்து வருவதாயிற்று.
ஆரியரின் மதத்தில் பலியிடுவதே முக்கிய கொள்கை.
பலியிட்டு யாகங்கள் செய்வதால், மனிதன் தேவர் களுக்கு அரசனான பதவியை அடைகின்றான் என்னும் கொள்கை வலிபெற்றிருந்தது.
ஆகவே குதிரையாகம், பசுயாகம், ஆட்டுக்கடா யாகம், நரமேத யாகம் போன்ற பல யாகங்கள் செய்யப்பட்டு வந்தன.
குருக்களாயிருந்து அவ்வகை யாகங்களைச் செய்வதற்கு ஏற்பட்டோரே பிராமணர் என்னும் குழுவினராவர்.
மக்களின் அறிவு பண்பட்டது பாவ புண்ணியங்களைப் பற்றிய அறிவு உண்டாயிற்று.
பண்டு தாம் அறியாமையாற் புரிந்து வந்த பலிகளை, அவர்களால் விடமுடியவில்லை.
ஆகவே அவர்கள் மாவி னால் மிருகங்களையும் பறவைகளையும் மனிதரையும் செய்து தெய்வங் களுக்குப் பலியிட்டார்கள்.
மாவினாற் செய்த பணியாரங்களைப் படைத்தார்கள்.
சிலர் இரத்தத்தின் குறி இல்லாமல் செய்யப்படும் பலியில் திருப்தி உறவில்லை.
ஆகவே மிருக பலிக்குப் பதில் பூசினிக்காய் வெட்டப்பட்டது.
இரத்தத்துக்குப் பதில் குங்குமம் பூசப்பட்டது.
இன்று இடப்பட்டு வரும் பூசினிக்காய்ப் பலி, மிருகபலியின் தேய்வேயாகும்.
பூசாரிகள் பலமடைதல் பூசாரிகள் எவ்வாறு தோன்றினார்கள் என்று முன் கூறினோம்.
கோயில்கள் பல தோன்றின.
கோயில்களில் புரியும் பணிவிடைகள் பல இருந்தன.
ஒருவன் மேலான பூசாரியாக இருந்தான்.
அவனுக்கு உட் பட்டுப் படிப்படியே தாழ்ந்த பணிகளைச் செய்வதற்குப் பல படியான பூசாரிகள் இருந்தனர்.
உரோமன் கத்தோலிக்க பூசாரி வரிசையில் இதனைக் கவனிக்கலாம்.
தமிழ்நாட்டில் ஆறுவகைப் பார்ப்பார் எனப் பட்டோரும் இவ்வகையினரே.
ஒரு கிராமத்தில் அல்லது ஒரு ஊரில் கோயிலே முக்கியம்.
கோயிலைச் சூழ்ந்து மக்கள் இருந்தார்கள்.
கிராமம் அல்லது ஊர், கோயிலில் இருக்கும் கடவுள் சார்பான பெயரைப்பெற்றது.
மக்களுக்காகக் கோயில் இருப்பது என்னும் கருத்து மாறுபட்டுக் கோயிலுக்காக மக்கள் இருக்கிறார்கள் என்னும் கொள்கை உண்டா யிற்று.
பூசாரி கடவுளின் விருப்பங்களை அறிந்து சொல்லவும், மக்களின் தேவைகளைக் கடவுளுக்கு உணர்த்தவும், வல்லவன் என்று மக்கள் நம்பினர்.
அதற்கேற்ப அவன் கடவுளின் வாக்கு என வெளிப்பாடு சொன்னான்.
மக்கள் அவனிடம் மிகவும் பயபத்தி உள்ளவர்களாக இருந்தனர்.
பஞ்சம் பிணி போன்ற காலங்களில் மக்கள் அவனை யோசனை கேட்டார்கள்.
அவன் தெய்வம் ஆடிக், கடவுளின் எண்ணங் களைத் தெரிவித்தான்.
சில சமயங்களில் தெய்வம் அரசனையே பலியாகக் கேட்கின்றது என்று அவன் சொன்னான்.
இவர்கள் அரசரையும் அடி வணங்கும்படி செய்யும் வலிமையைப் பெற்றனர்.
பூசாரிகள் மந்திரவாதிகள் பொதுமக்கள் உயர்ந்த அறிவுக்குக் கட்டுப்படமாட்டார்கள் மருந்து, மாந்திரீகம் போன்ற வித்தைகளுக்கே அடிமைப்படுவார்கள்.
இதனை முற்காலப் பூசாரி அறியாதவனல்லன்.
அவன் சில தந்திரங் களைக் கையாண்டு மக்களை வசப்படுத்தினான்.
அவன் மற்றவர்கள் விளங்கிக் கொள்ளாத வகையில் சில கிரியைகளைச் செய்தான்.
மற்றவர்கள் விளங்க மாட்டாத சில சொற்றொடர்களை மந்திரமென முணுமுணுத்தான்.
அவன் செய்யும் கிரியைகளிலும், சொல்லும் மந்திரங் களிலும் பெரிய வல்லமை இருப்பதாக மக்கள் நம்பினார்கள், இன்னும் நம்பி வருகிறார்கள்.
குருமார்கள், மற்றவர்களுக்கு விளங்காத ஒரு மொழியை வைத்துக் கொள்வது வழக்கம்.
இவ்வாறு இல்லாவிடில் பொதுமக்களை ஏமாற்றுவது கடினமாகும்.
தொகுப்புரை இதுவரையும் கூறியவற்றால், முற்காலத்துத் தொடங்கி நடை பெற்ற சமயம் என்ன என்று நமக்கு விளங்குகின்றது.
இறந்தவர்களின் ஆவி வணக்கத்தில் தொடங்கிய சமயம், பூசாரிகளின் ஆட்சி வரையில் படிப்படியே வளர்ச்சி அடைந்ததை நாம் நன்கு அறிந்துகொண்டோம்.
பூசாரிகளின் அதிகாரம் மேல் ஓங்கியிருந்த காலத்தில், அவர்கள் தமது வருவாயை நாடிப் பல மூடப் பழக்கவழக்கங்களை மக்களிடையே தோற்றுவித்தனர்.
அப் பழக்கங்களை நிலைநாட்டும் பொருட்டுக் கடவுள் சொன்னதாகப் பல கற்பனை நூல்களை எழுதி, மக்களிடையே பரவச் செய்தனர்.
பல நூற்றாண்டுகளாகத் தொடர்ந்து வருகின்ற அம் மூடப் பழக்கங்களை மக்கள் சடுதியில் நிறுத்துவது அரிது.
மாசிமகத் தீர்த்தம் என்று மக்கள் கோடிக்கணக்கில் கும்பலாய்க் கூடிக் குளத்தில் குளிக்கின்றனர்.
மக்கள் எல்லோரும் பாவம் செய்பவர்களே.
பாவம் செய்யும் மூடமக்கள் அதனை எளிதில் கழுவிவிடலாமெனத் திரள்கின்றனர்.
சுகாதாரக் குறைவினால் வாந்திபேதி போன்ற தொத்து நோய் கண்டு உடனே இறக்கின்றனர்.
திருப்பதிக்குக் குடை கொண்டு போதல் போன்ற வழக்கமும் இவ் வகையினதே.
இன்றைய சமயத்தின் முடிவு எத்தத்துவக் கொள்கைகளையும் அடிப்படையாகக் கொள்ளாது.
சோம்பேறிகளாகிய பூசாரிகளைக் கொழுக்க வைப்பதேயாகும்.
சமய சீர்திருத்தம் மேற்கு உலகில் சமயம் மிகவும் சீரழிந்திருந்தது.
சமயம் என்னும் பெயரால் பல கொடுமைகள் நடந்தன கொலைகள் அதிகரித்தன வியபிசாரங்கள் பெருகின.
பூசாரி ஆட்சி உச்சநிலை அடைந்திருந்தது.
அக்காலத்திலேயே பாலஸ்தீன் நாட்டில் கிறித்துநாதர் தோன்றினார்.
அவர் தெய்வம் ஒன்று என்னும் கொள்கையை உபதேசித்தார் தன்னைப் போல் பிறரை நேசி என மக்களுக்கு நல்லறிவு கொளுத்தினார்.
கிறித்துநாதரின் நல்லுபதேசங்கள் மக்களின் மனத்தைக் கவர்ந்தன.
பலர் அவருக்கு மாணாக்கரானார்கள்.
நல்லறிவு பெற ஆவல்கொண்ட மக்கள் அவரைச் சூழ்ந்தார்கள்.
குருமார் இதனைக் கண்டு பொறாராயினர்.
அவரை எவ்வகையிலேனும் கொன்றுவிடக் கருதினார்கள் அவர், தானே அரசன் என மக்களுக்குப் போதித்தார் என, நீதிபதியின் முன் குற்றஞ்சாட்டினர்.
அவன் அவரை அவமானப்படுத்திச் சிலுவையில் அறைந்து கொல்லும்படி கட்டளை இட்டான்.
அக் காலத்தில் மத சீர்த்திருத்தஞ் செய்ய எழுவோரின் முடிவு இவ்வாறாக இருந்தது.
போப்பு ஆட்சியில் இவ்வகையான பல கொடுமைகள் நடந்தன.
அவைகள் வரலாறுகளிற் காணப்படுகின்றன.
கிறித்து நாதர் பிற்கால மக்கள்களால் வழிபடப்பட்டார்.
மார்டின் லூதரின் சீர்திருத்த முறைகளைப் பலர் பின்பற்றினர்.
அவர்கள் போப்பு ஆட்சியினின்றும் நழுவி இப் புதிய மதத்தில் சேர்ந்தனர்.
கிறித்துநாதருக்குப் பின் முகமது நபி என்னும் ஒரு பெரியார் அராபிய நாட்டில் தோன்றினார்.
அக்காலத்தில் பூசாரி ஆட்சியும் சிறு தெய்வ வழிபாடுகளும், பெரிதும் தலையெடுத்திருந்தன.
அப்பொழுது நபி கடவுள் ஒருவரே உளர் அவர் அல்லா.
விக்கிரக வழிபாடுகள் அழிக்கத் தக்கன, என்று மக்களிடையே போதித்தார்.
அதனால் கோயில்களில் வருவாய் குறையத் தொடங்கிற்று.
பூசாரிகள் நபியைக் கொல்ல முயன்றார்கள்.
நபி சிறந்த போர்வீரன்.
எண்ணிறந்த விலங்குகள் யாகம் என்னும் பெயரினால் கொல்லப்பட்டன.
அப் பொழுது புத்தர் என்னும் பெரியவர் வடநாட்டில் தோன்றினார்.
அவர் ஆரியரின் பொல்லாத கொள்கைகளை எதிர்த்துப் போராடினார்.
அவர் உண்மை உபதேசங்களைக் கேட்ட மக்கள் அவரைப் பின்பற்றினர்.
இவர் அரச குடும்பத்தவராய் இருந்தார்.
இவருக்குப் பொதுமக்களின் ஆதரவு பெரிதாக இருந்தது.
ஆகவே கிறித்து நாதரைக் கொன்றது போலப் பூசாரிமாரால் புத்தரையும் கொல்ல முடியவில்லை.
புத்தமதம் உலகம் எங்கும் பரவிற்று.
மக்கள் புத்தரையே கடவுளாக வணங்கத் தலைப்பட் டார்கள்.
பிற்காலத்தில் தோன்றிய சைவ சமய குரவர்கள், ஒரு தெய்வ வழிபாட்டையே வற்புறுத்தினார்கள்.
இன்று தமிழருடைய சமயம் உண்மைப் போக்கினின்றும் விலகியுள்ளது.
பருப்பை எறித்துவிட்டுக் கோதைக் கைப்பற்றியவனைப் போல மக்கள் உண்மை வழியை நாடாது வீண் ஆரவாரங்களையே பொருளெனக் கருதிச் சீரழிகின்றனர்.
இன்று பெரும் புரட்சி தோன்றிச் சமயத்தில் சீர்திருத்தம் உண்டாக்க வேண்டியது அவசியமாகும்.
தத்துவஞானம் உதயமாதல் மக்களின் அறிவு காலத்துக்குக் காலம் பண்பட்டுவந்தது, ஆயினும் பெரும்பாலோரின் போக்கு பழைய போக்கிலேயே சென்றது.
சிறுபான்மை யோர் மனஅமைதியுடன் இருந்தனர்.
அவர்கள் சமயம் என்னும் பெயரால் உலகில் நடப்பவைகளை நோக்கினர்.
அவைகளில் உயர்ந்த கொள்கைகள் எவையும் இருப்பதைக் காணாராயினர்.
ஆகவே உண்மை காணுவதில் அவர்களின் உள்ளம் ஆழ்ந்து சென்றது.
மனிதனின் மனம் மிக ஆற்றல் வாய்ந்தது.
அதனை ஓர் இடத்தில் நிறுத்தினால் பெரிய ஆற்றல் உண்டாகின்றது.
இவ் வுண்மைகளை ஆரவாரங்களாற் காணமுடியாது.
மொகஞ்சதரோவில் யோகத்தில் வீற்றிருக்கும் கடவுள் வடிவுடைய முத்திரை ஒன்று காணப்படு கின்றது.
அவ்வாறு மனதை ஒருவழிப்படுத்திய அறிஞர் உயிர், உலகம், இறைவன் என்னும் முப்பொருள் உண்மைகளை அறிந்தார்கள்.
தாம் அறிந்தவற்றைப் பக்குவம் வாய்ந்த சிலருக்குக் கூறினார்கள்.
இவ்வுண் மைகள் இவ்வாறு நீண்டகாலம் குரு மாணாக்க முறையில் வந்தன.
அவர்கள் பொது மக்கள் சமயம் எனக்கொண்டு உழலும் புறவிடயங் களில் மனம் பற்றாதிருந்தனர்.
இவ்வாறு உலகில் இருவகைச் சமயங்கள் நிலவின.
முன்னதைப் புறச்சமயம் என்று கூறலாம்.
அதனைத் தேங்காயைச் சுற்றி மூடியுள்ள தோலுக்கு ஒப்பிடலாம்.
பிந்தியதைத் தோலின்கீழும், வயிரமான ஓட்டின் கீழும் உள்ள அதன் பருப்புக்கு ஒப்பிடலாம்.
மனம், வளர்ச்சி அடைவதினாலே மக்கள் உயர்நிலை எய்துதல் கூடும்.
மூடப் பழக்க வழக்கங்களினால் மனிதன் தாழ்நிலை எய்துவான்.
நமது நாட்டில் மக்கள் மூடப் பழக்க வழக்கங்களுக்கு அடிமைகளாக இருக்கின்றனர்.
ஆகவே, அவர்கள் எல்லாத் துறைகளிலும் தாழ்ந்து, உலக மக்களிலேயே தாழ்ந்த நிலையினர் என்னும்படி நாள் வீதம் ஒடுங்கி வருகின்றனர்.
தத்துவ ஞானங்களோடு கூடிய சமயம், மேற்கு உலகத்தவரால் அறியப்படாமல் இருந்தது.
கிரேக்க நாட்டிலே கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டு வரையில் பிதாகாரஸ் என்னும் அறிஞர் இருந்தார்.
அவர் உயிர், உலகம், கடவுள் போன்ற உண்மைகளை விளக்கும் ஞானத்தை முதன் முதல் கிரேக்க மக்களுக்கு வெளியிட்டார்.
கிரேக்கரின் தத்துவ ஞானக் கொள்கைகள் பெரும்பாலும் தென்னிந்திய மக்களின் சித்தாந்த சாத்திர நூற்பொருள்களை ஒத்தன.
தமிழரின் சமயம் இதுவரையில் உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவாயுள்ள சமயக்கொள்கைகளைக் கூறிவந்தோம்.
முற்காலச் சமயம் என்பது மக்களின் பலவகைப்பட்ட அறிவு வளர்ச்சிப் பருவங்களில் தோன்றி வழங்கிய பழக்க வழக்கங்களின் தொகுதிகளாகக் காணப்படுகின்றன.
இன்று கல்வி அறிவில்லாத பொதுமக்களின் சமயம் இதுவே.
கல்வி யறிவுள்ளவர்களில் பலரும் இதுவே உண்மையான சமயம் எனக் கருதி வருகின்றனர்.
பழக்கங் கொடிதுகாண் என ஒரு தத்துவஞானி கூறியுள் ளார்.
சித்தாந்த நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள தத்துவக் கொள்கையுடைய சமயம் காணப்படவில்லை.
மொகஞ்சதரோ மக்களின் சமயம் மொகஞ்சதரோ மக்களின் சமயம் இன்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முற்பட்டது.
கடவுளுக்குக் கொம்பு வாத்தியம் ஊதுகின்ற மீனவர் என்பது அதன் பொருள்.
இன்னொரு முத்திரையில் கோயில் எல்லாக் கடவுள் அது என்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கோயிலிலுள்ள எல்லாக் கடவுளரிலும் பெரிய கடவுள் என்பது அதன் பொருள்.
அவர்கள் எல்லாவற்றையும் பார்த்துக்கொண்டு இருக்கின்றமையால், கண்ணை மூடமாட்டார்கள் என்பதே கண்ணை இமையாதவர்கள் என்பதன் பொருளாகும்.
ஒரு முத்திரையில் மூன்று முகங்கள் உடையதும், யோகத்தில் அமர்ந் திருப்பதும் ஆகிய ஓர் கடவுளின் வடிவம் காணப்படுகின்றது.
அதனைச் சூழ்ந்து யானை, காண்டாமிருகம், புலி, எருது முதலிய விலங்குகள் காணப்படுகின்றன.
சேர்யோன் மார்சல் என்பார் அவ்வடி வம் சிவனைப் பசுபதி என்று காட்டும் பொருட்டு அமைக்கப்பட்ட தென்று கூறியுள்ளார்.
ஓர் இடத்தில் கடவுளைக் குறிக்க எண்மை என்னும் பெயர் காணப்படுகின்றது.
ஒரு பட்டையம் கடவுளின் மூன்று கண்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
மூன்று பட்டையங்கள் கடவுளின் ஓர் கண்ணைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
அவை குறிப்பிட்டுள்ள ஓர் கண் கடவுளின் மூன்றாவது கண்ணையாகும்.
கடவுள் பேராண் என்னும் பெயராலும் வழிபடப்பட்டார்.
பேராண் என்பதே பெருமான் என்று ஆயிற்றுப்போலும்.
கடவுள் தாண்டவம் செய்பவர் என்னும் கருத்தும், அக்கால மக்களிடையே பரவி இருந்தது.
இது தாண்டவன் இர் நால் மரம் என்னும் பட்டையத்தால் நன்கு விளங்குகின்றது.
கடவுள் சிவலிங்க வடிவிலும் வழிபடப்பட்டாரென்பது அரப்பா மொகஞ்சதரோ என்னும் இடங்களிற் கிடைத்த அவ்வகைப் பொருள்கள் பலவற்றால் நன்கு விளங்குகின்றது.
இலிங்கம் உயரத்தில் உள்ள சூரியனாகக் கருதப்பட்டது என்பதைக் குறிக்கும் பட்டையங்களும் காணப்படுகின்றன.
சுமேரிய மக்கள் ஆண் அம்மா என்லில் என்னும் மும்மூர்த்திகளை வழிபட்டார்கள்.
தாய்க் கடவுளின் வடிவங்கள் பல, மொகஞ்சொதரோ அரப்பா என்னும் இடங்களிற் காணப்பட்டன.
அரப்பாப் பட்டையங் களில், அம்மனை மீன் கண்ணி எனக் குறிக்கின்றன.
இவ்வகையான கடவுள் சுமேரியாவிலும் அம்மா என்னும் பெயருடன் காணப்படுகின்றது.
இக் கடவுளைச் சைவர் அர்த்தநாரீசுரர் எனக் கூறுவர்.
ஒரு சாசனத்தில் ஓரிடத்தில் மாத்திரம் கடவுள் பாம்பு வடிவினராகக் கூறப்பட்டுள்ளார்.
மீனவர் மூன்று கண்ணுள்ள பாம்பைத் தியானிக்கின் றார்கள் என ஒரு பட்டையம் கூறுகின்றது.
இதைப்போலவே இன் னொரு பட்டையம், கைக்கோடரி மழு யைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றது.
மறியற் படுத்தப்பட்ட மீனவர் பெரிய கடவுளின் மூன்று கண்களைத் தியானிக்கின்றார்கள் என ஒரு பட்டையம் கூறுகின்றது.
மொகஞ்சதரோ மக்கள் நாட்டுக்கு அரசன் கடவுள் என்றும், அவர் சார்பில் அரசன் ஆள்கின்றான் என்றும் நம்பினார்கள்.
மொகஞ் சதரோ நண்டூர் எனப்பட்டது அரசன் நண்டூர் உழவன் அல்லது நண்டில் உழவன் எனப்பட்டான்.
அரசன் பூசாரியாகவும் இருந்தான்.
இது, மீனனீர் மாறு அடு ஐயன் செறிதல் தல் எல்லா என்னும் பட்டையத் தால் விளங்குகின்றது.
இதன் பொருள் மீனவரின் பகைக் குரியவன் சிறைப்படுத்தப்பட்ட அரசனாகிய பூசாரி என்பதாகும்.
ஞாயிற்றின் கோயில்கள் சதுரவடிவாகக் காணப்படுகின்றன.
அதற்கு முன்னால் திறந்த தலைவாயில் இருந்தது.
ஞாயிற்றைக் குறிக்கும் வட்ட வடிவம் கட்டிலின் மீது வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இங்குக் கூறப்பட்டவைகளால் ஆண்டுகளுக்கு முன்னும், மக்களின் வழிபாடு இன்றைய வழிபாட்டை ஒத்திருந்ததென்றே தெரி கின்றது.
அக் காலத்திலேயே மக்கள் மனத்தை ஒருவழிப்படுத்திச் செய்யப் படுவதாகிய யோகத்தைப் பற்றி அறிந்திருந்தார்கள்.
மக்களின் வாழ்க்கை முன்னேற்றம் அவரவர் வாழும் இடங்களுக்கேற்றவாறிருந்தது.
அதற்கேற்பவே அவர்களின் வழிபாடுகளும் இருந்தன.
சங்க கால நூல்கள் நாட்டை, மலை, காடு, வயல், கடற்கரை, மணல் வெளி என ஐவகையாகக் கூறுகின்றன.
ஒவ்வொரு நிலத்தும் வாழும் மக்கள், உணவு தேடும் பொருட்டுக் கொண்ட தொழில்கள் வெவ்வேறு வகையின.
அவைகளுக்கேற்ப அவர்கள் வாழ்க்கையும் இருந்தது.
முருக வணக்கம் மலை நாட்டில் வாழ்ந்த மக்கள் முருகக்கடவுளைத் தமது குல தெய்வமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
முருக வணக்கம் என்பது ஞாயிற்று வணக்கத்தின் இன்னொருவகை.
காடுகிழாள் அல்லது துர்க்கையே முற்காலத்தில் போர்க் கடவுளாக இருந்தாள்.
பின்பு முருகன் போர்க் கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டார்.
கடலிடத்தே காலையிற்றோன்றும் இளஞாயிறு, மயில்மீது எழும் இளங் கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டது.
பாலஸ்தின் நாட்டு மக்களும் ஞாயிற்றை முதிய பகல் என்றும் இளைய பகல் என இருவகையில் வழிபட்டார்கள்.
இவ்விளம் பகலையே கிரேக்கர் மார்ஸ் என்னும் போர்க் கடவுளாகக் கொண்டனர்.
மலைகளில் வாழும் மக்கள் முருகனின் வடிவாக வேலை நட்டும், கடப்ப மரத்தை அலங்கரித்தும், மறியறித்துப் பலி தூவி வழிபட்டார்கள்.
ஆலயங்களில் பெரிய விழாக்கள் நடைபெற்றன.
திருமால் வணக்கம் முல்லை நிலம் அல்லது காடு சார்ந்த இடங்களில் வாழ்ந்த மக்கள் திருமாலை வழிபட்டனர்.
மால் ஞாயிற்றுக் கடவுளின் இன்னொருவகை.
மால் என்பது பெரிய எல் மாஎல் என்னும் பொருள் தரும் பெயர்.
எல் என்பது அல் ஆயிற்று.
இக் கடவுள் முன்பு தாய்க் கடவுளாகக் கொண்டு வழிபடப்பட்டதாகவும், பின்பு தந்தைக் கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்ட தென்றும் கருத இடமுண்டு.
அரியலாற் றேவியில்லை ஐயாறனார்க்கே எனத் தேவாரத்தில் வருதலும் காண்க.
பாரதப் போருக்குப் பின் கிருட்டிண வணக்கமும் திருமால் வணக்கமும் ஒன்றாகக் கொள்ளப்பட லாயின.
திருமாலின் கையிலிருக்கும் சக்கரம் ஞாயிற்றைக் குறிப்பது.
உலகை மூவடிகளால் அளந்தார் எனச் சொல்லப்படுவதிலுள்ள திருமால் ஞாயிறு.
அவரின் மூன்று அடிகள், உதயம், உச்சி, சாய்வு என்னும் மூன்று இடங்களில் செல்லும் செலவுகள் ஆகும்.
இவ்வாறே திருமால் மூவடிக ளால் உலகை அளந்தார் என்னும் கதைக்குப் பொருள் உரைக்கப்படு கின்றது.
முல்லை நிலத்து ஆயர், திருமாலுக்குப் பாற்பொங்கல் பொங்கிப் படைத்து வழிபடுவர், இடைச்சியர் கைகோர்த்து நின்று குரவைக் கூத்தாடுவர்.
திருமாலுக்கு உயிர்ப் பலிகள் இடப்பட்டதாகச் சங்க நூல்களில் காணப்படவில்லை.
திருவனந்தபுரத்திலும், திருவெஃகாவி லும் திருமால் கோயில்கள் மிகச் சிறப்புற்று விளங்கின.
திருவனந்தபுரத்தி லுள்ள திருமால் கோயிலில் மக்கள் சென்று வழிபடும் இயல்பு பதிற்றுப் பத்து என்னும் நூலிற் காணப்படுகின்றது.
தம் விண் என்பது விஷ்ணு வாயிற்று என ஆராய்ச்சியாளர் அறைவர்.
வேந்தன் வணக்கம் மருதம் அல்லது வயல் சார்ந்த இடங்களில் வாழ்ந்தோர், இந்திரனை வழிபட்டார்கள்.
இந்திரன் என்பது இறைவன் என்பதன் திரிபாகலாம்.
முற்கால மக்கள் மழை பெய்தற்கும், உலகம் செழிப்பதற்கும் அரசனே காரணம் எனக் கருதினார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் அரசனையே தெய்வமாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
உலக வரலாற்றில் இது புதுமை யன்று.
முன்னோரிடத்தில் அரச வணக்கம் தோன்றியதற்குப் பிறிதோர் காரணமும் கூறினோம்.
அரசனால் மழை பெய்கின்றது என்னும் கருத்தைக் கொண்டே, இந்திரன் முகிலை வாகனமாக உடையவன் என்னும் ஐதீகம் உண்டாயித்தல் வேண்டும்.
அவர்கள் இறைவனையே இந்திரன் எனத் திரித்தும் வழங்கினார்களாகலாம்.
பிற்காலத்தில் இத் தெய்வம் திக்குப்பாலகரில் ஒன்றாகக் கொள்ளப் பட்டது.
வயலை அடுத்தே பெரிய பட்டினங்களும் அரசன் தலைநகரும் இருந்தன.
விதைப்புக் காலத் தொடக்கத்திலும், அறுப்புக் காலத்தின் பின்பும், இந்திரனுக்குப் பெரிய விழாக்கள் எடுக்கப்பட்டன.
அக் காலங் களில் ஆலயத்தில் ஆடல் பாடல் போன்ற பலவகைப் பொழுது போக்குகள் நடைபெற்றன.
இந்திரனின் வடிவம் இரும்புத் தண்டா யுதத்தைப் பிடித்து நிற்பவனாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
கடற்கரைகளில் வாழ்ந்தவர்களின் குல தெய்வம் வருணன்.
தமிழரின் வருணன் என்னும் கடவுளையே ஆரியமக்களும் வழி பட்டனர்.
வருணன் ஆதித்தருள் ஒருவன் எனப்படுகின்றமையால், ஞாயிற்றைக் குறிக்கும் அருணனே வருணனாயிற்று எனக் கருத இட முண்டு.
வருணனுக்குப் பெரிய கோயில்கள் இருந்தனவென்று தெரிய வில்லை.
இவர்கள் உயிர்ப் பலியிட்டுக் காளியை வழிபட்டார்கள்.
இக் காளி வழிபாட்டைப் பற்றிப் பரணி நூல்கள் நன்கு விரித்துக் கூறுகின்றன.
கிருட்டிண, பலதேவ வழிபாடுகளும் மருத நிலங்களிலும் முல்லை நிலங்களிலும் இருந்துவந்தன.
இன்னும் வீர, வணக்கங்களும் பல சிறு தெய்வ வணக்கங்களும் இருந்து வந்தன.
சிவ வணக்கம் தொல்காப்பியத்தில் முற்கூறிய ஐம்பெருந் தெய்வங்களின் வழி பாடுகளே கூறப்படுகின்றன.
சிவ வழிபாடு கூறப்படவில்லை.
ஆதலின் தொல்காப்பியர் காலத்தில் சிவவழிபாடு தோன்றவில்லை எனச் சிலர் கூறுவர்.
தொல்காப்பிய காலம் கி.மு.
வரையில் என்று கூறியுள் ளோம்.
அதற்கு மிக முற்பட்ட காலத்திலேயே சிவ வழிபாடு தோன்றி யிருந்தது.
ஐந்து நிலங்களில் வாழும் மக்களும் தத்தம் குல தெய்வங் களாகக் கொண்டு வழிபட்ட தெய்வங்களைப் பற்றியே தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளார்.
ஆனால் எல்லா மக்களும் சிவனையே குல தெய்வங் களுக்கும் மேலான பெருந் தெய்வமாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
இது தமிழ் நாட்டவர் மாத்திரம் கொண்ட முறையன்று உலக மக்கள் எல்லோரும் கொண்ட முறையாகும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் பார்ப்பனரே கோயிலை மேற்பார்த்தனர்.
அக் காலத்தில் பார்ப்பனர் பிராமண சமயத்தைக் கைக் கொள்ளவில்லை.
தொல்காப்பியத்தில் அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் எனக் கூறப்பட்டது.
கோயிற் பணிவிடைகளைப் பார்க்கும் உயர்ந்த பார்ப்பான் முதல், படிப்படியே தாழ்ந்த பார்ப்பனரேயாகும்.
பார்ப்பனர் பிராமண மதத்தைக் கைக் கொண்டபோது ஆலயங்களில் ஆரியம் பாடினர் அதனை வெறுத்துத் தமிழ் மக்கள் கண்டித்திருக்கின்றனர்.
இன்று ஆலயங்களில் பிராமணப் பார்ப்பான் ஆரியம் ஓதிக்கொண்டு வெளியே நிற்கும் பண்டாரத்தைத் தமிழ் பாடச் செய்கின்றான்.
இது தமிழைப் பெரிதும் இழிவு படுத்துவதாகும்.
இவர்கள் அறிந்த உண்மைகள் ஏட்டில் எழுதி வைக்கப்படவில்லை.
இவ் வுண்மைகள் ஆசிரிய மாணாக்க முறையில் உபதேசிக்கப்பட்டு வந்தன.
இவ்வுண்மை ஞானங்களை அறிந்திருந்தோர் பூசாரிகளல்லர்.
உண்மை ஞானத்தை உபதேசிப்பவர்களுக்கு இட்டு வழங்கப்பட்ட குரு என்னும் பெயர், பிற் காலத்தில் பூசாரிகளுக்குத் தவறுதலாக வழங்கப்படலாயிற்று.
பூசாரிகள் குருமார் அல்லர்.
இவ் வுண்மை ஞானத்தைப்பற்றி இந்திய நாட்டை அடைந்த ஆரியர் அறிந்திருக்கவில்லை.
வேள்விகளைச் செய்து கொண்டிருந்த பிராமணரிற் பலர், தாம் செய்யும் வேள்விகள் பயன் விளைப்பனவல்ல என்று நன்கு உணர்ந்தனர்.
உபநிடதங்கள் அவ்வாறு அலைந்தவர்கள் தமிழ் அரச மரபினர் பாதங்களின் கீழ் மாணாக்கராயிருந்து, உண்மை ஞானங்களைக் கற்றுணர்ந்தார்கள்.
யாக்ஞவல்கி என்னும் பிராமணர் விதேக நாட்டரசனாகிய சனகனிடத் தில் உண்மை ஞானத்தைக் கேட்டறிந்த வரலாறு அறியப்படுகின்றது.
அரச வகுப்பினரும், பெண் களும், அரச வகுப்பினரல்லாதாரும் உபநிடத ஞானங்களை அறிந்திருந் தனர்.
இதனால் உபநிடதங்கள் ஆரியரின் நூல்களல்ல என்பது துணிபா கும்.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருந்து கேட்பது என்பது பொருள்.
கிட்ட இருந்து கேட்பது என்பதற்குக் குரு மாணாக்க முறையில் வருவது எனக் கூறலாம்.
ஒருவன் ஆசிரியனிடம் மாணாக்கனாயிருந்து பல முறை வருந்திக் கேட்டபோது, இந்த ஞானம் வெளியிடப்பட்டது என்று உபநிடதம் கூறுகின்றது.
உபநிடதங்களிலுள்ள உண்மைகளே ஆகமங் களிலும் பொதிந்துள்ளன.
ஆரியரின் வேதங்களுக்கும் இம் மறைகளுக்கும் யாதும் தொடர்பு இல்லை.
இவைகளுக்கும் வேதங்களுக்கும் உள்ள தூரம் வட துருவத்துக்கும் தென் துருவத்துக்கும் உள்ளது போலாகும்.
ஆரிய வேதங்களைப் பற்றி மக்கள் அறியாதிருந்தனர்.
வைசிய பிராமண வகுப்பினரால் மாத்திரம் வாய்ப்பாடஞ் செய்யப்பட்டிருந்தன.
சைவ சமயத்தை நாட்ட எழுந்த சமய குரவர்களே இக் குருட்டுத் தனமான கொள்கையைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
இவ் வகைக் கருத்துக்களே பள்ளிக்கூடங்களில் சிறுவருக்குச் சொல்லிக் கொடுக்கப்படுகின்றன.
வேதங்கள் என்றால் என்ன?
அவை தமிழ் மக்களின் சமய நூல்களல்ல என்பன போன்ற உண்மைகள் தமிழ்ச் சிறுவருக்கு இளமையில் கற்பிக்கப் படுதல் வேண்டும்.
தமிழர் சமயக் கருத்துக்கள் திருமூலர் கி.பி.
அவர்களின் பார்வை திருமந்திரத்தின்மீது விழவில்லையே எனக் கருது வது சந்தேகம்.
திருமந்திரத்திற் கூறப்படும் தத்துவ சாத்திரக் கொள்கை களே, தமிழரின் பழைய மதக் கொள்கைகள் என்பதில் ஐயம் இன்று.
சித்தாந்த சாத்திரங்கள் சைவ சித்தாந்த நூல்கள் எனப்படும் நூல்கள் ஆம் நூற்றாண் டில் தோன்றின.
அவர் கூறி இருப்பதன் சுருக்கம் வருமாறு.
இக் கொள்கைகள் தென்னிந்திய தமிழரின் கொள்கைகளாகும்.
தென்னிந்திய உயர்ந்த மக்களைப்பற்றி அறிய விரும்பும் எல்லோரும் அவைகளைப் பயிலுதல் வேண்டும்.
சிவமதம் என்பது தென்னிந்திய மக்களின் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முன் தோன்றிய மதம்.
அது ஆரியர் வருகைக்குமுன் தொட்டுத் தோன்றி வழங்குவது.
இக் கொள்கைகள் தமிழரின் உள்ளத்திற் குடிகொண்டுள்ளவை.
ஆயினும், சிவன் என்னும் பழைய பெயரே கடவுளுக்குச் சிறப்பாக வழங்குவதாயிற்று.
இந்திய மக்கள் எல்லோரும் தத்துவக் கொள்கைக ளோடு கூடிய தமது சமயத்தையும் சிவமதம் என்றே கூறினர்.
சைன மதத்தவர்களும் தமது சமயத்திற் சொல்லப்படும் மேலான பதவியைச் சிவகதி எனக் கூறுவர்.
சிவலிங்கங்களே புத்த தூபிகள்.
சமாதிகளும் அவ்வடிவாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தியநாட்டிலும், இவ்வுலகத்திலும் காணப்படும் மதங்களெல்லாம் சிவ மதத்தின் வேறு பாடுகளே யாகும்.
சாங்கியம், புத்தம், சமணம் முதலிய நூல்களிற் சொல்லப்படும் தத்துவக் கொள்கைகள், இச் சைவசித்தாந்தக் கொள்கைகளுள் அடங் கும்.
ஆனால் அவை சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையிலுள்ளவற்றில் சிற்சில வற்றைக் கூறாது விடுத்தன.
வேதாந்த சூத்திரத்துக்குச் சங்கரர் பொருள் கொண்டு விரித்த ஏகான்ம வாதமும், சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையைத் தழுவியதே.
ஆனால் உயிர்கள் என்பவை கடவுளின் பொய்த் தோற்றங் கள் என அவர் மயங்கிக் கூறுவராயினர்.
இவ் வகையான கருத்துக்கள் தென்னிந்திய மக்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை.
இக் கருத்துக் களையே அடிப்படையாகக் கொண்ட விவேகானந்தரின் போதனைகள் தென்னாட்டில் நிலைபெறவில்லை.
தத்துவ ஞானங்களைப் பற்றி அதிகம் கேள்விப்படாதிருந்த மேற்குத் தேசங்களில் அவர் கருத்துக்கள் பாராட்டப்பட்டன.
ஆயினும் நெடுங்காலம் தொடர்ந்து வரும் பயனற்ற பழக்க வழக்கங்களைக் கைவிட மக்கள் எளிதில் ஒருப்படுவ தில்லை.
லூதர் சொன்னவைகள் மக்களின் பகுத்தறிவுக்கு ஏற்றனவாயிருந்தமையின், மக்கள் பலர் பழம் போக்குகளைக் கைவிட்டுச் சீர்திருத்த முறைகளைப் பின்பற்றினர்.
லூதர் கடவுள் இல்லை என்று கூறவில்லை.
மதம் என்னும் கயிற்றால் மனிதன் கட்டுப்படக் கூடாது.
பூசாரி நம்மைவிடச் சிறந்தவன் எனக்கொள்ளும் மடமை ஒழிய வேண்டும்.
மனிதன் தனது நிலையில் கடவுளை வைத்துப் பார்ப்பது அறியாமை.
அறிவு உண்டாவதற்குக் கல்வி வேண்டும்.
லூதர் ஆண்களைப் போலவே பெண்களுக்கும் கல்வி வேண்டுமென்று வற்புறுத்தினார்.
உலக மக்களில் பாதிப்பேர் பெண்கள்.
ஒரு படித்த பெண் என்பது, ஒரு படித்த குடும்பம்.
படிப்பினால் அறிவு உண்டாகும்.
அவர்கள் மக்களுக்குச் சமயத்தின் உண்மை இயல்புகளை எடுத்து விளக்க வேண்டும்.
ஆலயங்கள் கடவுளுக்குக் கைக் கூலி கொடுக்குமிடமும், வரி செலுத்துமிடங்களுமாய் இருத்தல் கூடாது.
சிலந்தி இரைக்காக வலையைப் பயன்படுத்துவது போல, ஆலயங்களைப் பயன்படுத்தும் மடிகள் ஒழிய வேண்டும்.
ஆலயங்கள் பள்ளிக் கூடங்களும், விரிவுரை மேடைகளுமாய் இருக்க வேண்டும்.
கடவுள் மனிதன் செய்யும் மரியாதைகளை விரும்புகிறார் என நினைத்தல், மிக்க அறியாமையே ஆகும்.
சைவ சமய வரலாறு முன்னுரை சைவசமயத்தின் பழைய வரலாறுகள் நன்கு அறியப்படாமையால் அவை பழங்கதை வடிவில் இருந்து வருகின்றன.
சிவ வழிபாடு இந்திய நாட்டில் காணப்படுவது போலவே இந்திய நாடல்லாத பிற நாடுகளிலுமிருந்ததென்பது அண்மை வரையில் அறியப்படவில்லை.
இந் நூல் புராணமுறையில் இருந்து வரும் சமயவரலாற்றுக்குப் பல வகையில் விளக்கமளிப்பதாக இருக்கும்.
ஞநுசூஹசூழு ழடீருளுநு துயககயே, வா துயரேயசல, .
... .
.
.
... , .
, .
.
.
.
. .
, னு.கூழ.
, .
சைவ சமய வரலாறு தோற்றுவாய் சைவமே மிகப் பழைய சமயமென நாம் எல்லோரும் நம்பி வருகின்றோம்.
நம் முன்னோர்களும் அப்படியே நம்பி வந்தார்கள்.
உலகில் நாகரிகம் பெற்று ஆங்காங்கு வாழ்ந்த பழங்கால மக்களும் தத்தம் மதங்களே மிகப் பழையன வென்று நம்பிவந்தார்கள்.
இவ்வாறு மக்கள் கொண்டிருந்த நம்பிக்கைக்கு மூலகாரணம் ஒன்றுண்டு.
அது எல்லாச் சமயங்களுக்கும் ஆதியில் வேர் ஒன்றாக இருந்ததென்பதாகும்.
பழைய நாகரிக சாதியாரின் வரலாறுகளை ஒருங்கு வைத்து ஒப்பிட்டு நோக்கு மிடத்து இவ்வுண்மை மிகத் தெளிவாகின்றது.
மனித சமூகத்தில் சாதி, சமயம், மொழி என்னும் மூன்றும் முதன்மை யுடையன.
இவை ஆதியில் ஒன்றாகவிருந்தன.
இதனை மானிடவியல், மொழிஇயல், சமயஇயல் ஆராய்ச்சிகள் வெளியிடுகின்றன.
மக்களிற் பெரும்பாலினர் வேடன், இடையன் என்னும் நிலைகளைக் கடந்து உழவன் என்னும் நிலையை அடைந்து நாகரிகமும் பண்பாடும் அடைந்துள்ளார்கள்.
முன் இரு நிலைகளைக் கடவாது வாழும் மக்களும் ஆங்காங்கு காணப்படு கிறார்கள்.
பழங்கற்காலம், புதிய கற்காலம், செம்புக் காலம், வெண்கலக் காலம் என்பனவும் மக்கள் தாண்டி வந்துள்ள பண்பாட்டுப் படிகளாகும்.
இரும்புக் காலத்தில் நாகரிகம் விரைவில் முன்னேறிற்று.
கற்காலப் பண்பாட்டில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் மக்கள் இன்றும் உலகின் சில பகுதிகளிற் காணப்படுகிறார்கள்.
இக் காரணங் களால் தொடக்கத்தில் மக்கட்குலம் ஒன்றாகவிருந்ததெனத் தோன்று கின்றது.
மக்கள் ஆதியிற் பேசுவதற்கும் எழுதுவதற்கும் கையாண்ட முறைகள் ஒரே அடிப்படையுடையனவாக விருந்தன.
ஆகவே ஆதியில் மொழி ஒன்றாகவிருந்ததென்பதும் புலனாகின்றது.
மக்கள் இவ்வுலகில் பல இலட்சக்கணக்கான ஆண்டுகளாக வாழ்ந்து வருகிறார்கள்.
இன்றைய மக்களின் அறிவென்பது பல இலட்சக்கணக் கான ஆண்டுகளாகத் தலைமுறைகள் தோறும் சிறிது சிறிதாகத் திரண்டு வந்ததாகும்.
மனிதனொழிந்த மற்றைய உயிர்களின் புதிய அறிவுகள் அப் பிராணிகள் இறக்கும்போது அவற்றோடு மறைந்து விடுகின்றன.
அவை அவற்றைச் சமூகத்துக்கு வெளியிட முடிவதில்லை.
மனிதன் தான் புதிதாகக் கண்டறிந்ததொன்றைத் தனது சமூகத் துக்கு அறிவிக்கிறான்.
இதனால் ஒருவனுடைய அறிவென்பது சமூகத்தின் அறிவாக நிலைபெறுகின்றது.
சமூகத்திலுள்ள பலர் கண்டறியும் அறிவுகள் சமூக அறிவுகளாகத் தலைமுறை தலைமுறையாகத் திரண்டு தொடர்ந்து வருகின்றன.
இவ்வாறு வளர்ந்தனவே மக்களின் கலைகள், பண்பாடுகள், நாகரிகங்கள் என்பன.
சமயமும் கலைகளைப் போலவே சிறிய தொடக்கத்திலிருந்து பல்லாயிரமாண்டுகளாக வளர்ந்து வந்திருக்கின்றது.
சமயமென்பதையும் ஒரு கலை என்றே கூறலாம்.
சமயம் எல்லா மக்களிடையும் ஒரே அடிப் படையிலிருந்தே தோன்றி வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.
மேற்கூறியன ஆதியில் சமயம் ஒன்றாகவே இருந்ததென்பதைப் புலப்படுத்தும்.
இவ்வாறு சிந்தனை செய்து வந்த மக்கள் உலகுக்கெல்லாம் ஒளி செய்கின்ற ஞாயிறே முழு முதற் கடவுளெனத் துணிந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் மக்கள் வழங்கிய மொழிகள் பலவாகவிருந்தன.
இப் பெயர்கள் ஒளியுடை யது அல்லது ஞாயிறு என்னும் பொருளுடையனவாக இருக்கின்றன வென்று அவற்றை ஆராய்ந்தோர் கூறியுள்ளனர்.
ஒரு காலத்தில் உலகம் முழுமையிலும் ஞாயிற்று வழிபாடு முதன்மை பெற்றிருந்தது.
இவ் வெள்ளப் பெருக்கைப்பற்றி விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாடும் குறிப் பிடுகின்றது.
இந்தியாவில் மனு என்னும் முனிவர் வெள்ளப்பெருக்குக்குப் பிழைத்திருந்து உலகில் மனுக்குலத்தைத் தோற்றுவித்த வரலாற்றைப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
இதனால் சலப் பிரளயத்துக்கு முன்னும் பின்னும் ஞாயிற்று வழிபாடு உலகில் பரவி முதன்மை பெற்றிருந்ததெனத் தெரிகிறது.
சிவன் பழங்கால மக்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர்களுள் எல், சிவன் என்னும் பெயர்கள் மிகப்பழமை உடையன.
எல் என்பதற்கு இலங்குவது என்பது பொருள் எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியச் சூத்திரம்.
எல் என்பது அல், இல் எனவும் உச்சரிப்பு வேறுபட்டு வழங்கிற்று.
இலங்கை, ஈழம் முதலிய பெயர்களும் எல் அடியாகப் பிறந்தவை.
அராபியாவிலும் மேற்கு ஆசியாவிலும் எல் தொடர்பான மிகப் பல இடப்பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
மக்களும் தமது பெயர்களினிறுதியில் எல் என்பதைச் சேர்த்து வழங்கினார்கள்.
இவ்வகைப் பெயர்கள் பலவற்றை விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டிற் காணலாம்.
எல் என்பதைப் போலவே பால் பகல் என்னும் பெயரையும் மேற்கு ஆசிய மக்கள் வழங்கினார்கள்.
ஹனி பால், அசுர்பானிப்பால் என்னும் பெயர்கள் இதற்கு எடுத்துக் காட்டுகளாகும்.
இன்றும் தமிழ் நாட்டில் சிவன் என்பதைப் பெயரினிறுதியிலிட்டு வழங்கும் வழக்குண்டு.
பழங்கால இலங்கை அரசருட் பலரும் இவ்வழக்கை மேற்கொண் டிருந்தனர்.
எல் என்னும் பெயரிலும் பார்க்கச் சிவன் என்னும் பெயரே பழமையுடையது.
சிவனென்பதற்குச் சிவந்தவன் என்னும் பொருளுண்டு.
எபிரேயரின் மாதங்களிலொன்றின் பெயர் சிவன்.
முற்கால மக்கள் ஒவ்வொரு மாதத்தையும் ஒவ்வொரு கடவுளுக்குரியதாகக் கொண்டு மாதங்களுக்குக் கடவுளரின் பெயர்களை இட்டு வழங்கினார்கள்.
மொசே, கடவுளருளிய பத்துக் கட்டளைகளைச் சிவன் மாதத்தில் சினாய் மலையினின்றும் வெளியிட்டார்.
மொசேக்கு நெடுங்காலம் முன் தொட்டு எபிரேய நாட்டில் சிவன் வழிபாடு இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
பெத்தெல், பால் என விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டிற் கூறப் படுவன சிவன் வழிபாடுகளே.
பாபிலோனியரின் மாதங்களிலொன்றும் சிவன் எனப்பட்டது.
இது அங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட களிமண் தட்டு களிலெழுதப்பட்ட சாசனங்களால் அறியப்படுகின்றது.
எகிப்திலுள்ள பாலைவனப் பசுந்தரை ஒன்று சிவன் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
இப் பசுந்தரையில் பழைய ஞாயிற்றுக் கோயிலின் இடிபாடு ஒன்றுள்ளது.
முற்காலத்தில் மக்கள் கோயிலைச் சுற்றிக் குடியேறியிருந் தார்கள்.
கோயில் கொண்டுள்ள கடவுளின் பெயரால் இடங்கள் அறியப் பட்டன.
இன்றும் தென்னிந்திய இடப்பெயர்களில் பெரும்பாலன கோயிற் பெயர்களாகவே இருக்கின்றன.
சிவன் கோயிலிருந்தமையால் அப் பாலை நிலப் பசுந்தரை சிவன் எனப்பட்ட தென்பது பிழையாகாது.
இவ்விடத்தில் தூபக்கால்கள் போன்ற பழம்பொருள்கள் அகழ்வு ஆராய்ச்சியில் கிடைத்தன.
அமெரிக்காவிலே கொலராடோ ஆற்றுக்குப் பக்கத்திலுள்ள பீடபூமி ஒன்று சிவன்கோயில் என அறியப்பட்டு வந்தது.
இதன் பக்கத்தை அரித்துக் கொண்டு ஒரு மைல் ஆழத்தில் கொலராடோ ஆறு ஓடுகின்றது.
இவ்வாற்று அரிப்பைக் கொண்டு அப் பீடபூமி மிகப் பழமையுடையதெனக் கருதப்படுகின்றது.
அங்கு சிவன் வழிபாடு நடை பெற்றமையால் அது சிவன் கோயில் என நீண்ட காலமாக அறியப்பட்டு வந்தது.
அதன் பழமை குறைந்தபட்சம் பத்தாயிரமாண்டுகளாகலா மெனத் தொல்பொருளியலார் கூறுகின்றனர்.
சிவன் வழிபாடு அமெரிக்கா வில் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் இருந்தது அறியப்படுகின்றது.
அமெரிக்காவில் சிவலிங்கங்கள், விநாயகர் முதலிய சிலைகளும் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கொலராடோவில் காணப்பட்ட சிவன் வழிபாடு இக் கருத்தை மேலும் வலியுறுத்துகின்றது.
சிவனென்னும் பெயருடைய இடப்பெயர்கள் பிறவுமுண்டு.
இப் பெயரொற்றுமைகள் தற்செயலாக ஏற்பட்டவையல்ல.
ஆசியா மைனரில் இடபத்தின் மீது நின்று கையில் இடியேற்றைப் பிடித்துக் கொண்டு நிற்பதாகிய உருவச்சிலை ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
இடியேறென்பது கீழும் மேலும் மூன்று வேல் முத்தலைவேல் உள்ள ஆயுதம்.
இடபத்தின் மேல் நின்று கொண்டு அம்பெய்யும் வடிவுள்ள இன்னொரு உருவச் சிலையும் கண்டுபிடிக் கப்பட்டுள்ளது.
இடபத்திலிருக்கும் தந்தைக் கடவுளும், தந்தைக்கட வுளுக்குப் பக்கத்தில் சிங்கவாகனத்தின் மீதிருக்கும் தாய்க்கடவுளும் பொறிக்கப்பட்ட நாணயமொன்றும் அங்குக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக் கடவுளின் உடைகள் நம்நாட்டுச் சிவனின் உடைபோலல்லாது வேறு வகையிலுள்ளது.
ஆசியா மைனர் மக்கள் கிரீத்துத் தீவினின்றும் சென்று குடியேறியவர்களென பழஞ்சரித்திரக்காரர் கூறுவர்.
கிரீத்து நாட்டு மக்கள் தமிலி எனப்பட்டார்களென எரதோதசு கி.மு. என்னும் பழைய வரலாற்று ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
இலைசியாவில் ஆசியா மைனர் தமிலி என்னும் பெயர் கல்வெட்டுகளிற் காணப்படுகிறது.
கிரீத்து மக்களும் இலைசிய மக்களும் தமிழ்நாட்டினின்றும் சென்றவர்க ளெனக் கருதப்படுவர்.
சிவ வழிபாடு தமிழ் நாட்டினின்றுஞ் சென்று மேற்கு ஆசிய நாடுகளிற் பரவியதென இப்பொழுது அறியப்படுகின்றது.
இடபத்தின் நெற்றியில் பூமாலை காணப்படுகிறது.
இவ்விடபமும் சிவன் வடிவமும், தமிழ்நாட்டு இடபத் தையும் சிவன் வடிவத்தையும் பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
இடியேற்றைப் பிடித்துக்கொண்டு இடபத்தின்மீது நிற்கும் கடவுளின் உருவம் பாபிலோனிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
கிரேக்கர் வழிபட்ட சியஸ் கடவுள் நெற்றிக் கண்ணுடையவராயும், ஒலிம்பஸ் மலையில் உறைபவராகவும், இடியேற்றை கையிற் பிடித்தவ ராகவுமிருந்தார்.
பின்லாந்து மக்களின் காத்தற்கடவுள் சிவன் எனப் பட்டது.
சிவலிங்கம் ஞாயிற்று வழிபாட்டைப் போலவே இலிங்க வழிபாடும் மிகப் பழமையுடையது.
பழங்கால மக்கள் ஞாயிற்றை மலைமுகடுகளிற் கண்டு வழிபட்டார்கள்.
மலைகள் புனித இடங்களாகவும் கடவுளரின் இருப் பிடங்களாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
இதனைக் குன்றுதோறாடல் எனத் திருமுருகாற்றுப்படை கூறுதலா லறிக.
மெசபெதேமி யாவில் வாழ்ந்த மக்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுளைப் பால் பகல் என்னும் பெயரிட்டு வழிபட்டார்கள்.
ஆகவே அந் நாட்டுக்குப் பாபிலோன் என்னும் பெயருண்டாயிற்று.
பகல் வழிபாடு பாலஸ்தீனத் தில் பெருஞ்செல்வாக்குப் பெற்றிருந்ததை விவிலிய வேதம் குறிப்பிடு கின்றது.
மலைகளில்லாத நாடுகளில் வாழ்ந்த மக்கள் செய்குன்றுகளையும் உயர்ந்த கோபுரங்களையும் அமைத்து அவைமீது பகற்கடவுளை வழி பட்டார்கள்.
பின்னர் செய்குன்றுகளுக்கும் கோபுரங்களுக்கும் பதிலாக, அடிநிமிர்ந்து நுனிகுவிந்த கற்றூண்கள் நட்டு வழிபடப்பட்டன.
இவ்வாறு கற்றூண்களை நட்டு வழிபடும் முறை மனிதன் கற்காலத்தில் இருந்த போதே வழக்கிலிருந்தது.
இவ்வகை இலிங்கங்கள் மொகஞ்சதரோ விலும் சிவாலிக் மலையிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வருட் குறி இலிங்கம் எனப்பட்டது.
இலிங்கம் என்பதற்கு இலங்குவது என்பது பொருள்.
இலங்குவதாகிய ஞாயிற்றின் அடையாளமாக அமைந்தமை யின் இது இலிங்கம் என்னும் பெயர்பெற்றது.
இலிங்கம் ஞாயிற்றின் கதிரைக் குறிக்கும் எனவும் சிலர் கூறியுள்ளனர்.
வெவ்வேறு வகைகளில் கற்றூண் வழிபாடுகள் தோன்றி, ஞாயிற்று வழிபாட்டோடு சம்பந்தப் பட்ட இலிங்க வழிபாட்டோடு கலந்தன.
இக்காரணத்தினாலேயே இலிங்க வழிபாட்டுக்கு வெவ்வேறு காரணங்கள் அல்லது கருத்துக்கள் கூறப்படுகின்றன.
இலிங்க வழிபாடு இங்கிலாந்து தொடக்கமும் யப்பான் இறுதி யாகவும், அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா, இந்தியக்கடல் தீவுகள், பசிபிக்கடல் தீவுகளிலும் காணப்பட்டது.
இலிங்க வழிபாட்டைக் குறித்து ஆங்கில மொழியில் தனி நூல்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அவைகளில் உலகின் எல்லாப் பாகங்களிலும் எவ்வகைகளில் இலிங்க வழிபாடு செய்யப்பட்ட தென்பதன் விபரங்கள் காணப்படுகின்றன.
இலிங்க வழிபாடு எங்கு காணப்பட்டதோ அங்கெல்லாம் பாம்பு வழிபாடும் காணப்பட்டது.
பாம்பு வழிபாடு எப்படித் தோன்றிற்றென்பது ஆராய்ச்சிக் கெட்டவில்லை.
இதுபோலவே, இலிங்க வழிபாட்டுக்கும் பாம்பு வழிபாட்டுக்குமுள்ள தொடர்பும் அறியமுடியாமலிருக்கின்றது.
ஞாயிற்றுக் கடவுளைக் குறிக்கும் தூண்கள் மரங்களின் கீழும், திறந்த வெளிகளிலும், சோலைகளிலும் நட்டு வழிபடப்பட்டன.
அக் காலத்தில் கோயில்கள் கட்டப்படவில்லை.
இலிங்கம், மரம், கிணறு என்னும் மூன்றுமுள்ளது வழிபாட்டிடமாக விருந்தது.
வன்னியும், கிணறும், இலிங்கமும் அழைத்த திருவிளையாடற் கதை பழைய காலத்தில் இவ்வகை வழிபாட்டிடங்கள் காணப்பட்டன வென்பதை விளக்கும்.
இலிங்கத்தைச் சுற்றிக் கட்டடம் அமைக்கப்பட்ட போது மரம் தலத்துக்குரிய மரமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
தென்னிந்தியா விலுள்ள எல்லாப் பழைய கோயில்களுக்கும் ஒவ்வோர் தலமரம் உண்டு.
மறைக்காடு, தில்லைவனம், திருவாலங்காடு, திருவெண்காடு முதலிய பெயர்கள் இலிங்கங்கள் காடுகளிலும் தோப்புகளிலும் நிறுத்தப்பட் டிருந்தமையைத் தெரிவிக்கின்றன.
பலஸ்தீன் நாட்டு மக்கள் இலிங்கங்களைப் பெத்தல் என வழங் கினர்.
அவை வீதிகளின் ஓரங்களில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
வழிபடுவோர் இலிங்கத்தின் மீது எண்ணெயை ஊற்றி வழிபட்டனர்.
இலிங்கவடிவான சிறிய கற்கள் தாயத்துக்களாகவும் அணியப்பட்டன.
வீரசைவர் இலிங்க தாரணம் செய்து கொள்கின்றனர்.
வைதீக மதத்துக்கு மடங்காமல் அல்லது வளைந்து கொடாமல் இருந் தமையின் இது வீரசைவமெனப் பட்டதென அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
வீர சைவர் இலிங்கங்கட்டிகள் எனவும் அறியப்படுவர்.
திங்கள் வணக்கமும் தீ வணக்கமும் ஞாயிற்று வணக்கம் தோன்றி வளர்ந்தபின் ஒளியுடைப் பொரு ளாகிய திங்களையும் மக்கள் வழிபட்டார்கள்.
திங்களை வழிபட்ட மக்கள் திங்களின் அருட்குறியாக மரத்தூணை இலிங்கத்துக்கு கற்றூணுக்கு அருகில் நட்டு வழிபட்டார்கள்.
இவ்வருட் குறிகளின் தொடக்கங்கள் மறக்கப்பட்ட காலத்தில் அவர்கள் ஞாயிற்றைத் தந்தைக் கடவுளாகவும், திங்களைத் தாய்க்கடவுளாகவும் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் திங்கள் பெண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இந்திய மக்கள் இதனை ஆண் தெய்வமாகக் கொண்டார்கள்.
திங்கள் வழிபாடு மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் அஸ்தரெத் என்னும் பெண் தெய்வ வழிபாடாகச் சோலைகளில் நடைபெற்றது.
இத் தெய்வத்தைப் பெண் பூசாரிகளே மேற்பார்த்தார்கள்.
இதன்பின் ஒளியுடைப் பொருளாகிய தீ வழிபடப்பட்டது.
நிம்ரொட் அரசன் காலத்தில் தீ வழிபாடு தொடங்கியதென விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாடு கூறுகின்றது.
தீ வழிபாடு இன்றும் பார சீகத்தில் இருந்து வருகின்றது.
இந்திய ஆரியர் தீயை அக்கினி என்னும் பெருந்தெய்வமாக வழிபட்டனர்.
ஞாயிறு, திங்கள், தீ என்பன தீ ஒன்று வாயிலாகவும் வழிபடப்பட்டன.
தாய்க்கடவுள் வழிபாடு ஞாயிற்று வணக்கத்தையும் இலிங்க வணக்கத்தையும் போலவே தாய்க்கடவுள் வணக்கமும் பழமையுடையது.
இன்று தந்தை குடும்பத் துக்குத் தலைவனாயிருப்பதுபோல், தாய் குடும்பத்துக்குத் தலைவியாக ஒரு காலத்திலிருந்தாள்.
அக் காலத்தில் தந்தையின் முதன்மை உண் டாகவில்லை.
பிள்ளைகள் தாய்வழியாக அறியப்பட்டார்கள்.
தாயே சொத்துக்குரியவளாக இருந்தாள்.
சொத்து, தாய் வழியாகப் பிள்ளை களை அடைந்தது.
பிள்ளைகள் தாயைச் சூழ்ந்து இருந்தார்கள்.
அவர்கள் தாயே எல்லா வல்லமையும் உடையவள் என நினைத்தார்கள்.
ஆகவே, அவர்கள் கடவுளைத் தாய்வடிவில் வழிபட்டார்கள்.
தாய்க்கடவுள் வீரதெய்வமாக இருந்தது.
செல்வம், கல்வி முதலிய வற்றுக்கு தாய்க்கடவுளரே தெய்வங்களாகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
பாரதப் போரில் வீரதெய்வமாகிய தாய்க்கடவுளுக்குக் களப்பலி கொடுக்கப்பட்ட தென மாபாரதம் கூறுகின்றது.
போருக்குச் செல்லும் போது படைவீரர் வீர தெய்வமாகிய தாய்க்கடவுளின் வடிவமெழுதிய கொடியை முன்னே எடுத்துச் சென்றனர்.
இதனைத் தமிழ் இலக்கியங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
தமிழ்மக்கள் தாய்க்கடவுளைக் காடுகிழாள், காடு கெழுசெல்வி, கொற்றவை, காளி முதலிய பெயர்கள் கொடுத்து வழிபட் டார்கள்.
காளி என்பதற்குக் கறுத்தவள் அல்லது இருண்டவளென்பது பொருள்.
காடுகிழாள் வழிபாடு மக்கள் மிகத் தாழ்நிலையில் வேடர்களாக அலைந்து கொண்டிருந்த காலத்தில் உண்டாயிற்று.
காடுகிழாள் பாலை நிலத் தெய்வம்.
இவ் வழிபாடு நரபலி, விலங்குப் பலிகளோடு நடை பெற்றது.
இவ் வழிபாட்டின் தன்மைகளைப் பரணி நூல்கள் கூறுகின் றன.
மக்கள் படிப்படியே திருத்தமடைந்து வாழ்க்கையிற் பண்பட்டுவந்த காலங்களில் இவ்வழிபாட்டின் பயங்கரத் தன்மைகள் படிப்படியே குறைவடைந்து வந்தன.
சிலப்பதிகாரத்தில் காடுகிழாள் வழிபாடு கூறப் பட்டுள்ளது.
அதில் இவ்வழிபாட்டைப் பற்றிய விபரம் பயங்கரமாகத் தோன்றவில்லை.
விலங்குகளில் வீரமுள்ள சிங்கம், தாய்க்கடவுளின் வாகனமாக்கப் பட்டது.
அவள் வாள், வேல், கதை போன்ற ஆயுதங்களைக் கையில் பிடித் திருந்தாள்.
அவள் போர்களில் அசுரரைக் கொன்றதாகப் பழங்கதைகள் வழங்குகின்றன.
அப் பழங்கதைகளின் நினைவாக மான் அம்பு என்னும் விழா இன்றும் தமிழ்நாட்டுக் கோயில்களில் நடைபெறுகின்றது.
தசரா என்பதும் இதுவே.
தமிழ்நாட்டில் காணப்படுவதுபோலவே மத்திய தரைக்கடலைச் சூழ்ந்த நாடுகளிலும் இவ்வழிபாடு பரவியிருந்தது.
கிரீத்து, எகிப்து, மெசபெதேமியா, ஆசியா மைனர் முதலிய நாடுகளில் சிங்க வாகனியாய் ஆயுதந்தாங்கிய தாய்க்கடவுளின் உருவங்கள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அந் நாடுகளில் தாய்க் கடவுளின் வழிபாடு தென்னிந்தியாவில் காணப்பட்டது போல இருந்ததென்பது, மேலும் அவர்களின் அனுமானங்களை வலி செய்வதாகவுள்ளது.
எகிப்து, மெசபெதேமியா, ஆசியா மைனர், கிரீத்து, முதலிய நாடுகளில் வாழ்ந்த மக்கள் ஒரே குலத்தைச் சேர்ந்தவர்களெனக் கருதப்படுவார்கள்.
இந் நாடுகளில் ஒரு காலத்தில் தாயாட்சி இருந்ததென் பதற்கு வரலாற்றுச் சான்றுகளுமுள்ளன.
குடியேறிய மக்கள் தம்மோடு சமயத்தையும் கொண்டு சென்றார்கள்.
மக்களின் அறிவு பண்பட்ட காலத்தில் தாய்க்கடவுள் அன்பு மயமான கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டது.
காடு கிழாள் உமாதேவியார் என்னும் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
முருகக் கடவுளைக் கொற் றவை சிறுவன் எனத் திருமுருகாற்றுப்படை கூறுகின்றது.
கடவுளுக்குக் குணங்குறிகளில்லை என்றும், அவருக்கு ஆண் தன்மை, பெண் தன்மை என்னும் இருவகைச் சக்திகளுண்டென்றும் தத்துவக் கருத்துக்கள் எழுந்தன.
அப்பொழுது தாய்க் கடவுள் ஆண் வடிவாகக் கொள்ளப் பட்ட கடவுளின் பாதியாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இந்தியாவில் தாய்க்கடவுள் வழிபாடு அல்லது சக்தி வழிபாடு மிகப் பரவி முக்கியம் பெற்றிருந்தது.
அக் காலத்தில் சக்தி வழிபாடு களைக் கூறும் சாக்த ஆகமங்கள் எழுந்தன.
சாக்த ஆகமங்கள் உண்டு.
அவை மற்றெல்லா வழிபாடுகளிலும் பார்க்கச் சக்தி வழிபாடே சிறந்த தெனக் கூறும்.
ஆண் தன்மை, பெண் தன்மை என்னும் இரு தன்மைகள் கடவுளுக்கு உண்டென்னும் கருத்து இப்போது சிவலிங்கத்துக்குக் கூறப் பட்டது.
இதனைப் பீடமும் இலிங்கமுமாகவுள்ள சிவலிங்க வடிவங்கள் உணர்த்துகின்றன.
மால் வழிபாடு சிவ வழிபாட்டை ஒப்ப மால் வழிபாடும் மிகப் பழமையுடையது.
சிவ வழிபாடும் மால் வழிபாடும் ஒரே தொடக்கத்தை உடையன.
மேற்கு ஆசிய மக்களைப் போலவே தமிழ் மக்களும் கடவுளுக்கு எல் எனும் பெயர் கொடுத்து வணங்கினர்.
இன்றும் தமிழ்நாட்டில் எல்லப்பன், எல்லம்மா முதலிய பெயர்கள் வழங்குகின்றன.
மால் வழிபாடு எல் வழிபாடே யாகும்.
மாஎல் என்பது மால் என வழங்குகின்றது.
மா என்பது பெருமையைக் குறிக்க எல் என்பதன் முன் இடப்பட்டது.
மா என்பது கருமையையு முணர்த்தும்.
ஞாயிற்று வணக்கத்தோடு பாம்பு, சங்கு, முத்துத் தாமரை, சுவத்திகம் முதலியன தொடர்பு பெற்றிருந்தன.
திருமால் பாம்பின் மீது பள்ளி கொள்வதாகப் பழங்கதை வழங்குகின்றது.
திருமால் கையில் இருப்பது சங்கு.
சங்கைச் சமய சின்னங்களுள் ஒன்றாகக் கொள்ளும் வழக்கம் ஞாயிற்றுக் கடவுளை வணங்கிய எல்லா மக்களிடையும் இருந்தது.
முற்காலத்தில் கிறித்துவ கோயில்களிலும், பௌத்தர் சைத்தியங் களிலும் சங்கு ஒலிக்கப்பட்டது.
சிவபெருமானின் காதுகளிலிருப்பது சங்க வெண்குழை திருமாலின் கையிலிருக்கும் சக்கரமும் ஞாயிற்றைக் குறிக்கின்றது.
சங்கு எப்படிச் சிறந்த சமய சின்னமாகக் கொள்ளப் பட்டதோ அப்படியே முத்தும் சமய சின்னமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
கடவுளின் உருவங்களுக்கு முத்துமாலை அணியப்பட்டது.
அரசரும் பெரு மக்களும் முத்துமாலை அணிந்தார்கள்.
திருமாலின் கழுத்திலிருப்பது முத்து மாலை.
முத்து விலையேறப் பெற்றதாதலின் முத்துக்குப் பதில் உருத்திராக்கம் அணியும் வழக்கம் பிற்காலத்தில் உண்டாயிற்று.
திருமால் வணக்கமும் சிவ வணக்கமும் வேறானவையல்ல என்னும் கருத்து பழங் காலம் முதல் இருந்து வருகின்றது.
அரியும் சிவனும் ஒன்று என்னும் முதுமொழி இதனை விளக்கும்.
அரியலாற் றேவியில்லை ஐயாற னார்க்கே என வரும் தேவாரத்தால் திருமால் வழிபாடு ஒருகாலத்தில் தாய்க்கடவுள் வழிபாடாக இருந்ததோவெனக் கருதக்கிடக்கின்றது.
திருமால் வழிபாடு முல்லைநில மக்களுக்குரியதாகத் தொல் காப்பியங் கூறுகின்றது.
பிற்காலத்தில் விட்டுணு வழிபாடு, கண்ணன் வழி பாடு, இராமர் வழிபாடு முதலியன திருமால் வழிபாட்டோடு கலந்தன.
ஆகவே கண்ணன், இராமர் முதலியவர்களின் பிறப்புகள் திருமாலின் அவதாரங்களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
கிறித்து பிறப்பதற்கு முன் கண்ணன் வழிபாடு மிகப் புகழ் பெற்றிருந்தது.
கி.மு.
விட்டுணு வழிபாடென்பது வடநாட்டு ஆரிய மக்களிடையே தோன்றிய ஞாயிற்று வழிபாடு.
பிற்காலத்தில் இவ் வழிபாடு திருமால் வழிபாட்டோடு இணைந்தது.
சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படும் திருமால் வழிபாடு கண்ணன் வழிபாடாகவுள்ளது.
திருமாலின் ஊர்தி பருந்து.
எகிப்திய மக்கள் பருந்தை ஞாயிற்றுக் கடவுளின் சின்னமாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
முருக வழிபாடு சிவ வழிபாட்டைப்போலவே முருக வழிபாடும் மிகப் பழமை யுடையது.
மொகஞ்சதரோவில் சிவ வழிபாடு இருந்ததைக் காட்டும் சான்றுகள் காணப்பட்டதுபோல முருக வழிபாட்டைக் காட்டும் சான்றுகள் காணப்படவில்லை.
மொகஞ்சதரோ முத்திரைகளில் பொறிக் கப்பட்டிருந்த எழுத்துக்களின் வாசிப்பொன்றில் முருகன் என்னும் பெயர் காணப்படுவதாக ஹெரஸ் பாதிரியார் காட்டியுள்ளார்.
முருக வழிபாடு தொடக்கத்தில் கதிரவன் வழிபாடாக இருந்தது.
இலங்கையிலுள்ள முருகன் கோயில் கதிர்காமம் எனப்படும்.
கதிர்க்கடவு ளின் வழிபாட்டுக்குரிய இடம் கதிர்காமம் எனப்பட்டது.
சிவ வழிபாடும் முருக வழிபாடும் ஒன்று எனவே மக்களின் நம்பிக்கை இருந்து வருகிறது.
சிவ வழிபாடு தொடக்கத்தில் சிவலிங்க வழிபாடாகவிருந்தது.
முருக வழிபாடும் இவ்வாறே இருந்தது.
சிவவழிபாடு உலகின் பல்வேறு பாகங்களில் காணப்பட்டது போலவே முருக வழிபாடும் பலஸ்தீன நாட்டில் காணப்பட்டது.
அங்கு சிவன் என்னும் கடவுள் பால் பகல் என்னும் பெயரில் வழிபடப் பட்டார்.
பாற் கடவுளுக்கு இரண்டு வடிவுகளுண்டு.
ஒன்று முதியபால், மற்றது இளம்பால்.
இவ்விரண்டு வடிவங்களும் முதிய தோற்றமும் இளந் தோற்றமுமாக இருந்தன.
வடிவங்கள் வெவ்வேறாக இருந்தபோதும் இரண்டும் ஒரு கடவுளின் தோற்றங்களாகவே கொள்ளப்பட்டன.
நீல வானிலே கடலில் தோன்றும் ஞாயிற்றின் தோற்றம் மயில் ஊர்தியில் காட்சியளிக்கும் குழந்தை வடிவான கடவுளாக உருவகப்படுத்தப்பட்டது.
பழங்காலத்தில் மக்கள் எவ்வாறு முருகக் கடவுளை வழிபட்டார்களென் பதைத் திருமுருகாற்றுப்படை என்னும் நூல் நன்கு கூறுகின்றது.
திருமுருகாற்றுப்படை, பரிபாடல் முதலிய நூல்கள் முருகக் கடவுளுக்கு ஆறு திருமுகங்களிருப்பதாகக் கூறுகின்றன.
முருகக்கடவுள் வீரதெய்வ மாகக் கூறப்படுகின்றார்.
ஸ்கந்தர், கார்த்திகேயர், சுப்பிரமணியர், குகன் முதலிய பெயர்கள் சங்க இலக்கியங்களில் காணப் படவில்லை.
இப் பெயர்கள் வடநாட்டினின்றும் வந்து பிற்காலங்களில் தமிழ் நாட்டில் வழங்கின.
கந்தன் என்பதே ஸ்கந்த என வடமொழியில் உச்சரிப்பு வேறுபட்டது.
கந்தனென்பதற்குக் கந்திலுறைபவன் அல்லது கந்தில் வழிபடப்படுபவன் என்னும் பொருளுண்டு.
மும்மூர்த்திகள் தொடக்கத்தில் தாய்க் கடவுள், தந்தைக் கடவுள், குமாரக் கடவுள் என்னும் மூவருமே மும்மூர்த்திகள் எனப்பட்டார்கள்.
இவ்வழக்கே மத்திய தரைக்கடலைச் சூழ்ந்த நாடுகளிலுமிருந்து வந்தது.
பிரமா, விட்டுணு, உருத்திரன் என்னும் தெய்வங்கள் ஆரிய மக்களிடையே வடநாட்டில் தோன்றியவை.
அவர்கள் சிவனை மூவர்கோன் என்பர்.
கோயிலும் கோயிற்கிரியையும் மக்கள் அருள்தறி, தந்தை, தாய் என்னும் வடிவுகளில் கடவுளை வழிபட்டு வந்தார்கள்.
இவற்றைச் சுற்றிக் கட்டடங்களெழுந்தன.
கடவுளுக்கு இருப்பிடமாகிய கட்டடம் அரசனுடைய வீடு போன்ற அமைப்பில் எடுக்கப்பட்டது.
கோயிலென்பது அரசன் இருக்கும் வீட்டையும் கடவுள் இருக்கும் வீட்டையும் குறிக்கும்.
மக்கள் கீழ்நிலையி லிருந்து மேல்நிலை அடைந்த போது கோயிலும் பெரியதாக எடுக்கப் பட்டது.
அரசன் கடவுளின் அவதாரம் எனக் கருதப்பட்ட காலத்து அரசனே தலைமைக் குருவாக இருந்தான்.
பின் அரசனுக்குப் பதில் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் கோயிற் குருக்களாக இருந்தார்கள்.
இக் காரணத்தினாலேயே குருமாருக்கு முற்காலங்களில் அதிக மதிப்பு உண்டாகியிருந்தது.
பிற்காலங்களில் அரசருக்கும் அரச குடும்பத்தினருக் கும் பதில் உயர் குடும்பங்களிலுள்ளவர்கள் கோயிற் குருக்களாக நியமிக் கப்பட்டார்கள்.
தந்தை புரிந்த தொழிலை மகன் புரிதல் என்னும் வகையில் குரு வகுப்பினர் பெருகினர்.
இவர்களல்லாது ஆங்காங்கு நிறுவப்பட்டிருந்த அருட் குறிகளை மேற்பார்த்த பலதிற வகுப்பினரும் பூசாரிக் குடும்பங்களாகப் பெருகினர்.
அரசனுடைய அரண்மனையைச் சூழ்ந்து மதிலும் அகழும் இருந்தது போலக் கோயிலுக்கும் மதிலும் அகழும் இருந்தன.
கோயில் ஒரு கோட்டையின் அமைப்பு உடையது.
தஞ்சாவூர்ப் பெரிய கோயில் இதற்கு எடுத்துக் காட்டாக விளங்குகிறது.
தென்னிந்தியா, அசீரியா, எகிப்து, மெசபெதேமியா முதலிய நாடுகளில் கோயில்களின் அமைப்பு ஒரே வகையாக இருந்தது.
எகிப்திலே கர்நாக் என்னுமிடத்தில் பழங் காலக் கோயில்கள் காணப்படுகின்றன.
இக் கோயில்களுக்குத் தென்னிந்திய கோயில்களுக்குக் காணப்படுவது போன்று வாயில்கள், கோபுரங்கள் காணப்படுகின்றன.
கோபுரங்களில் அடிமுதல் நுனிவரை சிற்பங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தென்னிந்திய சிற்பக்கலைக்கும் எகிப்திய கட்டடக் கலைக்கும் நெருங்கிய தொடர்பிருப்பதைச் சிற்பக் கலை ஆராய்ச்சியாளர் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
எகிப்தியர் தாமரைப் பூவைத் தெய்வங்களுக்குரியதாகக் கொண்டனர்.
கட்டடத் தூண்களில் தாமரை மொட்டின் வடிவங்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
மெசபெதேமியா விலும் அசீரியாவிலுமுள்ள கோயிலமைப்பு தென்னிந்தியக் கோயி லமைப்பை ஒத்துள்ளது.
பலஸ்தீன நாட்டு அரசனாகிய சாலமன் கட்டிய கோயில் தென்னிந்தியக் கோயில் போன்றதே.
கோயில்கள் சூரிய னுதிக்கும் திசையை நோக்கி நின்றன.
இவ் விதிகளை உண்டாக்கினோர் உண்மையில் கோயிற் குருமார்களே ஆவர்.
ஆகமங்கள் சமயத்துக்குக் கோயில்களும் கோயில் கிரியைகளும் முதன்மை உடையனவாக இருந்தன.
கோயிலமைக்க வேண்டிய மாதிரி, நீளம், அகலம், உயரம் போன்றனவும் கோயிற் கிரியை முறைகளும் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காப்பாற்றப்பட்டு வந்தன.
இவற்றை அறிந்திருந்த வர்கள் கோயிற் குருமார்களாக இருந்தார்கள்.
எகிப்து, மெசபெதேமியா, இந்தியா முதலிய நாடுகளில் ஆகமக் கருத்துக்கள் ஒரே வகையாக இருந்தன.
ஆரிய மக்கள் கடவுளைக் கோயில்களில் வழிபட வில்லை.
அவர்கள் யாகங்கள் புரிந்து அவற்றில் தேவர்களுக்கு உணவு அளித்து அவர்களை மகிழ்வித்தார்கள்.
ஆகவே கோயில், கோயிற் கிரியைகள் சம்பந்தமான அறிவும், உயிர், உலகம், கடவுள் என்னும் முப்பொருள்களின் ஆராய்ச்சி யும் தமிழர்களுடையனவாகும்.
தமிழரிடத்து வழங்கிய தத்துவ ஞானங்கள் உபநிடதங்கள் உபதேசங்கள் என்னும் பெயர்களுடன் பிற்காலங்களில் வெளியிடப் பட்டன.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருந்து கேட்டல் என்பது பொருள்.
உபநிடதங்களில் கூறப்படும் மறைபொருள் குருமாணாக்க முறையிற் கேட்டு அறிதற்குரியன.
ஆகவே அவை எழுதிவைக்கப்பட வில்லை.
வீடு பேற்றுக்குரிய ஞானங்களை எழுதி வைக்கும் மரபு தமிழ்நாட்டில் இருக்கவில்லை எனத் தொல்காப்பியங் கூறுகின்றது.
பிற்கால உரை யாசிரியர்களான நச்சினார்க்கினியர், பரிமேலழகர் முதலானோரும் இதனைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
உபநிடதங்களும் ஆகமங்கள் எனப் படும்.
இதனால் உபநிடதங்களிலுள்ள கருத்துக்கள் ஆகமக் கருத்துக் களே எனப் புலப்படும்.
வேதங்களைச் சூத்திரரும், பெண்களும் ஓதுதலும் கேட்டலும் கூடாது.
உபநிடத ஞானங்களைப் பெண்களும் எல்லாக் குலத்தினரும் பெறலாம்.
சைவ சமயத்துக்கு ஆதாரம் எனப்படும் நூல்கள் சிவ ஆகமங்கள்.
இவ்வாகமங்களில் சில அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
பல அச்சிடப் படவில்லை.
பல பெயரளவிலேயே இருந்து வருகின்றன.
ஆகமங்கள் தமிழருக்கும் சைவத்துக்கும் உரியனவாயின் அவை ஏன் வடமொழியில் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன என்னும் கேள்வி எழலாம்.
ஆகமக் கருத்துக்கள் செவி வழக்கில் இருந்து வந்தன வென்று கூறினோம்.
ஆகமங்கள் எழுதப் பட்ட பாஷா என்னும் நடை கி.பி. வரையில் வழங்கியதென்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தென் னாட்டில் படிப்படியே வடமொழி ஆதிக்கம் ஏற்பட்டு வந்தது.
தமிழில் ஆகமங்கள் பல இருந்தன வென்று கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டள வில் செய்யப்பட்ட திருமந்திரம் கூறுகின்றது.
சைவத்துக்கு ஆகமங்களும் வைணவத்துக்கு ஆகமங்களும், சாக்தத்துக்கு ஆகமங்களுமுண்டு.
இவற்றுட் சிலவற்றுக்கு எழுதப் பட்ட உரைகளில் இவையல்லாத நூற்றுக்கணக்கான ஆகமங்களும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆகமங்கள் கடவுளாற் சொல்லப்பட்டன என நம்பப்பட்டு வருகின்றன.
ஆகமங்கள் பொதுவாக ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என நான்கு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஞானம் என்பது கடவுளைப் பற்றிய அறிவு.
அது வீடு எனப்படும்.
யோகம் என்பது மனத்தை ஒரு செயலில் பற்ற வைத்து நிற்பது.
கிரியை என்பது கோயில் கட்டுவதற்கு, நிலத்தை உழுதல், தளமிடுதல் முதல் விக்கிரகத்தை நாட்டுதல் வரையிலுள்ள செயல்கள்.
சரியை என்பது கடவுளை வழிபட வேண்டிய முறைகள்.
உலகம் பொய்த் தோற்றமாக உள்ளது என்னும் கொள்கையை மாயா வாதத்தை ஆகமங்கள் எதிர்க்கின்றன.
ஆகமங்கள் உலகத்தைப் பொய்த் தோற்றமெனக் கொள்ள வில்லை.
கடவுளிடத்தில் பத்தி செலுத்துவதையே ஆகமங்கள் சிறப்பாக வலியுறுத்துகின்றன.
பாடுதல், ஆடுதல் போன்ற உள்ளக் கிளர்ச்சி தரும் செயல்கள் பக்தி காரணமாக எழுந்தனவே.
தமிழிலும் சமக்கிருதத்திலும் பக்திமயமான பாடல்கள் பல உள்ளன.
இசை, நாட்டியம், அபிநயம் என்பனவும் சமய பக்தி காரணமாக வளர்ச்சி அடைந்தன.
அபிநயம் காரணமாகத் தேவதாசிகள் கோயில்களில் அமர்த்தப்பட்டார்கள்.
சைவ ஆகமங்களும் சாக்த ஆகமங்களும் ஒன்றுக்கு ஒன்று ஒற்றுமை யுடையன.
சைவசித்தாந்தக் கொள்கைகள் சிவாகமங்களுள் முதன்மை யுடையதான காமிகாகமத்தின் ஞான பாதமாகிய மிருகேந்திரத்தில் கூறப்படுகின்றன.
இவ்வாகமங்களும் வேறு சிவாகமங்களும் தமிழுரை யோடு அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
சிவம் தொடக்கமில்லாதது.
அது எல்லா வற்றையும் அறிவது, எல்லாவற்றையும் செய்வது, உயிர்களின் அறிவை மூடியிருக்கும் மலத்தை நீக்குவது என மிருகேந்திராகமங் கூறுகின்றது.
படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், அருளல், மறைத்தல் துரோதானம் எல்லாம் சிவத்தின் செயல்கள்.
உலகம், உயிர், இறைவன் என்னும் முப் பொருள்களும் உட்பொருள்கள்.
சைவ சித்தாந்தக் கொள்கைகளை, ஆம் நூற்றாண்டளவிற் செய்யப்பட்ட சைவ சித்தாந்த நூல்கள் நுட்பமாக எடுத்து விளக்கு கின்றன.
சைவ சித்தாந்தம் சாதி, வருணாச்சிரம தருமம் போன்றவற்றை அனுமதிக்கவில்லை.
பெரிய புராணத்திற் கூறப்படும் மெய்யடியார்கள் வரலாறுகள் இதற்குச் சான்றாக உள்ளன.
வைணவ மதத்தினரும் இதே கொள்கையுடையராகவிருந்தனர்.
வைணவ அடியார்களுள் ஒருவர் பாணர் வகுப்பைச் சேர்ந்தவராக இருந்தார்.
சாதி பேதம், வருணாச்சிரம தருமம் போன்ற கொள்கைகள் தலையெடுத்த காலத்தில் கன்னட தேசத்தில் வசவர் தோன்றினார்.
இவர் வாழ்ந்த காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி.
இவரால் கொண்டுவரப்பட்ட சைவம் இலிங்கங்கட்டி மதம் அல்லது இலிங் காயதம் அல்லது வீரசைவம் எனப்பட்டது.
இதன் முக்கிய கொள்கை பிராமண ஆதிக்கத்தையும் சாதி பேதத்தையும் ஒழிப்பதாக இருந்தது.
பிராமண சாதியிற் பிறந்தவராகிய வசவர் இக் கொள்கையை நிலைநாட்ட முன்வந்தது வியப்புக்குரியதாக இருந்தது.
இவருக்கு முன் விளங்கிய புத்தர் முதலிய சமய சீர்திருத்தக்காரர்களைப் போலவே இவரும் தமது போதனைகளை உள்நாட்டு மொழிகளில் செய்தார்.
வழக்கம்போலப் பிராமணர் இம் மதத்தவரிடையே சாதிபேதக் கொள்கையை நுழைத்து அதன் சீவசத்தை வாங்கிவிட்டார்கள்.
யோகமார்க்கம் கடவுள் புலன்களாலறிய முடியாதவர், நினைவுக்கு எட்டாதவர் எல்லாவற்றையும் இயக்குபவர் என்னும் உண்மைகளையும் மக்கள் அறிந்திருந்தார்கள்.
ஆகவே குணங்குறியில்லாத முழுமுதற் கடவுளைக் குறிக்கக் கடவுள் இயவுள் என்னும் பெயர்களை அவர்கள் இட்டுவழங்கி னார்கள்.
கடவுளென்பதற்கு உள்ளத்தைக் கடந்தவர் என்பதும் இயவுள் என்பதற்கு எல்லாவற்றையும் இயக்குபவர் என்பதும் பொருள்களாகும்.
புலன்களாலறியப்படாத பொருளை அறிவதற்குப் புலன்களை அடக்குதல் வேண்டுமென்னும் கொள்கை எழுந்தது.
புலன்களை ஒடுக்கி ஐந்தடக்கி மனதை ஒரு நிலைப்படுத்துவதற்கு வாய்ப்பான முறைகள் கண்டுபிடிக் கப்பட்டன.
இவ்வழி யோக மார்க்கம் எனப்பட்டது.
மிக முற்காலத்தில் தமிழ் மக்க ளிடையே தோன்றியிருந்த இக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டே சமண, பௌத்த மதங்கள் எழுந்தன.
சமண, பௌத்த மதங்கள் ஆரியர் வருகைக்கு முன் இந்தியநாட்டிலிருந்த சமயக் கருத்துக்களைப் பின்பற்றி எழுந்தவை என ஆராய்ச்சியாளர் கூறியிருக்கின்றனர்.
சமண, பௌத்த மதங்களின் மூலாதாரக்கொள்கை புலன்களை வென்று ஆசை யற்றிருப்பது.
திரையற்றகடல் போற் சிந்தை தெளிந்தார்க்குப் புரையற் றிருந்தான் திரிசடையோனே எனத் திருமூலரும் குறிப்பிடுதல் காண்க.
இவ் வாராய்ச்சிகள் தொடர்பான நூல்கள் தத்துவ சாத்திரங்கள் எனப் படுகின்றன.
கௌதம புத்தருக்கும் மகாவீரருக்கும் முன்னிருந்தவர் கபிலர்.
இவர் செய்த தத்துவ நூல் சாங்கியம்.
சாங்கிய மதக்கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு சமண பௌத்த மதங்கள் எழுந்தனவெனக் கூறுவர் ஆராய்ச்சி வல்லார்.
வேதமார்க்கமும் ஆகமமார்க்கமும் தொடக்கத்தில் வேதமார்க்கமும் ஆகமமார்க்கமும் வேறுபட்டன வாக இருந்தன.
இருக்குவேத காலத்தில் தாசுக்களுக்கும் ஆரியருக்கும் நேர்ந்த பிணக்குகளென்பன சமயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டி ருந்தன வென்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
சமண, பௌத்த மதங்களை விழுத்தும் பொருட்டு வேத மதத்தினரும் ஆகம மதத்தினரும் தமிழ்நாட்டில் ஒத்துழைத்தனர்.
சமணபௌத்த மதங்கள் விழுந்தபின் ஆகம மார்க்கமும் வேத மார்க்கமும் இணைந்து பல நூற்றாண்டுகளாக வருகின்றன.
இவை இவ்வாறு நீண்டகாலமாக வருகின்றமையின் இக் காலத்தவர் அவற்றின் வேறு பாட்டை உணர்வதில்லை.
ஆகமங்கள் வேதங்களினின்றும் பிறந்தனவெனவும் சிலர் நம்பி வருகின்றனர்.
வேதங்கள் செய்யப்பட்டுச் சில காலத்தின் பின் அவை எவராலும் செய்யப்படாமல் தாமாக உள்ளன என்னும் நம்பிக்கை இருந்துவந்தது.
ஆகமங்களைச் சிவபெருமான், திருமால் முதலிய கடவுளர் செய்தனர் என்னும் நம்பிக்கையும் இருந்துவருகிறது. வேத மந்திரங்கள் வைதீகக் கிரியைகளில் ஓதுதற்குரியன.
ஆகமங்கள் சைவ, வைணவக் கிரியை முறைகளையும், யோகசாதனைகளையும் தத்துவக் கூறுபாடுகளையும் கூறுகின்றன.
வைதீகக் கிரியைகள் தீ வளர்த்துச் செய்யப்படுவன.
அப்போது உணவு தீயிலிடப்படுகின்றது.
ஆகமக்கிரியை களில் வழிபடுவோர் உணவுகளைப் படைத்துப் பின் எடுக்கின்றனர்.
வைதீகக் கிரியைகளில் வெவ்வேறு தொழில்களைச் செய்கின்ற பல தேவர் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
ஆகமக்கிரியைகளில் ஒரு தெய்வத் துக்கே வழிபாடு செய்யப்படுகின்றது.
வேதக்கிரியைகளில் வேள்வியாசி ரியன் செய்யும் ஒவ்வொரு கிரியையும் ஒவ்வொரு மந்திரஞ் சொல்லிச் செய்யப்படுகிறது.
ஆகமங்களில் வேத மந்திரங்களுக்கு இடமில்லை.
வேத மந்திரங்கள் சில ஆகமக்கிரியைகளில் சொல்லப்படுகின்றன.
இம் மந்திரங்கள் பொருளற்றனவாகவிருக்கின்றன.
தூப எனத்தொடங்கும் மந்திரமொன்று தூபங் காட்டும் போது சொல்லப்படுகிறது.
இம் மந்திரம் மாட்டை வண்டியிற் பூட்டுவதைக் குறிக்கிறது.
ஆகமக் கிரியைகளில் பெரும் பகுதி கடவுளுக்குள்ள பல பெயர்களை ஈற்றில் நம என்பதை வைத்துத் துதிப்பதாகவுள்ளது.
வைதீகக் கிரியைகளின் நோக்கம் தீயில் உணவைச் சொரிவது.
ஆகமக்கிரியைகளின் நோக்கம் ஒரு அரசனுக்குச் செய்வது போன்ற உபசாரங்களைச் செய்வது.
வேதக்கிரியைகளுக்குத் தெய்வத்தினுருவம் வேண்டப்படவில்லை.
எல்லாத் தேவர்களையும் குறிக்கத் தீ ஒன்றே போதுமானது.
ஆகமக் கிரியைகளுக்குக் கடவுளின் திருவுருவம் அல்லது கடவுளை குறிக்கும் ஒரு பொருள் வேண்டப்படும்.
வைதீகக் கிரியைகள் மக்களை நான்கு வருணங்களாகப் பிரிக் கின்றன.
கடைசி வருணத்தவருக்கு வேத, வேதாந்தக் கல்விகள் மறுக்கப் பட்டன.
நான்கு வருணப் பிரிப்பிலிருந்து வருணாச்சிரம தருமங்கள் வளர்ச்சியடைந்தன.
வருணங்களுக்கேற்ப வருணாச்சிரம தருமங்களும் வேறுபட்டன.
இச் சாதனைகளால் சன்னியாசம் பிராமணருக்கு மாத்திரம் உரியதாக இருந்தது.
சன்னியாசத்தினால் மாத்திரம் மோட்சம் அடையக் கூடியதாகவும் இருந்தது.
ஆகமங்கள் இக் கொள்கைகளை எதிர்த்தன.
ஆகமங்கள் நான்கு வருணங்களை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
ஆகமமார்க்கத்தின்படி சண்டாளனாயினும் சிவன், திருமால் முதலிய உருவங்களை வைத்துப் பூசிக்கலாம்.
வேதாந்தம் வேதத்தின் பகுதியாக இருந்தமையின் அது நான்காம் வருணத்தவருக்கு மறுக்கப்பட்டது.
ஆகமங்களை எவரும் ஓதலாம்.
சிவதீட்சை பெற்ற புலையனும் பிராமணனுக்குத் தீட்சை செய்து அவனுக்குக் குருவாகலாம்.
ஆகமக் கொள்கையினரிடையே சன்னியாசமும் பரவிற்று.
வைணவ சன்னி யாசிகள் ஏகாந்திகளெனவும், சைவ சன்னியாசிகள் சிவயோகிகள் எனவும் பட்டனர்.
ஆகமக் கொள்கையின்படி மோட்சமடைவதற்குச் சன்னியாசம் அத்தியாவசியமன்று.
எல்லாருக்குமுரிய பத்திமார்க்கமே முக்கியமுடையது.
ஆகமக் கொள்கையினர் கடவுளின் பெயரால் உயிர்க் கொலை செய்வதைக் கண்டித்தனர்.
ஆகவே தானிய மாவினால் செய்யப் பட்ட விலங்கின் வடிவங்கள் விலங்குகளுக்குப் பதில் பலியிடப்பட்டன.
சிறிது சிறிதாக வேதாந்தக் கொள்கைகள் ஆகமக் கொள்கைகளோடு இணைந்தன.
புராணங்களில் இவை ஒன்றாக இணையவில்லை.
உயர்ந்த சமய ஞானங்களைப் பற்றிய அறிவு சமக்கிருத மொழி மூலம் நூல்களைப் பயின்று பெறப்படுதல் வேண்டும்.
உள் நாட்டு மொழிகள் மூலம் அவற்றைப் பயில்வது பயனற்றது.
பிராமணர் ஒழிந்தோர் துறவிகள் ஆதல் கூடாது.
சமக்கிருதம் தெய்வ மொழி.
தமிழ், மனிதர் பேசும் மொழி என்னும் கொள்கைகள் சிறிது சிறிதாகப் பரவத் தொடங்கின.
இந் நிலை ஆம் நூற்றாண்டில் உச்ச நிலை அடைந்திருந்தது.
எல்லாக் காரியங் களிலும் மொழி, சமூகம் என்பவற்றைப் பற்றிய அபிமானம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
இவற்றின் உரிமைக்கு இழுக்கு நேர்ந்த காலங்களில் மக்களிடையே உள்ளக் கொதிப்பு எழுந்தது.
ஒவ்வொரு சமூகத்தினரும் தமது மொழியின் உரிமை, சமூக உரிமைகளுக்குப் போராடி வந்தனர்.
பிராமணரல்லாதார் துறவு அடைதல் கூடாது என ஒரு சாரார் கூறுதலும் பிராமணரல்லாத பலர் துறவு பூண்டனர்.
இவ்வகைக் குழப்பங்களுண்டாகும்போது அரசாங்கமும் இவற்றில் பங்கு பற்றுவ துண்டு.
குகை நமச் சிவாயர் முதலிய பெயர்கள் இதற்குச் சான்றுகளாகும்.
இந் நெருக்கடியான ஆம் நூற்றாண்டிலும் அதனை அடுத்தும் சைவ மடங்கள் தமிழ்நாட்டில் எழுந்தன.
சைவமடத்தலைவர் எப்பொழு தும் பிராமணரல்லாதாராகவே இருந்து வருவர்.
சங்கராச்சாரியார் மடங்களின் தலைவர்கள் எப்பொழுதும் பிராமணராக விருப்பர்.
அரசர் பெரும்பாலும் வைதீக சமயத்தவர்களைச் சார்ந்து நின்ற மையின் கோயில்கள் சிறிது சிறிதாக வைதீக மதத்தினரின் கைப்பட்டன.
அக் காலத்திலேயே கிரியை முறைகள் வடமொழியில் எழுதப்பட்டு அம் மொழியில் வழங்கலாயின.
வடமொழிச் சொற்றொடர்களைச் சொல்லிச் செய்யும் கிரியைகளின் இடையிலும் தமிழிசை பாடுவதாகிய ஒரு பகுதியும் இருந்து வந்தது.
முற்காலத்தில் தமிழ்த்துதி பாடிப் பூசை புரியப்பட்டதன் நிழலாக இது இப்பொழுதும் இருந்து வருகின்றது.
தமிழிசை பாடுவோர் பிராமணரல்லாதாராவர்.
மொழிபற்றிய உணர்ச்சி ஒருபோதும் மக்களுள்ளத்தை விட்டு அகன்று விட மாட்டாது.
இன்றும் இவ் வுணர்ச்சி மறைந்துவிடவில்லை.
தமிழ் மொழியே தமிழரின் சமய மொழியாக இருக்க வேண்டு மென்னும் கிளர்ச்சி தமிழ்நாட்டில் இருந்து வருகிறது.
அக்காலத்தில் தத்தம் கடவுளரே பெரியர் என்று சாதிக்கும் பொருட்டுப் பல புராணக் கதைகள் எழுந்தன.
வைணவர்களுக்குள் வடகலை, தென்கலை என இரு பிரிவுகள் தோன்றி அவைகளும் ஒன்றோடு ஒன்று தருக்கிப் பூசல் விளைத்தன.
சைவரும் வைணவரும் மாறுபடுவதை விரும்பாத சிலர் அரியும் சிவனுமொன்று, அறியாதவன் வாயில் மண்ணு என்று சொல்லிச் சந்து செய்தனர்.
பிராமண மதத்தினர் சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையினராக இருக்க வில்லை.
அவர்கள் வேதாந்தக் கொள்கை உடையவர்களாக இருந்தனர்.
வேதாந்தமென்பது பிரமமொன்றே உள்ளது.
உலகம்.
உயிர் என்பன பிரமத்தின் போலித் தோற்றங்கள் எனக் கொள்ளும் கொள்கை.
சங்கராச் சாரியார் இக் கொள்கையைப் பின்பற்றி வேதாந்த சூத்திரத்துக்குப் பாடியஞ் செய்தார்.
இக் கொள்கை சங்கராச்சாரியருக்குப் பின் தமிழ் நாட்டில் பெரிதும் பரவத் தொடங்கிற்று.
வேதாந்த கொள்கைகளை மெய்கண்ட சாத்திரங்கள் கண்டிக்கின்றன.
வேதாந்த சித்தாந்தக் கொள்கைகள் சம்பந்தமான வாதங்கள் நடந்து வந்தன.
குமரகுருபரசுவாமிகள் வேதாந்தமென் றுச்சியிற் பழுத்தஆராவின்ப அருங்கனி பிழிந்தசாரங் கொண்ட சைவ சித்தாந்தம் எனக் கூறினர்.
வேதாந்தக் கொள்கைகள் மாயா வாதம் எனச் சித்தாந்திகளால் கண்டித்து ஒதுக்கப்பட்டன.
அக் காலத்தில் மாணவரும் பொது மக்களும் சமயக் கொள்கை களைக் கற்றறிவதற்கேற்ற வசன நூல்கள் எழுதப்படவில்லை.
ஆகவே நாவலரவர்கள் மாணவரும் பொது மக்களும் கற்கும் பொருட்டுச் சைவ வினா விடை போன்ற நூல்களை எழுதி வெளியிட்டார்கள்.
நாவலர் காலத்தில் இக்கால முறையான ஆராய்ச்சிகள் செய்யப்படவில்லை.
அக் காலத்தில் பொதுவாக நம்பப்பட்டு வந்த சில கொள்கைகளையும் அவர்கள் தழுவியுள்ளார்கள்.
சைவ சமயத்துக்கு வடமொழி வேதங்கள் ஆதாரம், சமக்கிருதம் தெய்வமொழி என்பவை போன்ற கொள்கைகள் இப்பொழுது ஏற்றுக் கெள்ளப்படவில்லை.
நாவலர் காலத்தில் அறியப்படாதிருந்த பல சரித்திர உண்மைகள் இப்பொழுது அறியப்பட்டுள்ளன.
அவை மேல்நாட்டறிஞர் வெளியிட் டுள்ள மனிதவியல் நூல்களிலும் பிறவற்றிலும் காணப்படுகின்றன.
கபிலர் காலம் முதல் தத்துவ சம்பந்தமான மதங்கள் இந்தியாவில் தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தன.
சமயத்தின் முடிவு பிறப்பை ஒழிப்பது என்பது பலசமயங்களின் கோட்பாடாக இருந்து வந்தது.
நாளேற நாளேறத் தத்துவமுறையான சமயக் கொள்கைகள் மறக்கப்பட்டன.
தத்துவமுறை யில் சமயத்தை அனுட்டிப்பவர் இக் காலத்தில் அரியர்.
சமயங்கள் என்பன சமூகங்கள் என்பன போல ஒவ்வொரு கூட்டத்தினராலும் பெய ரளவில் கைக்கொள்ளப்படுவனவாக இருந்துவருகின்றன.
சமயத்தின் பெயரால் சமூகங்களின் இணைப்பு உண்டாகிறது.
சமயத்தில் கூறியபடி நடத்தல் வேண்டுமென்னும் கடப்பாடு ஒரு சமயத்தவராலும் கொள்ளப் படுவதில்லை.
சமயம் ஒரு புறமும் மக்களின் நடத்தை இன்னொரு புறமாகவுமிருந்து வருகின்றன.
ஆனால் இன்று அப்படியல்ல.
ஒருவன் அச்சமய சின்னங்களை அணிந்து கொள்ளலாம், அச் சமயக் கொள்கைகளில் ஒட்டிக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்னும் கடப்பாடு வேண்டியதில்லை.
சமயங்கள் உயர்ந்த நோக்கத்தோடு வளர்ந்தன.
இன்று சமயங்களின் நிழல்களே உலாவுகின்றன.
மதங்கள் மறைந்துவிட்டன வென்று கூறலாம்.
சங்கரர் வேதாந்த அத்வைதக் கொள்கையைக் கன்னியாகுமரி முதல் இமயம் வரையில் போதித்துப் பரவச்செய்தவர் சங்கரர்.
இவர் மலை யாளத்திலுள்ள காலடி என்னுமிடத்தில் நம்பூதிரிப் பிராமணர் குலத்திற் பிறந்தார்.
இவர் குடும்பத்தினரின் சமயம் சிவமதமென்று சிலரும், சாக்த மதமென வேறு சிலரும் கூறுவர்.
இவர் கௌடபாதரின் மாணாக்கராகிய கோவிந்தரிடத்தில் வேதங்களைக் கற்றார்.
கோவிந்தர் இவருக்கு அத் வைதக் கொள்கைகளைக் கற்பித்தார்.
எட்டு வயதாகவிருக்கும்போதே இவர் வேதங்களை எல்லாம் கற்றுக் கரைகண்டார்.
இவர் இடங்கள் தோறுஞ் சென்று வேறு மதக்கொள்கையுடைய மதத் தலைவர்களோடு வாதம் புரிந்தார்.
இவர் குமாரிலர், மந்தனமிசிரர் முதலியவர்களோடு வாதம் புரிந்ததாக ஐதீகமுண்டு.
மந்தனமிசிரர் சங்கரரின் மாணவராகிச் சுரேஸ்வர ஆசிரியர் என அறியப்பட்டார்.
சங்கரர் நான்கு மடங்களைத் தாபித்தார்.
இவற்றில் முதன்மைபெற்றது மைசூரிலுள்ள சிரிங்ககிரி மடம்.
சன்னியாசிகளுக்கு விதிக்கப்பட்ட விதிகளுக்குமாறாக இவர் தாயின் அந்தியக் கிரியைகளைச் செய்தார்.
அவர் கூட்டத்தினர் இதற்காக அவரை எதிர்த்தனர்.
இவர் ஆவது வயதில் காலமானார் என்று ஐதீகமுண்டு.
இவர் கி.பி.
வரை வாழ்ந்தாரெனச் சிலரும் ஆம் நூற் றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்தாரென வேறு சிலருங் கூறுவர்.
புதுமுறை இந்துமதம் இவர் பழைய சமயநூல்களுக்கு அத்வைதமுறையான உரை கண்டார்.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டில் புதுமுறையான இந்துமதம் தோன் றிற்று.
தெற்கில் பௌத்தமதம் வீழ்ச்சி அடைந்தது.
சமணம் உச்சநிலை யடைந்தது.
வைதீகக் கிரியைகள் மங்கிக்கொண்டிருந்தன.
சைவ அடியார் களும், வைணவ ஆழ்வார்களும் பக்திமார்க்கத்தைப்பரப்பிக் கொண் டிருந்தார்கள்.
புராண சம்பந்தமான இந்துமதமும், புராண சம்பந்தமான விழாக்களும் எங்கும் பரவின.
தெற்கில் பல்லவ அரசர்கள் உச்ச அதிகாரம் பெற்று விளங்கினார்கள்.
அக் காலத்தில் பிராமணமதம் புராண இந்து மதமாக மாறிற்று.
பல்லவர் ஆட்சியின் தொடக்கத்தில் அரசர் பௌத்த மதத்தினராக விருந்தனர்.
பிற்காலத்தவர்கள் வைணவர்களாகவும், சைவர் களாகவுமிருந்தார்கள்.
குமாரிலரும் மந்தனமிசிரரும் ஞானத்தையும் சன்னியாசத்தையும் பழித்து இல்லாச்சிரமத்தின் அவசியத்தை வலியுறுத்தினர்.
குமாரிலர் மீமாம்சை சூத்திரத்துக்கும் அதன் பாடியத்துக்கும் உரைசெய்தவர்.
இவர் பீகார் பிராமணர்.
பௌத்த மதத்திலிருந்து இந்து மதத்தைத் தழுவியவர்.
அத்வைதம் இக் காலத்தில் சங்கரர் சமய சீர்திருத்தக்காரராகத் தோன்றினார்.
அவர் புராணகாலக் கொள்கைகளையும் உபநிடதங்களின் உண்மை களையும் பரப்ப முயன்றார்.
இம் முயற்சியில் அவர் உயிரை உயர் வழிப் படுத்தக்கூடிய ஒரு தத்துவக் கொள்கையைக் கொண்டு போராடினார்.
பௌத்தம், மீமாம்சை, பத்தி முதலிய கொள்கைகளிலும் பார்க்க மக்களின் ஆன்மீக தேவைகளைத் திருப்திப்படுத்தக் கூடிய தத்துவ ஞானம் வேண்டப்பட்டது.
மீமாம்சை கிரியைகளால் உயிர்களை உயர் நிலைப்படுத்தலாமென்றது.
அவர் அதனை மக்களுக்குப் போதித்தார்.
மலையாளத்திலிருந்து இமயத்துக்குச் செல்லும் வரையில் அவர் பல சமயங்களைக் கண்டார்.
விட்டுணு, சிவன், சக்தி, சூரியன் முதலிய கடவுளர் மீது அழகிய பாடல்கள் செய்தார்.
அவர் தென்னிந்தியாவில் சக்தி வழிபாட்டைக் கீழ்ப்படுத்தினார்.
கல்கத்தாவிலுள்ள காளிகோயி லில் இது முடியவில்லை.
வைணவர் சங்குசக்கரம் சுட்டுக்கொள்வதை இவர் கண்டித்தார்.
இவர் பகவத்கீதை, வேதாந்த சூத்திரம், உபநிடதம் முதலியவற்றுக்கு உரைசெய்தார்.
தக்கணாமூர்த்தி தோத்திரம், ஆனந்தலகரி, சௌந்தரியலகரி, விட்ணுசகத்திரநாமம் போன்ற பல தோத்திர நூல்களையும் செய்தார்.
சங்கரருக்குப் பின்பே மாயாவாதம் என்னும் வேதாந்தக் கொள்கை தென்னாட்டிற் பரவிற்று.
மாயாவாதம் பிரமத்தை விட உயிர் உலகம் என்பன பொய் மித்தை எனக் கூறுவது.
பக்தி மார்க்கத்துக்கு மாறாகவிருந்தமையின் இது தென்னாட்டில் தலை யெடுக்கவில்லை.
இக் கொள்கைகளை சந்தானாசிரியர்களும் பிறரும் கண்டித்திருக்கின்றனர்.
மாயாவாதமென்னுஞ் சண்டமாருதஞ் சுழித்தடித் தார்ப்ப என்னும் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் திருவாக்கும் அதனைக் கண்டிப்பதாக இருக்கலாம்.
விவேகானந்தரும் சங்கரர் மதக் கொள்கைகளைக் கடைப் பிடித்தவராவர்.
இராமகிருஷ்ண சபை, விவேகானந்த சபைகளை மேற் பார்க்கும் சுவாமிகளாக உள்ளவர்களும் இம் மதக்கொள்கையினரே ஆவர்.
மாயாவாத வேதாந்தத்தைத் தழுவியிருந்த வைதீகர் திருக்கோயில் வழிபாட்டையும் கோயிற்பூசை செய்யும் புரோகிதரையும் தாழ்ந்தவர் களாகக் கருதினர்.
அக் காலத்திலேயே தமிழில் சைவ சித்தாந்தத்தை விளக்கும் நூல்கள் எழுந்தன.
சந்தான குரவர் சமயாசாரியர்கள் மக்களிடையே பக்தி மார்க்கத்தைப் பரப் பினார்கள்.
சந்தானாசிரியர்கள் தத்துவ ஞானத்தைப் பரப்பினார்கள்.
மெய்கண்டதேவர், அருணந்தி சிவாசாரியர், மறைஞான சம்பந்தர், உமா பதி சிவாசாரியர் என்னும் நால்வரும் சந்தானாசிரியர்கள் எனப்படுவர்.
மெய்கண்டார் சடையப்ப வள்ளலின் மகளின் மகன் என்னும் ஐதீகமுளது.
சிவஞானபோதம் மெய்கண்டாரால் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் செய்யப்பட்டது.
மெய்கண்டாரின் மாணவரிலொருவர் அருணந்தி சிவாசாரியர்.
இவர் அந்தண குலத்தவர்.
இவர் செய்த நூல் சிவஞான சித்தி, இருபாஇருபஃது என்னும் இரு நூல்கள்.
சிவஞானசித்தி சிவஞான போதத்துக்கு விரிவுரை போல அமைந்துள்ளது.
மறைஞான சம்பந்தர் வேளாண்மரபினர்.
இவருடைய மாணவர் உமாபதி சிவாசாரியர்.
உமா பதி சிவாசாரியர் அந்தண மரபினர்.
மறைஞான சம்பந்தர் நூல் எதுவும் செய்யவில்லை.
சங்கற்ப நிராகரணம் கி.பி.
இல் செய்யப்பட்டது.
சித்தாந்த சாத்திரங்களுள் ஒன்றாகிய உண்மை நெறி விளக்கம் செய்தவர் மனவாசகங் கடந்தார்.
இவர் மெய்கண்டாரின் மாணவருளொருவர்.
சிவனுக்கு அவதாரங்களில்லை.
அவர் அடியார் வழிபடும் உருவில் குருவாகத் தோன்றி அவர்களை ஆட்கொள்பவர்.
உயிர்களின் போக போக்கியங்களுக்கு ஏதுவாகிய மாயை உட்பொருள்.
உபநிடதங்கள், ஆகமங்கள், திருமந்திரம், திருமுறை நூல்களிற் கூறப்படுவன சைவ சித்தாந்தக் கொள்கைகளே.
சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையே மிகப் பழங்காலம் முதல் தமிழரிடையே இருந்துவந்த சமயக் கொள்கையெனத் தெரிகின்றது.
வசவர் இவர் கன்னட நாட்டில் பாகவாடி என்னுமிடத்தில் பிராமண குலத்தில் கி.பி.
இல் பிறந்தார்.
இவர் கல்யாணி அரசனாகிய பிச்சால னுக்கு மந்திரியாக இருந்தார்.
இவர் அதிக செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தமையால் அரசன் இவருடைய சகோதரியை மணஞ்செய்தான்.
வசவர் இன்னொரு சகோதரியின் மகனாகிய சன்னபச வருடன் வீர சைவமதக் கொள்கைகளை வேகமாகப் பரப்பி வந்தார்.
வீரசைவக் கொள்கை தெலுங்கு நாட்டிலும் தென் பகுதிகளிலும் பரவிற்று.
அனுபவ மண்டபமென்னும் சமய கூடத்தை இவர் அமைத்தார்.
இதன் தலைவர் அல்லமாப் பிரபுவாக இருந்தார்.
சாதியை ஒழிப்பது, தொழிலுக்கு மதிப்பளிப்பது, பெண்களுக்கு ஆண்களை ஒத்த மதிப்பளிப்பது என்பன இம்மதக் கொள்கைகளுட் சில.
வீர சைவ மதத்தைத் தொடக்கியவ ரல்லராயினும் அம்மதக் கொள்கைகளைப் பரப்பியவர் என்னும் வகையில் வசவர் புகழ் பெறுவர்.
வீர சைவம் வீர சைவம் என்பதற்கு வீறான அல்லது வீரமுள்ள சைவமென்பது பொருள்.
இம்மதம் மிகப் பழங்காலத்தில் ஐந்து ஞானாசிரியர்களால் வெளியிடப்பட்டது.
இவ்வாறு வீர சைவர்களின் ஐதீகம் இருந்து வருகிறது.
இவர்கள் சாமான்ய, மிர்ச, சித்தாந்த சைவர்களுக்கு வேறான வர்கள்.
முன் இரு பிரிவினரும் சிவனையும் விட்டுணுவையும் வழிபடுவர்.
சித்தாந்த சைவரும், வீர சைவரும் சிவனை மாத்திரம் வழிபடுவர்.
இலிங்க தாரணஞ் செய்து கொள்வது வீர சைவரைச் சித்தாந்த சைவரிலிருந்து வேறுபடுத்துகின்றது.
ஆகவே இவர்கள் இலிங்காயதர் என்னும் பெயர் பெறுவர்.
வீர சைவம் ஆகமங்களைத் தழுவும் மதம்.
இது அறுபத்து மூன்று சைவ நாயன்மார்களுக்குப் பக்தி செலுத்துகின்றது.
இவர்கள் மத்திய கால அடியார்களெனப்படுவர்.
மத்திய கால அடியார்களும் பேர் உளர்.
இவர்களுள் வசவரும் அவரது முக்கிய சீடர்களும் சேர்க்கப்பட் டுள்ளனர்.
வீர சைவ தத்துவ ஞானம் சக்தி விசிட்டாத்துவைதம் எனப் படும்.
இக் கொள்கையின்படி உயிரும் கடவுளும் ஒன்றை விட்டொன்று பிரிக்க முடியாத பொருள்கள்.
பிரிக்க முடியாது இணைத்துக் கொண் டிருக்கும் ஆற்றல் சக்தி எனப்படும்.
உயிர் கடவுளுமன்று, கடவுளில் வேறு மன்று.
சக்தி பரமசிவத்தோடு எப்பொழுதுமிருக்கும் பிரிக்க முடியாத பொருள்.
இச் சக்தியே மூலப்பிரகிருதி அல்லது மாயையாகப் பிரிந்து உலகத்தைத் தோற்றுவிக்கின்றது.
சூரியனுக்கு ஒளியும், நெருப்புக்குச் சூடும் இருப்பதுபோலக் கடவுளுக்குச் சக்தி இருக்கிறது.
அவித்தை ஒழியும்போது சீவன் சிவனுடன் கலந்து ஒன்றாகி விடுகிறது.
வைதீக சமயம் கி.மு. வரையில் ஒரு புதிய மக்கட் கூட்டத்தினர் வடஇந்தியா வின் தென்மேற்குப் புறத்தை அடைந்தனர்.
இவர்கள் ஆரியரெனப்பட் டார்கள்.
இவர்கள் வரும்போது இந்தியாவில் நாகரிகம் பெற்ற மக்கள் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களின் வருகைக்கு முற்பட்டது மொகஞ்சதரோ நாகரிகம்.
புதியவர்களாக வந்த ஆரியர் மந்தை மேய்ப்ப வர்களாக இருந்தனர்.
இவர்களின் வழிபாடு இந்தியாவில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களின் வழிபாட்டைவிட வேறு வகையாக இருந்தது.
இவர்கள் இடி, மின்னல், காற்று, நெருப்புப் போன்ற இயற்கைப் பொருள்களைக் கடவுளர்களாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
அக் கடவுளர் மீது பாடப்பட்ட துதிப்பாடல்கள் பல அவர்கள் நினைவில் மிதந்து கொண்டிருந்தன.
எழுதும் முறையை அறியாதிருந்தமையால் அவர்கள் அவற்றை எழுதி வைக்கவில்லை.
ஒருவர் சொல்ல மற்றவர் கேட்டு மனப்பாடஞ் செய்யும் முறையில் அவை காப்பாற்றப்பட்டு வந்தன.
இந்திய நாட்டை அடைந்த பின்பும் அவர்களில் பலர் தெய் வங்கள் மீது பல பாடல்களைச் செய்தார்கள்.
பாடல்களைச் செய்த வர்கள் இருடிகள் எனப்பட்டார்கள்.
இவ்வாறு திரட்டப்பட்ட பாடல்களின் தொகுப்பு வேதமெனப்பட்டது.
வேள்விகளில் வேத பாடல்கள் பாடப்பட்டன.
வெவ்வேறு கிரியைகளில் வேதபாடல்களில் சிற்சில பகுதிகளே பாடப்பட்டன.
இவ்வாறு வெவ்வேறு கிரியைகளில் பாடுவதற்காகத் தொகுக்கப்பட்ட தொகுதிகள் வெவ்வேறு பெயர்கள் பெற்றன.
வேதங்கள் இருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம் என வேதங்கள் நான்கு.
முதல் மூன்றும் மொழி, பொருள்களில் பெரிதும் ஒற்றுமையுடையன.
இவற்றுள் இருக்கு முதன்மையுடையது.
சாமவேதம் துதிப் பாடல்களாக அமைந்துள்ளது.
இப் பாடல்களில் பல இருக்கு வேதத்தில் காணப்படு கின்றன.
சாமவேதப் பாடல்கள் யாகங்களில் பாடுவதற்காகத் திரட்டப் பட்டவை.
எசுர்வேதப் பாடல்கள் கிரியைகளில் பாடுவதற்காகத் தொகுக் கப்பட்டவை.
யாகக் கிரியைகளுக்காக மாத்திரம் திரட்டப்பட்ட பாடல்கள் மந்திர மெனப்பட்டன.
அதற்கு மற்றொரு பெயர் சங்கிதை.
மந்திரங்கள் இருக்கு வேத சங்கிதை, எசுர்வேத சங்கிதை முதலிய பெயர்கள் பெறும்.
யாகக் கிரியைகளை விரித்துக் கூறும் பாடல்களும் பல உரைநடைப் பகுதிகள் கொண்ட பகுதிகளும் பிராமணங்கள் எனப்பட்டன.
பிராமணங்களை வேதங்களின் மிகப் பழைய உரைகள் எனக் கூறலாம்.
பிராமன் எனப் படுவது வேதம்.
பிராமனோடு சம்பந்தப்பட்டது பிராமணம்.
பிராமணங் களில் கிரியை முறைகளும் தத்துவ ஞானங்களும் அடங்கியுள்ளன.
தத்துவார்த்தமான ஞானங்களடங்கிய பகுதி ஆரணியகங்களெனப் பட்டன. அவை எல்லோருக்கும் கற்பிக்கப்படுவதில்லை.
அவற்றை விளங்கிக்கொள்வதற்குத் தனிமையும் அமைதியும் வேண்டும்.
உபநிட தங்களில் பல ஆரணியகங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு வேதத்திலும் மந்திரங்கள், பிராமணங்கள், உபநிடதங்கள் என்னும் மூன்று பிரிவுகளிருக்கின்றன.
வேதத்தினிறுதியில் சேர்க்கப்பட்டிருப்பதால் உபநிடதங்கள் வேத முடிவு அல்லது வேதாந்தம் எனப்பட்டன.
வேதகாலச் சமயம் விக்கிரக வணக்கத்தைக் கைக்கொள்ள வில்லை.
தெய்வங்களுக்குக் கோயில்களிருக்கவில்லை.
தெய்வங்கள் வழிபடுவோரின் நண்பர்களாக இருந்தன.
தமது தேவைகளை உதவுமாறு மக்கள் தெய்வங்களைத் துதித்தார்கள்.
வேள்விகளில் உணவும் நீரும் பெறும் பொருட்டு பிதிரர் இறந்தவர்களின் ஆவிகள் அழைக்கப் பட்டனர்.
தேவர்களை மகிழ்விப்பதற்கு யாகங்கள் செய்யப்பட்டன.
மறு பிறப்பைப்பற்றி அறியப்படவில்லை.
மரணத்துக்குப் பின் உயிர்கள் நரகம் அல்லது சுவர்க்கம் போன்ற உலகங்களில் வாழ்கின்றன என்னும் நம்பிக்கை இருந்து வந்தது.
பிராமணங்கள் வேதத்தின் இரண்டாவது பகுதி பிராமணங்கள்.
இவை சதபதம், ஐதரேயம் என்பன.
வேள்விக் கிரியைகளையும் வேள்விகளிற் படிக்கும் மந்திரங்களையும் அறிந்தவன் பிராமணன் எனப்பட்டான்.
யாகங்களால் இம்மை மறுமைப் பயன்களைப் பெறலாமென்னும் நம்பிக்கை உறுதி பெற்றிருந்தது.
நூறு யாகங்களைச் செய்தவன் சுவர்க்கத்துக்கு அரச னாகிய இந்திரனையும் பதவியிலிருந்து விழுத்தலாமென நம்பப்பட்டது.
உலகில் எல்லாம் நடைபெறுவது யாகங்களினால் யாகங்களில்லாவிடில் சூரியனும் உதிக்கமாட்டாது என்பது போன்ற நம்பிக்கைகளும் இருந் தன.
யாகங்கள் அதிகப்பட்டதும் புரோகிதரின் மதிப்பும் அளவு கடந்து வளர்ந்தது.
உபநிடதங்கள் உபநிடதமென்பதற்குக் கிட்ட இருத்தல் என்பது பொருள்.
இதன் கருத்து கிட்ட இருந்து கற்கப்படுவதென்பது.
உபநிடத ஞானத்தைக் குரு தகுதியுள்ள தமது மாணாக்கனுக்கு உபதேசித்தார்.
உபநிடதங்கள் எத்தனை என்பதைக் குறித்து அறிஞர் ஒரே வகையாகக் கூறவில்லை.
சிலர் என்றும், சிலர் என்றும் கூறு கின்றனர்.
முத்திகோப உபநிடதம் உபநிடதங்களைக் குறிப்பிடுகின் றது.
இப்பொழுது உபநிடதங்களுள்ளன.
இல் உபநிடதங்கள் சில பாரசீகத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அவற்றில் உபநிடதங்க ளுள்ளன.
அவ்வைம்பதும் இன்று கிடைக்கவில்லை.
உபநிடதங்களே வேதங்களைச் சேர்ந்தனவென்று சங்கராச்சாரியர் கி.பி.ஆம் நூ. கூறியுள்ளார்.
மற்றைய ஆச்சாரியார்கள் உபநிடதங்களே பிரமாண மாக உள்ளவை என்று கூறியுள்ளார்கள்.
ஈசா, கேனா என்னும் சொற்களோடு தொடங்குகின்ற உபநிடதங்கள் ஈச, கேன என்னும் பெயர்களைப் பெற்றன.
கதா என்பது எசுர் வேதத்தி லுள்ள பிராமணத்தின் ஒரு பகுதியில் இப்பெயருடன் காணப்படு கின்றது.
முண்டகம் மழிக்கப்பட்ட தலையைக் குறிக்கும்.
இது சன்னியாசி களைக் குறிக்கின்றது.
சன்னியாசிகளுக்குரியதாதலின் இது இப் பெயர் பெற்றது.
மண்டூகர் என்னும் இருடி செய்த உபநிடதம் மண்டூக உபநிடதமெனப்பட்டது.
பிராஸ்ன என்பது கேள்வியைக் குறிக்கும்.
இதில் ஆறு கேள்விகள் இருப்பதால் இதற்கு இப்பெயரிடப்பட்டது.
ஐதிரேய உபநிடதம் ஐதிரேயராற் செய்யப்பட்டது.
தைத்திரீய உபநிடத்தைப் பற்றிப் புதுமையான கதை வழங்குகிறது.
யாக்ஞவல்கி தமது மாணவ ரொருவருடன் யாதோ காரணமாக வெறுப்படைந்தார்.
அவர் கோபா வேசத்தில் தாம் கற்பித்தவற்றைத் திருப்பிக் கொடுக்கும்படி கேட்டார்.
மாணாக்கர் அதனை வாந்தி செய்தார்.
இருடிகளிற் சிலர் கௌதாரி வடிவங் கொண்டு அதனை உண்டனர்.
கௌதாரி தித்திரீஸ் எனப்படும்.
சாந்தோக்கியமென்னும் பெயர்வந்த காரணம் அறிய முடியவில்லை.
பிர்கத் ஆரணியமென்பதற்கு ஆரணியத்திற் செய்யப்பட்ட பெரிய கதை என்பது பொருள்.
இவ்வுபநிடதங்களின் காலங்களைக் குறிப்பிட முடியாது.
இவை புத்தர் காலத்துக்கு முற்பட்டவை எனக் கூறலாம்.
உபநிடதங்களின் காலம் கி.மு.
க்கும் க்குமிடையில்.
உபநிடதங்கள் ஒருவரால் எழுதப்பட்டவையல்ல.
அவை உபதேசங்களின் குறிப்புகளாகும்.
உபதேசங்கள் ஒருவரிடமிருந்து ஒருவருக்குக் கேள்விமுறையில் வந்தன.
நீண்ட காலத்தின் பின் அவை பல்வேறு ஆச்சிரமங்களில் மாணவருக்கு உபதேசிக்கும் பொருட்டுக் குறிப்பாக எழுதி வைக்கப்பட்டவை.
இக் குறிப்புகளே உபநிடதங்கள் என்னும் வடிவில் வெளி வந்துள்ளன.
உபநிடதங்கள் வேதங்களின் பகுதிகளாகவுள்ளன.
நால்வேதங் களினிறுதியிலும் பத்து உபநிடதங்களுள்ளன.
ஆகவே, உபநிடதங்கள் வேதாந்தம் எனப்படும்.
அவை ஞானங்களைக் கூறுகின்றன.
சங்கராச் சாரியர் உரையெழுதிய உபநிடதங்கள் பௌத்த மதத்துக்குப் பிற்பட் டவை.
பழைய உபநிடதங்கள் உரைநடையிலுள்ளன.
இவை ஒரு கட்சியைச் சேர்ந்தவையல்ல.
உபநிடதங்கள் செய்தவர்களைப் பற்றி ஒன்றும் அறியப்படவில்லை.
அவர்கள் தமது பெயர்களை வெளிப் படுத்தவில்லை.
உபநிடதங்கள் யாகங்களைக் கண்டிக்கின்றன.
பிற்காலத் தில் உபநிடதம் என்னும் பெயருடன் பல நூல்கள் எழுதப்பட்டன.
அவற்றுள் அல்லா உபநிடதம் என்பதும் ஒன்று.
உபநிடத ஞானங்கள் ஆரியரின் வருகைக்குமுன் மொகஞ்சதரோ மக்களிடையே தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தவை.
இஞ்ஞானங்களைப் பிராமணர் அறிந்திருக்கவில்லை. அரசவகுப்பினரே இவற்றை அறிந் திருந்தார்கள்.
அவர்களிடமிருந்து பிராமணர் இஞ்ஞானங்களைப் பெற்றார்கள்.
சாங்கியம், வேதாந்தம், பௌத்தம், சமணம் போன்ற மதக் கொள்கைகளுக்கெல்லாம் ஆதாரமாகவுள்ளவை உபநிடத ஞானங்களே.
தரிசனங்கள் பௌத்தமும், சமணமும் தோன்றி வேதமார்க்கத்தை எதிர்த்தன.
பௌத்த மதத்துக்குத் தர்க்கம் ஆயுதமாக இருந்தது.
பௌத்த மதத்துக்கு முன் பலதத்துவ ஞானக் கொள்கைகள் தோன்றி ஆங்காங்கு நிலை பெற்றிருந்தன.
இப்பொழுது இத் தத்துவஞானக் கொள்கைகளைத் தர்க்க முறையாக ஒழுங்கு செய்ய வேண்டிய அவசியமுண்டாயிற்று.
நியாயம் ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க முறையிலிருந்தால் கொள்கைகளின் முடிவுகளில் மக்களுக்கு நம்பிக்கை உண்டாகும்.
அக்காலத்தில் தத்துவமுறையான ஆறு தரிசனங்கள் இருந்தன.
அவை கௌதமரின் நியாயமும், கணாதரின் வைசேடிகமும், கபிலரின் சாங்கியமும், பதஞ்சலியின் யோகமும், யமினியின் பூர்வமீமாம்சையும், வாதநாராயணரின் உத்தரமீமாம்சையு மாகும்.
இவை எல்லாம் வேதங்களைத் தமக்குப் பிரமாணமாகக் கூறுகின்றன.
ஆத்திகமும் நாத்திகமும் அக்காலத்தில் வேதங்களைப் பிரமாணமாகக் கொண்ட சமயங்கள் ஆத்திகமென்றும், அவற்றைப் பிரமாணமாகக் கொள்ளாத சமயங்கள் நாத்திகமென்றும் அறியப்பட்டன.
ஆத்திகம், நாத்திகம் என்பவற்றின் முடிவு வேதத்தை ஆதாரமாகக் கொள்வதிலேயே தங்கியிருந்தது.
ஆத்திகத் துக்குக் கடவுட் கொள்கையை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டுமென்னும் நியதி இருக்கவில்லை.
பௌத்த மதத்தின் தொடக்கமும் உபநிடதங்களிலுள்ளது.
வேதங்களைப் பிரமாணமாகக் கொள்ளாமையால் அது நாத்திகம் எனப்பட்டது.
வேதங்களை ஒப்புக்கொள்வது அனுபூதி, தர்க்க முடிவு களிலும் பார்க்க மேற்பட்ட முடிவு எனக் கருதப்பட்டது.
வைசேடிகமும் நியாயமும் கடவுளை அனுமானத்தினால் ஒப்புக்கொள்கின்றன.
சாங்கி யம் கடவுட் கொள்கையுடையதன்று.
யோகம் வேதத்துக்குப் புறம்பே நிற்கின்றது.
இரண்டு மீமாம்சைகளும் வேதங்களை ஆதாரமாகக் கொள் பவை.
பூர்வமீமாம்சை தெய்வங்களை வேதங்களிலிருந்து கொள்கிறது.
அது தலைமையான ஒரு முழுமுதற் கடவுளைப்பற்றி அக்கறை கொள்ள வில்லை.
உத்தரமீமாம்சை சுருதி அனுமானங்களால் கடவுளை ஒப்புக் கொண்டு தியானத்தினாலும், ஞானத்தினாலும் கடவுளை அடையலா மெனக் கூறுகின்றது.
கடவுட் கொள்கையுள்ள பிற்கால அறிஞர் சாங்கியத்தைத் தரிசனங்களிலொன்றாகக் கொள்ள மறுத்தனர்.
சூத்திர வடிவில் தத்துவ ஞான நூல்கள் ஒவ்வொரு தத்துவ ஞானக் கொள்கையினரும் தத்தமக்கு ஏற்றவாறு வேதவாக்கியங்களுக்குப் பொருள் கண்டார்கள்.
அவர்கள் தத்தம் கொள்கைகளை முறைப்படுத்திக் கூற முயன்றபோது சூத்திரங்கள் எழுந்தன.
சூத்திரமென்பது பரந்த பொருளைச் சுருங்கக் கூறும் ஒரு வகைப் பா.
சூத்திரங்கள் செய்யப்பட்ட பின் தத்துவ ஞானங்களைப் பற்றிய கொள்கைகள் பலவாறு வளர்ச்சியடைந்தன.
தத்துவ ஞானங் களைப் பற்றிய சூத்திரங்கள் ஏறக்குறைய ஒரே காலத்தில் தோன்றியன வாகக் காணப்படுகின்றன.
சூத்திரங்களைச் செய்தவர்கள் இத் தத்துவ ஞானங்களைத் தொடக்கியவர்களல்லர்.
இத்தத்துவ ஞானங்கள் சூத்திரங்கள் செய்யப்படுவதன் முன் தனித்தனியே வளர்ந்தன.
தத்துவ ஞானங்கள் குருமாணாக்க முறையில் பயிலப்பட்டுவந்தன.
எல்லாத் தத்துவஞானங்களும் வேதத்தைப் பிரமாணமாகக் கொள்வதால் அவை எல்லாம் ஒரு தொடக்கத்தை உடையனவென்று தெரிகிறது.
மாயை, புருடன், சீவன், அவித்தை போன்ற சொற்களை எல்லாத் தரிசனகாரரும் ஆளுகின்றனர்.
ஆனால் இச் சொற்களை ஒவ்வொரு பிரிவினரும் வெவ்வேறு கருத்துக்களில் ஆண்டுள்ளனர்.
எல்லாத் தரிசனங்களும் பௌத்தரின் நிரீச்சுரக் கொள்கையைக் கண்டிருக்கின்றன.
இச் சூத்திரங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் மற்றைய தத்துவஞானங்களைக் கண்டிக்கும் பகுதிகளுண்டு.
இப் பகுதிகள் மற்றைய தத்துவஞான நூல்கள் எழுதி முடிந்தபின்பே எழுதப்பட்டிருத் தல் வேண்டும்.
எல்லாத் தத்துவ ஞானங்களும் ஒரே காலத்தில் தோன்றி ஒன்றன் பக்கத் தொன்றாக வளர்ச்சி அடைந்தன என்று கூற முடியாது.
முதலில் தத்துவஞானக் கொள்கைகளுக்குக் கருவாகவுள்ள சூத்திரங்கள் செய்யப்பட்டன.
பின்பு மற்றைய கொள்கைகளைக் கண்டிக்கும் சூத் திரங்கள் செய்யப்பட்டன.
சில காலத்தின் பின் இச் சூத்திரங்கள் மாற்றத்துக் கிடமில்லாமல் நிலைத்து விட்டன.
ஆறு தரிசனங்களையும் சில ஒற்றுமைகளால் இவ்விரண்டாக மூன்று சோடிகளாகப் பிரிக்க லாம்.
நியாயமும் வைசேடிகமும் ஒரு சோடியும், சாங்கியமும் யோகமும் இன்னொன்றும், பூர்வமீமாம்சையும் உத்தரமீமாம்சையும் மற்றொன்று மாகும்.
பின் கூறப்பட்ட சோடி பிற்காலத்தில் பிரிந்தது.
இத்தத்துவ ஞானங்கள் புத்தர் காலத்துக்கு முன் இருந்தன.
அவற்றின் முடிவைக் கூறும் சூத்திரங்கள் பிற்காலத்திற் செய்யப்பட்டன. , . சாங்கியம் சாங்கியத்துக்குக் கர்த்தா கபிலர்.
கபிலர் செய்த நூல்கள் மறைந்துபோயின.
சாங்கிய சூத்திரம், சாங்கிய பிரவசனா என்னும் நூல்கள் இவர் செய்தனவாக வழங்குகின்றன.
அவை சமீப காலத்தில் செய்யப்பட்டவை எனக் கொள்ளப்படுகின்றன.
இப்பொழுது கிடைக்கும் சாங்கிய மதக்கொள்கைகளை விளக்கும் நூல்.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டளவில் ஈசுவர கிஷ்ணர் என்பவரால் செய்யப்பட்ட சாங்கிய காரிகை என்னும் நூல்.
சாங்கிய காரிகைக்குக் கௌடபாதர் ஒரு உரை எழுதினார்.
இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்.
சாங்கியம் சடத் தோடு ஆதிமுதல் சம்பந்தப்பட்டு வருகின்ற உயிர் பின் சடத்தோடு சேராதிருக்கும் நிலையை அடையும் மார்க்கத்தைக் கூறுகின்றது.
இது கடவுள் ஒன்று இருப்பதை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
ஆகவே அது நிரீச்சுர வாதம் எனப்படுகின்றது.
சாங்கியம் என்பதற்கு எண், கணக்கிடுதல், ஞானம் என்னும் பொருள்களுண்டு.
யோகம் யோகத்தைப் பற்றிக் கூறும் நூல்களுள் பதஞ்சலியின் யோக சூத்திரம் பழமையுடையது.
இது நான்கு பகுதிகளுடையது.
முதற்பகுதி நிட்டை கூடியிருப்பதைப் சமாதி பற்றிக் கூறுகின்றது.
இரண்டாவது நிட்டை கூடுவதற்குரிய சாதனைகளையும், மூன்றாவது யோக சித்திகளை யும் நான்காவது வீட்டையும் கைவல்லியம் கூறுகின்றன.
யாக்ஞவல்கிய மிருதி யோக முறையைக் கண்டவர் இரணிய கர்ப்பர் எனக் கூறுகின்றது.
பதஞ்சலி கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர்.
மாதவர் யோக சூத்திரத்தைச் செய்தவர் பதஞ்சலி எனக் கூறியுள்ளார்.
இலக்கண நூலாசிரியராகிய பதஞ்சலி கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவராகக் கொள்ளப்படுவர்.
யோக சூத்திரஞ் செய்தவரும் பாணினியின் நூலுக்குப் பாடியஞ் செய்தவரும் ஒருவரோ என்பது நிர்ணயிக்கப்படவில்லை.
வியாசாசிரியர் கி.பி.ஆம் நூ. இதற்கு உரை செய்துள்ளார்.
வாசஸ்பதி ஆம் நூ. தத்துவ சாரடீ என்னும் அட்டவணை ஒன்று இந் நூலுக்கு எழுதியுள்ளார்.
போச இராசமார்த்தாண்டா என்பது யோகத்தைப் பற்றிய சிறந்த நூல்.
பிற்கால உபநிடதங்கள் பல யோக சாதனங்களுக்கு முதன்மை கொடுக்கின்றன.
போசர் யோக சூத்திரத்துக்கு இராச மார்த் தாண்டா என்னும் உரை எழுதியுள்ளார்.
பதஞ்சலி இலக்கணம், யோகம், மருந்து முதலியவற்றைப் பற்றியும் எழுதினார் என அவர் கூறியுள்ளார்.
புத்தர் யோகப் பயிற்சி செய்தார்.
சாங்கியம், யோகம் என்னும் தரிசனங்களுக்கு அதிக ஒற்றுமை உண்டு.
யோகமதமும் கடவுளைப் பற்றிக் கூறாமையின் அது நிரீச்சுர மதம் எனப்படும்.
சாங்கியமும், யோகமும் சடம் சம்பந்தமான உலகம் முழுவதையும் பிரகிருதி எனக் கூறும்.
இராசதம், தாமசம், சத்துவம் என்னும் மூன்று குணங்கள் பிரகிருதிக்கு உண்டு.
இக் குணங்கள் பலவிதமாகச் சேர்வதி னால் உலகிலுள்ள பொருள்களெல்லாம் உண்டாகின்றன.
ஆன்மாவென் பதை இம்மதங்கள் புருடன் என்று கூறும்.
ஆன்மா, அந்தக் கரணம் போன்ற பௌதிகக் கூறுகளோடு சேர்ந்தபோதும் தனித்து நிற்கும் இயல்புடையது.
ஆன்மாக்கள் பல உண்டு.
இவை சாங்கிய யோகக் கொள்கைகளாகும்.
வைசேடிகம் வைசேடிக சூத்திரம் செய்தவர் கணாதர்.
இவரது, உண்மையான பெயர் காசியப்பர் எனத் தெரிகிறது.
வைசேடிக சூத்திரம் பத்துப் பகுதி களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வைசேடிக சூத்திரம் நியாய சூத்திரத்துக்கு முற்பட்டது.
இது பிரம சூத்திரம் வேதாந்த சூத்திரம் செய்யப்பட்ட காலத்ததாகலாம்.
இது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தியது எனக் கருதப்படும்.
கணாதர் வேதங்கள் இருடிகளாற் செய்யப்பட்டவை யென்று கூறுவர்.
மீமாம்சைகர் அவை நித்தியமெனக் கூறுவர்.
வைசேடிகம் பௌத்த மதத்தின் எதிர்ப்பாகத் தோன்றியது.
வைசேடிக மும், நியாயமும் பல கொள்கைகளில் ஒத்து நிற்கின்றன.
வைசேஷ என்பதற்கு குறிக்கப் பட்ட என்பது பொருள்.
அது ஆராயப்பட்டுள்ள ஒவ்வொரு பொருளின் தன்மைகளையும் கூறுகின்றது.
வைசேடிகம் அணுக் கொள்கையைக் கூறுகிறது.
வைசேடிக சூத்திரமும் நியாய சூத்திரமும் செய்தவர்கள் சிவ வழிபாட்டினர் என வரலாறுளது.
பதஞ்சலியும் வியாக்கிர பாதரும் அட்சபாதர் சிதம்பரத்தில் தவங்கிடந்து சிவபெருமானின் திருக் கூத்தைக் கண்டவர்களாகத் திருவிளையாடற் புராணம் கூறும்.
நியாயம் நியாய சூத்திரம் என்னும் தத்துவ ஞான நூலைச் செய்தவர் கௌதமர்.
நியாயம், தர்க்கம், வாதம் என்பன ஒரு பொருளன.
யமினிக்கு முன் மீமாம்சை இருந்தது போலக் கௌதமருக்கு முன் நியாயம் இருந்தது.
நியாயம் பிராமணக்கருத்துக்களைத் தர்க்க மூலம் தத்துவ ஞானக் கொள்கைகளோடு சம்பந்தப்படுத்துகிறது.
நியாய சூத்திரம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
நியாய சூத்திரத்தின் சில பகுதிகள் கிறித்துவ சகாப்தத் தொடக்கத்தின் பின் செய்யப்பட்டவை.
இதற்கு வற்சயாயனர் பாடியஞ் செய்துள்ளார்.
வற்சயாயனர் கி.பி. வரையில் வாழ்ந்த தெலுங்கு நாட்டவர்.
இவர் தமிழ்நாட்டவரெனவும் கருதப் படுவர்.
ஆனால் சடத்துடன் உறவு கொள்ளும்போது உடலும் பொறிகளும் பெற்று எல்லையுணர்ச்சி பெறுகின்றது எனக் கூறும்.
பூர்வ மீமாம்சை மீமாம்சை சூத்திரம் யமினியாற் செய்யப்பட்டது.
இது வேதங் களில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள பிரமாணங்களைத் நியாயங்களை திரட்டிக் கூறுகின்றது.
அது பல வகை யாகங்களையும் அவற்றின் பயன்களையும் சில தத்துவ ஞானக் கொள்கைகளையுங் கூறுகின்றது.
அதற்கு அதிகாரங் களுண்டு.
வேதங்களிற் கூறப்படுவனவெல்லாம் தழுவப்படத்தக்கன வென்று யமினி வாதிக்கின்றார்.
யமினியின் நூல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டது.
நியாய, யோக சூத்திரக் கருத்துக்கள் இதில் காணப்படுகின்றன.
யமினி யின் நூலுக்கு சபரர் உரை எழுதியுள்ளார்.
பட்டர், பாவதாசர், அரி, உபவாசர் என்போர் சபரருக்கு முன் உரை எழுதியிருக்கின்றனர்.
சபரர் கி.பி. க்கும் க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தவர்.
சபரரின் உரையே எல்லாப் பிற்கால மீமாம்சை நூல்களுக்கும் ஆதாரமாக உள்ளது.
புரோகிதரின் முதன்மையையும் வேதங்களின் பிரமாணத்தையும் வற்புறுத்தும் உரை குமாரிலரால் ஆம் நூ. எழுதப்பட்டது.
குமாரிலர் சங்கரரின் கொள்கைகளை மறுக்கிறார்.
உத்தர மீமாம்சையிலிருந்து பிரித்தறிவதற்காக யமினி செய்த நூல் பூர்வ மீமாம்சையெனப்பட்டது.
உபநிடதங்களைத் தவிர ஏனைய வேதங்களின் பகுதிகள் வேள்வி முதலிய கிரியைகளைக் கூறுகின்றன.
கிரியைகளில் சந்தேகங்களையும் சந்தேக நிவர்த்திகளையும் உணர்த்தும் வினாக்களும் விடைகளும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
சந்தேகங்களும் நிவர்த்திகளும் பற்றிய செய்திகள் பிரமாணங்களில் காணப்படுகின்றன.
பிரமாணங்களெனப்படுவன முடிவு பெறாதனவும் விளக்கமில்லாதனவு மாகக் காணப்படுகின்றன.
பலர் கிரியைகளைப் பலவாறு செய்து வந்தனர்.
ஆகவே அவற்றுக்கு ஆதாரம் ஆராயப்பட்டது.
இக்கால இந்து மத சட்டங்கள் மீமாம்ச மதக்கொள்கை யின் செல்வாக்குப் பெற்றுச் செய்யப்பட்டவை.
வேத இலக்கியங்கள் பல காலங்களில் செய்யப்பட்டவை.
இவற்றி லுள்ள பாடல்கள் கால ஒழுங்கில் இல்லாமல் பலவாறு குழப்பமடைந் திருக்கின்றன.
தொடக்கத்தில் கிரியைகள் இலகுவாக இருந்தன.
வேள்வி களில் இந்திரன், வருணன், மித்திரன், விட்டுணு முதலிய தேவருக்கு உணவும் சோம பானமும் அளிக்கப்பட்டன.
யாகங்கள் வளர்ச்சி அடைந்து கிரியைகள் சிக்கலடைந்த போதும் பல பாடல்கள் பாடப்பட்டன.
பாடல்கள் செய்யப்பட்டபின் சிறிது காலங்கழிந்தது.
பாடல்கள் மக்களின் நினைவில் இருந்துகொண்டிருந்தன.
அப்பொழுது இவற்றை எல்லாம் திரட்டும் முயற்சி நடைபெற்றது.
பாடல் வகையான தொகுப்பு இருக்கு எனவும் வசன நடையான தொகுப்பு எசுர் எனவும் அறியப் பட்டன.
இப்பொழுது வேத இலக்கியம் சுருதி என்னும் முறையில் சிறிதும் விடாமல் கிரியை களிற் படிக்கப்பட்டு வந்தது.
மிகப் பழங்காலத்திலும் பாடல்களின் பகுதிகள் பிரித்தெடுக்கப் பட்டு மந்திரங்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன.
அவை இலக்கிய மாகக் கருதப்படவில்லை.
யாகங்களை நடத்தும் புரோகிதன் அத்வாரு எனப்பட்டான்.
அவன் பயன்படுத்துவதற்காக எசுர் வேதம் தொகுக்கப்பட்டது.
இது இருக்கு பாடல்களும் வசனமும் அடங்கிய பகுதி.
யாகங்கள் புரியும் முறைகள் அடங்கியிருப்பதினாலும் அத்வாருவுக் குரியதாதலாலும் எசுர் வேதம் மிகச் சிக்கலுடையது.
ஹோதா என்னும் புரோகிதன் யாகங்களில் தேவர்களை அழைத்து அவர்களைப் பாடல்களால் துதித்தான்.
ஆகவே இவனுக்காகத் தொகுக்கப் பட்ட பாடல்கள், பகுதிகள் பிரித்தெடுக்கப்படாது முழுப்பாடல்களாகத் தொகுக்கப்பட்டன.
இத்தொகுதி இருக்கு வேதமெனப்பட்டது.
உத்காதா என்னும் புரோகிதர், தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட சில பாடல்களை மாத்திரம் பாடினார்.
இவருக்காகச் சாமவேதம் தொகுக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு மூன்று வேதங்கள் அமைந்துள்ளன.
வீடுகளில் செய்யப்படும் கிரியைகளிற் பயன்படுத்தப்படும் பாடல்களும் மந்திர வித்தைகளும் திரட்டப்பட்ட தொகுப்பு அதர்வண வேதமெனப்பட்டது.
இக்காலத்தின் பின் மக்கள் பண்பாட்டு முறையில் சில மாறுதல்கள் உண்டாயிருத்தல் வேண்டும்.
அப்பொழுது சங்கிதைகள் எழுதப்பட்டிருந்த மொழியை மக்கள் மறந் தார்கள்.
பிராமணங்கள் எழுதப்பட்டுள்ள மொழி தோன்றலாயிற்று.
இது வேத கால மொழிக்கும் சமக்கிருதத்துக்கும் இடைப்பட்டது.
பாடல் களின் பொருள் விளங்க முடியாதிருந்த காலத்தில் அவை யாகங்களில் முறை தவறிப் பாடப்பட்டன.
அவற்றின் பொருள்களும் தவறாகக் கொள்ளப்பட்டு வந்தன.
கிரியைகளின் விபரங்கள் அவற்றிலுச்சரிக்க வேண்டிய மந்திரங்களைப் பற்றிச் சபைகளில் வாதங்கள் நடந்தன.
அவ் வகை வாதங்களுக்கு முடிவுகாண நியாயம் ஆளப்பட்டது.
நியாயங்கள் என்பன ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடிய அனுமானங்களைத் தரக்கூடிய முது மொழிகளும் உவமைகளும்.
அகிகுண்டல நியாயமென்பது பாம்பையும் அதன் மண்டலங்களையும் போல எனக் கூறும் வாதம்.
தாலிபுளக நியாயமென்பது ஒரு பானை சோற்றுக்கு ஒரு அவிழ்பதம் எனக் கூறுவது.
இவை நியாயம் எப்படித் தோன்றியதென்பதற்கு எடுத்துக்காட்டுக் களாகும்.
காலத்தில் பிராமணங்களும் வேதங்களோடு சேர்க்கப்பட்டன.
மந்திரங்களும் பிராமணங்களும் சேர்ந்து வேதம் பெரிதானபோது வேதத்திலுள்ளவற்றுக்கு விளக்கங்கூறுவது கடினமாகவும் சிக்கலாகவு மிருந்தன.
வேதங்களிற் கூறப்படும் கிரியைகளில் நேரும் தவறுகளை அறிந்து கூறுவது, அவற்றை விளக்குவது என்னும் முறைகள் மீமாம்ச சாத்திரமெனப்பட்டன.
இவ்வகையிலமைந்த பல சூத்திரங்களே யமினி சூத்திரம்.
யமினியின் கொள்கை தர்மத்தைத் தெளிவாக்குவது.
தர்மம் என்பது கடமை.
தர்மங்கள் சமய சாத்திரங்களின் கட்டளைகள்.
வேதங் களில் சொல்லப்பட்ட கட்டளைகள் மனிதருக்கும் தேவருக்கும் அப்பாற் பட்டவை.
ஆகவே மீமாம்சையில் கடவுளுக்கு இடமில்லை.
மீமாம்சை, பிறப்பு, இறப்பு, மறுபிறப்புகளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியில் சொல்ல வில்லை.
யமினி, வேதம் நித்தியம் அது எவராலும் செய்யப்படவில்லை என்று நாட்டுவதற்குப் பல நியாயங்களைக் கூறுகின்றார்.
வேதாந்த சூத்திரம் வேதாந்த சூத்திரம் வாதநாராயணரால் செய்யப்பட்டதெனச் சங்கரர் முதல் பின்வந்த ஆசிரியர்கள் கூறியிருக்கின்றனர்.
சூத்திரங்களில் வாதநாராயணரின் பெயர் படர்க்கையிற் கூறப்பட்டிருத்தலால் வேதாந்த சூத் திரத்தைச் செய்தவர் அவரல்லர் எனவும் கருதப்படுகின்றது.
நூலாசிரி யர்கள் தமது பெயரைப் படர்க்கைப்படுத்திக் கூறுதல் இந்தியமரபாதலின் அதனைப் பிற ஆசிரியர் செய்ததாகக் கொள்ள வேண்டியதில்லை.
வேதாந்த சூத்திரத்தைச் செய்தவர் வாதநாராயணர் என்றும், வியாசர் என்றும் ஐதீகம் இருந்து வருகின்றது.
சங்கரரின் மாணவர்களாகிய வாசஸ்பதி, ஆனந்தகிரி என்போர் வாதநாராயணர், வியாசர் என்போரை ஒருவாராகக் கொண்டனர்.
இராமானுசர், வல்லபர், பலதேவர் என்போர் வேதாந்த சூத்திரத்தை வியாசர் செய்ததாகக் கூறுவர்.
வாதநாராயணர் பலவிடங்களில் யமினியைப் பிரமாணமாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
யமனி வியாசரின் மாணவரெனக் கொள்ளப்படுவர்.
சபரர், கோவிந்தர், ஆனந்தர், ஆனந்தகிரி என்போர், வியாசரும் வாதநாராயணரும் ஒருவர் எனக் கொள்வதற்கு யாதும் சந்தேகமில்லையெனக் கொள்வர்.
சங்கரரின் கொள்கை யாது என்பது தெளிவாகவில்லை.
சாங்கியம், வைசேடிகம், சமணம், பௌத்தம் முதலிய மதக் கொள்கைகளை வேதாந்த சூத்திரங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
சங்கரர், இராமானுசர், மாதவர், வல்லபர் என்போர் வேதாந்த சூத்திரம் கீதையைக் குறிப்பிடுவதை அறிந்துள்ளனர்.
சூத்திரத்தில் காணப்படும் பல பெயர்கள் ஆஸ்வலாயனம், காத்தியாயனம், தைத்திரிய, பிராதி சாக்கிய சூத்திரம் முதலிய நூல்களில் காணப்படுகின்றன.
போதாயனரின் கிரியா சூத்திரங்களிலும் இப்பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
கருட புராணம், பத்ம புராணம், மனு முதலிய நூல்கள் வேதாந்த சூத்திரத்தை யும், அரிவம்சத்தையும் குறிப்பிடுகின்றன.
கருடபுராணம், பத்ம புராணம், மனு முதலிய நூல்கள் கி.பி.ஐச் சேர்ந்தவை.
வேதாந்த சூத்திரம் கி.மு.க்கும், கி.பி.க்கும்மிடையில் செய்யப்பட்டதெனக் கொள்ளப்படுகின்றது.
வேதாந்தம் வேதாந்தம் என்பதற்கு வேதத்தின் முடிவு என்பது பொருள்.
இது வேதத்தின் நான்காவது பகுதியாகிய உபநிடதங்களைக் குறிக்கும்.
வேதாந்த சூத்திரம், பிரம சூத்திரமெனவும் அறியப்படும்.
யமினியின் கர்ம மீமாம்சை வேதங்களில் சொல்லப்பட்ட தர்மங்களையும் கடமைகள் அவற்றின் பலன்களையும் ஆராய்கின்றது.
வாதநாராயணரின் உத்தர மீமாம்சை உபநிடத ஞானங்களை விரித்துக் கூறுகின்றது.
வேதாந்த சூத்திரத்தில் இரண்டு அல்லது மூன்று சொற்களடங்கிய சூத்திரங் களுண்டு.
இவற்றிலிருந்து வேதாந்த ஞானம் விரிவடைந்தது.
இச் சூத்திரங்கள் பொருள் விளங்க முடியாதவை.
உரையாசிரியர்களின் உரைகளைக்கொண்டே இவற்றின் பொருள்கள் அறியப்படுகின்றன.
இதற்குப் பலர் பலவாறு உரைகண்டுள்ளனர்.
வேதாந்தக் கொள்கையில் மாறுபட்ட கருத்துக்களும் தடுமாற்றங்களும் உண்டான காலத்திலேயே உரைகள் எழுந்தன.
பகவத்கீதை பகவத்கீதை மாபாரதத்தில் வீட்டும பருவத்திலுள்ளது.
இதில் தத்துவஞானம், சமயம், நீதி முதலியன அடங்கியுள்ளதால் இது மற்றைய தத்துஞான நூல்களிலும் பார்க்கச் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படு கின்றது.
கீதை செய்யப்படுவதன் முன் செல்வர் யாகங்களால் தேவர்களை விலைக்கு வாங்கி விடலாம்.
அறிவாளிகள் மாத்திரம் ஞானமடையலாம் என்னுங்கொள்கைகளிருந்தன.
கீதை பக்திமார்க்கத்தால் எல்லோரும் கடவுளை அடையக் கூடிய வழியைக் கூறுகின்றது.
பாடல்கள் கொண்ட இந் நூலைக் கண்ணன் போர்க்களத்தில் அருச்சுனனுக்குப் போதித்தார் என்பது நம்பக் கூடியதாக விருக்கவில்லை.
இது எவரோ ஒரு புலவரால் கி.மு.க்கும் கி.பி.க்கு மிடையில் செய்யப்பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கருதுவர்.
இந் நூலில் கண்ணன் தன்னைக் கடவுளின் அவதாரமாகக் கூறியிருப்பது காணப்படுகின்றது.
பகவத் கீதை, வேதாந்த, சாங்கிய, ஆகமக் கொள்கைகளை ஒன்று சேர்க்கும் பொருட்டுச் செய்யப் பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
இதற்கு சங்கரர், இராமானுசர், வல்லபர், மாதவர் முதலிய பலர் உரை செய்திருக்கின்றனர்.
உரையாசிரியர்கள் நூலின் உண்மைப் பொருளைக் காணும் நோக்கமில்லாமல் தத்தம் கொள்கைகளைப் பலப் படுத்துவதற்கு அதனைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்கள்.
உரையாசிரியரின் கொள்கைக்கு மாறான பகுதிகள் காணப்பட்டால், அவை இலக்கணவிதி, சொல்லிலக்கணம் முதலிய உபாயங்களால் திரித்துப் பொருள் விளக்கப் பட்டன.
இராமானுசர் உயிர், உலகம் என்னும் பொருள்கள் கடவுளைவிட வேறானவை என்றும் இவ்விரண்டும் கடவுளுக்கு உடல் என்றும் கூறுவர்.
இக் கொள்கை விசிட்டாத்துவைதம் எனப்படும்.
மாதவர் உயிரும், கடவுளும் வெவ்வேறு பொருள்களென்பதை ஒப்புக்கொள்வர்.
சங்கரர் பிரமமொன்றே உட்பொருள் உயிர்கள் பிரமத்தின் பிரதிபலிப்புகள் உலகம் பொய்த்தோற்றம் என்பர்.
இக் கொள்கைகளை வலியுறுத்தி இவர்கள் பகவத்கீதைக்கு உரை செய்துள்ளனர்.
பகவத் கீதை உலகம் ஈசுவரனுடைய சக்தியாகிய மாயையிலிருந்து தோன்றுகிறதென்று கூறும். சமணம் சமணர் தீர்த்தங்கரரைப் பற்றிக் கூறுகின்றார்கள்.
தீர்த்தங்கரர் என்பதற்கு வழியைக் கண்டுபிடித்தவர்கள் என்பது பொருள்.
ஒவ்வொரு தீர்த்தங்கரரும் அவரவர் வாழ்ந்த காலங்களுக்கு வேண்டிய சமண தருமங்களைப் போதித்தார்கள்.
தீர்த்தங்கரரின் வரலாறுகள் பழங்கதை வடிவிலுள்ளன.
பார்சவர், மகாவீரர் என்னும் பின் இரு தீர்த்தங்கரரின் வரலாறு களும் அறியத்தக்கனவாகவுள்ளன.
பார்சவரைப் பற்றி நமக்கு அதிகம் தெரியாது.
இவர் காசி அரசன் அசுவசேனனுக்கும், மனைவி வாமிக்கும் புதல்வனாகப் பிறந்தார்.
இவர் முப்பது ஆண்டுகளின் பின் துறவு பூண்டார் நாட்கள் தவமிருந்தபின் ஞானமடைந்தார்.
இவர் நூறு ஆண்டுகள் வாழ்ந்த பின் கி.மு. இல் மரணமடைந்தார்.
இவருக்குப்பின் வாழ்ந்த மகாவீரரைப்போலவே இவர் சடப் பொருளின் நித்தியத்தைப் பற்றி நம்பினார்.
தன்னடக்கம் கன்மத்தை முடி வுறுத்துகிறதென்றும், தவம் கன்மத்தை அழிக்கிறதென்றும் பார்சவரைப் பின்பற்றியவர்கள் நம்பினார்கள்.
சமணத்துறவிகள் வெள்ளாடை உடுப்பதைப் பார்சவர் அனுமதித்தார்.
மகாவீரர் இதைத் தடுத்தார்.
மகாவீரர் மகாவீரர் வைசாலியிலுள்ள குண்டக்கிராமத்தில் கி.மு.இல் பிறந்தார்.
குண்டக்கிராமம் இப்பொழுது பரசுகுண்டமெனப்படுகிறது.
இவர் நாய என்னும் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இவருடைய தந்தை சித்தார்த்தர் தாய் வைசாலி அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்த திரிசாலை.
மகாவீரருக்குத் தாய் தந்தையர் இட்ட பெயர் வர்த்தமானர்.
புகழ் பெற்ற மகாவீரரென்னும் இப்பெயர் இவருக்குத் தேவர்களாலிடப்பட்டதெனச் சொல்லப்படுகிறது.
மகாவீரர் யசோதரையை மணந்தார்.
அவருக்கு அருணோசா அல்லது பிரியதரிசனா என்னும் புதல்வியிருந்தாள்.
தாய் தந்தையரிறந்த பின் மகாவீரர் தமது தமையன் நந்திவர்தானாவின் அனுமதி பெற்றுத் துறவு பூண்டார்.
அப்பொழுது அவர் முப்பது வயதினராகவிருந்தார்.
மாதங்களின் பின், இவர் உடையின்றி நிர்வாணத் துறவியாகத் திரிந்தார்.
இவர் பிராணிகளுக்கு மாத்திரமல்லாமல் நிலம், நீர் போன்ற சடப் பொருள்களுக்கும் உயிர் இருப்பதாகக் கொண்டார்.
வது வயதில் இவர் மசிம்மபாவா என்னுமிடத்தில் அத்திபாலா என்னும் சிற்றரசன் வீட்டில் காலமானார்.
இவ்விடம் இப்பொழுது பாட்னா மாகாணத்தில் பாவாபுரி எனப்படுகின்றது.
பௌத்த மதத்தைப் போலவே, சமண மதமும் அரசரின் ஆதரவைப் பெற்றிருந்தது.
சமணர் மேலான ஒரு கடவுளை மறுத்தாலும் நிர்வாணமடைந்து விடுதலை பெற்றவர்களாகிய தீர்த்தங் கரர்களுடைய உருவங்களை வணங்குவர்.
தீர்த்தங்கரர் இருஷபர் முதல் மகாவீரர் வரை இருபத்து நால்வர்.
புத்தர் புத்தர் என்பதற்கு ஞானமடைந்தவர் என்பது பொருள்.
இவர் கி.மு.இல் பிறந்தார்.
இவருக்குத் தாய் தந்தையர் இட்ட பெயர் சித்தார்த்தர்.
கௌதமர் என்பது இவர் தோன்றிய குலத்தின் பெயர்.
இவர் தந்தையின் பெயர் சுத்தோதனர்.
தாயின் பெயர் மாயை, இவர்களின் சமயம் சைவமாக இருந்ததென்பது ஐதீகம். சித்தார்த்தர் பிறந்த ஏழாவது நாள் தாய் இறந்தார்.
தாயின் சகோதரியால் இவர் வளர்க்கப்பட்டார்.
இவர் தமது மைத்துனியாகிய யசோதரையை மணந்தார்.
யசோதரை வயிற்றில் இராகுலன் என்னும் புதல்வன் பிறந்தான்.
அவர் இவ்வுலகில் உள்ள துன்பங்களைக் கண்டு துறவுகொள்ள முடிவுசெய்தார்.
அவர் துறவு பூண்டு மஞ்சளாடையணிந்து பிச்சையேற்று உண்டு, உண்மையை நாடி அலைந்து திரிந்தார்.
இவர் உருவலா என்னும் காட்டுக்குத் தமது ஐந்து நம்பிக்கையுள்ள நண்பர்களுடன் சென்று அரசமரத்தின் கீழ் நிட்டையி லமர்ந்தார்.
ஏழுவாரங்கள் தவஞ்செய்த பின் அவருக்கு ஞானம் உதய மாயிற்று.
அவர் தமது நண்பர்களாகவிருந்த ஐவரையும் முதலில் தமது மாணாக்கராகத் தெரிந்தெடுத்தார்.
மாணவர்கள் நாள்தோறும் அதிகப் பட்டு வந்தார்கள்.
புதிய பௌத்த தருமங்களைப் போதிப்பதற்கு எல்லாத் திசைகளுக்கும் போதகர்களனுப்பப்பட்டார்கள்.
நாற்பது ஆண்டுகள் துறவியாக வாழ்க்கை நடத்தியபின் அவர் காலமானார்.
புத்தர் இறந்து இருநூறு ஆண்டுகளுக்குப்பின்பே புத்தரின் வரலாறு எழுதப்பட்டது.
அவ் வரலாற்றில் பல கற்பனைகள் நுழைந்து உள்ளன.
பௌத்த ஆகமம் திரிபிடகம் எனப்படும்.
இதிற் கூறப் பட்டவையே புத்தரால் போதிக்கப்பட்டவை என நம்பப்படுகின்றன.
புத்தரின் போதனைகள் நீண்ட காலமாகச் செவி வழக்கில் இருந்து வந்தன.
இலங்கை அரசனாகிய வட்டகமினியின் காலத்தில் கி.மு.
இவை பாலி மொழியில் எழுதப்பட்டன.
பாலி நூலில் கதைகள், ஒழுக்கங்கள் விநாயா, கொள்கைகள் என மூன்று பிரிவுகளுள்ளன.
பௌத்தமதம் கடவுளை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
உலகத்தைப் பொய்த் தோற்றமெனக் கூறுகிறது.
கன்மத்தை ஏற்றுக்கொள்கின்றது.
தேவர்கள் பிறப்பு, இறப்புக்குரியவர்களெனக் கூறுகின்றது.
பௌத்த மதத்தின் முடிவு நிர்வாணமடைதல்.
நிர்வாணமென்பது, பிறப்பு இறப்புக் கேதுவாகிய காரணத்தை ஒழித்தல்.
இதற்கு விருப்பு வெறுப்புகளின்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
பௌத்தமதமும், சமண மதமும் வேதங்களைக் கண்டிக்கின்றன.
யாகங்களை வெறுக்கின்றன.
சமணமும், பௌத்தமும் வேதங்களை ஒப்புக் கொள்ளாதபடியால் அவை நிரீச்சுர மதங்களெனக் கொள்ளப்பட்டன.
மகாபாரதம் மகாபாரதம் கௌரவர் பாண்டவர்களுக்கிடையில் நடந்த போரைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
பாரதப் போர் நடந்த காலம் கி.மு. எனக் கணக்கிடப்படுகின்றது.
வேதங்களில் பாரத இராமாயண நிகழ்ச்சி களைப் பற்றியோ அவற்றில் வரும் வீரர்களைப் பற்றியோ கூறப்பட வில்லை.
இது அக் கால வழிபாடுகளையும் பழக்க ஒழுக்கங்களையும் கூறுகின்றது.
முன் பாரதமென வழங்கிய கன்னபரம்பரை வரலாற்றை விரித்துச் செய்யப்பட்டதே மகாபாரதம்.
வியாசரால் செய்யப்பட்ட பாரத சம்கிதையில் , சுலோகங்களுள்ளன.
அவை மறுபடியும் அவரால் ,, சுலோகங்களாகச் செய்யப்பட்டன.
அவற்றுள் இப்பொழுது ஒரு இலட்சம் சுலோகங்களே உள்ளன.
பாரதத்துக்கு முன் பாணர் போன்ற பாடகர்களால் இசையோடு பாடப்படும் பாடல்களும், பிற பாட்டுக்களும் இருந்தன.
இந்திய நாடுகளில் அரசரின் வீரச் செயல் களைப் புகழ்ந்து பாடகர்கள் பாடுவது அக் கால வழக்காக இருந்தது.
ஞாபகத்திலிருந்து பாடப்பட்டமையின், இவை காலத்துக்குக் காலம் பல மாறுதல்களை அடைந்தன.
இவற்றோடு சம்பந்தம் பெறாத பிராமண மதக் கொள்கைகளையும் இவற்றோடு சேர்க்க வேண்டி இருந்தது.
ஆகவே, ஆரியர், ஆரியரல்லாதாரின் பண்பாடுகள், பழங்கதைகள், வழிபாடுகள் முதலியவற்றுக்கு வேற்றுமை தெரியாதபடி ஒன்று சேர்த்து நூல் செய்யப்பட வேண்டியிருந்தது.
பாரத காலத்துக்கு அண்மையில் இப் பாடல்கள் சமயத்தோடு கலவாமல் வீரரைப் புகழும் பாடல்களாக மாத்திரம் இருந்தன.
மகாபாரதம் செய்யப்பட்ட பின் மேலும் பல செய்திகள் கிடைத்தன.
அவற்றை அதனோடு ஒட்ட வைத்தல் முடியாம லிருந்தது.
அவ்வாறிருந்த போதும் அவற்றை ஒட்டவைக்கச் செய்த முயற்சியினால் உருவானதே மகாபாரதம்.
பாரதம் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் பல தெய்வ வழிபாடுகளிருந்தன.
மகாபாரதத்தில் வரும் இந்திர, அக்கினி வழிபாடுகள் வேத வழிபாட்டின் சின்னங்களாகும்.
அக் காலத்தில் அவதாரங்கள் அறியப்படவில்லை.
சிருட்டி வரலாறு சரித்திர சம்பந்தமான வரலாறாகக் காணப்படுகின்றது.
மகாபாரதத்தின் பிந்திய பகுதியில் யவனர், பாலவர் , சகர் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
இந்திரனுக்குக் கூறப்பட்ட வலிமை இப்பொழுது விட்டுணுவுக்கும், சில சமயங்களில் சிவனுக்கும் கூறப்படுகின்றது.
பகவத் கீதை இக் காலத்தைச் சேர்ந்ததாகலாம்.
உள்நாட்டு வழிபாடுகளைத் தழுவிச் சிலர் பிராமண மதத்தைக் கைவிட்ட காலத்தில் மறுமலர்ச்சி வேண்டியதாகவிருந்தது.
மகாபாரதம் ஆம் வேதமெனப்படும்.
வேதங்கள் மூன்று வருணத் தாருக்கு முரியனவாகவிருந்தன.
ஐந்தாம் வேதம் எல்லாருக்கும் உரியதாக விருந்தது.
மகாபாரதம் கி.மு.இல் தொடங்கி கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு வரை வளர்ச்சி அடைந்து வந்ததென நம்பப்படுகின்றது.
இராமாயணம் இராமாயணம் வான்மீக முனிவராற் செய்யப்பட்டது.
இது மகாபாரதத்தைப் போலப் பலவகைப் பொருள்களைப் பற்றிக் கூறாது கதையையே கூறுகின்றது.
இராமர் எல்லா நல்ல குணங்களும் நிரம்பி யவராக கூறப்படுகின்றார்.
ஆகவே, அவர் கடவுளின் அவதாரமாக்கப் பட்டார்.
தொடக்கத்தில் அது பழங்கதையைக் கூறுவதாயிருந்து பின் வைணவரின் நூலாக மாற்றமடைந்தது.
அதன் தொடக்கமும் போக்கும் முடிபும் அதனைப் பலர் செய்தார்கள் என்று கூறுவதற்கு இடந்தர வில்லை.
அதைக் கதையடங்கிய பழைய பகுதி , சமயங்கலந்த புதிய பகுதி ம் ம் என இரண்டாகப் பிரிக்கலாம்.
வான்மீகர், இராமர் நற்குணங்களும் வீரமும் நிறைந்தவரெனக் கூறுகிறாரேயன்றி அவரை விட்டுணுவின் அவதாரமாகக் கூறவில்லை.
சமயம் பல தெய்வ வழிபாடாக இருந்தது.
இந்திரன் தெய்வங்களுக்குத் தலைமை வகித்தான்.
வழிபாடு வேள்வி முறையாக இருந்தது.
விட்டுணுவும் சிவனும் தலைமை இடம் பெறுகின்றனர்.
ஆறுகள், பாம்புகள் வழிபாடும் கூறப்படுகின்றன.
இரண்டாம் பிரிவில் கிரேக்கர், பாலவர், சகர் முதலியோர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்.
இராமரை அவதாரமாக்குவதற்கு முயற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது.
தத்தவஞானத்துக்கும் சமயத்துக்கும் இராமாயணம் மகாபார தத்தைப் போல் சிறந்ததன்று.
அது இல்லறத்தைப் பெருமைப்படுத்து கிறது.
விடுதலை பெறுவதற்குத் துறவு வேண்டியதன்று என்பதை உணர வைக்கின்றது.
புத்தரை நாத்திகன் எனக் கூறுகின்றது.
இராமாயணக் கதை பாரதக் கதைக்கு முற்பட்டதாயினும் பாரதத்துக்குப் பின் இராமாயணஞ் செய்யப்பட்டதென்பதை இது உணர்த்துகின்றது.
அவை இதிகாசங்களுக்குப் பின் செய்யப்பட்டவை.
புராணங்கள் உலகம், உயிர் என்பவற்றுக்கு வேறாகக் கடவுள் உண்டு என்னும் கொள்கை உடையன.
அவற்றில் திரிமூர்த்திகள் முதன்மை யடைகின்றார்கள்.
சிவ புராணங்கள் சிவனை மேலாகவும், விட்டுணு புராணங்கள் விட்டுணுவை மேலாகவும், பிரம புராணங்கள் பிரமாவை மேலாகவும் கூறுகின்றன.
அவை வேதமுறையான யாகங்களையும், துதிகளையும் தழுவவில்லை உருவ வணக்கத்தையும், பக்தி மார்க்கத்தை யும் தழுவுகின்றன.
வேத மார்க்கம், உருவ வழிபாடு, பத்தி மார்க்கம், உபநிடதக் கொள்கைகள் என்பவற்றை எல்லாம் ஒன்றுபடுத்திச் செய்யப்பட்டனவே புராணங்களாகும்.
புராணங் களில் முதன்மையுடையவை பதினெட்டு.
விட்டுணு, பாகவதம், நாரதீயம், கருடம், பதுமம், வராகம் என்பன விட்டுணு புராணங்கள்.
சிவ, இலிங்க, ஸ்கந்த, அக்கினி, மச்ச, கூர்ம என்பன சிவ புராணங்கள்.
பிரம, பிரமாண்ட, வைவர்த்த, மார்க்கண்டேய, பாவிச்ஸ்யா, வாமன என்பன பிரம புராணங் கள்.
இவையன்றி உப புராணங்களுமுள்ளன.
எல்லாப் புராணங்களும் உலகப்படைப்பு, பிரளயம், மனுவந்தரம், அரச பரம்பரை, அரசர்களின் வரலாறுகளைக் கூறும்.
அரச பரம்பரைகளைப்பற்றியும், அரசர்கள் வரலாற்றுக்களைப் பற்றியும் சூதர் எனப்பட்டோர் அரச சபைகளில் பாடுவது அக்கால வழக்கமாகவிருந்தது.
அவர்கள் நினைவில் காப்பாற்றி வந்தவற்றைக் கொண்டே அரசர் வரலாறுகள் எழுதப்பட்டன.
புராணங் கள் கி.மு. முதல் கி.பி.
வரையில் எழுதப்பட்டனவென்று கருதப் படுகின்றன. வேதமொழி வழக்கிறந்து வேதக் கொள்கைகள் விளங்க முடியாமலிருந்தன.
ஆகவே பிராமண மதக் கொள்கைகளை மக்கள் அறியாதிருந்தார்கள்.
அப்பொழுது வியாசரும் வேறு பலரும் சேர்ந்து ஆயிரமாண்டுகளாக கி.மு. கி.பி.
பதினெட்டுப் புராணங்களைச் செய்தார்கள்.
அவை , இரண்டடிப் பாடல்களாக உள்ளன.
அவை உலகப் படைப்பு, உலகம் வளர்ச்சி அடைந்து மாறுதல்களுக்குள்ளாகி அழிந்தது, தெய்வங்களின் வமிசம், வீரர்காலக் கதைகள் என்பவற்றைக் கூறுகின்றன.
அவை தர்க்க முறைகளையோ காலக் கணக்குகளையோ பொருட்படுத்தவில்லை.
புரூரவர் ஊர்வசியோடு அறுபத்தோராயிரம் ஆண்டுகள் வாழ்ந்தாரெனப் புராணங்கள் கூறுகின்றன. கற்பமென்பது கால முடிவு.
உலகப் படைப்பின் காலம் மகா உகம்.
ஒவ்வொரு மகாஉகமும் ,,, ஆண்டுகளைக் கொண்டது.
ஒவ்வொரு மகாஉகத்திலும் நான்கு உகங்களுண்டு.
இப்பொழுது நடக்கின்ற மகாஉகத்தில் மூன்று உகங்கள் கழிந்துவிட்டன ,, ஆண்டுகள்.
நாம் இப்பொழுது கலியுகத்தில் ,ல் வாழ்கின்றோம்.
இன்னும் கலியுகத்தில் , ஆண்டுகளிருக்கின்றன.
இவ்வுக இறுதியில் பிரளயமுண்டாகும்.
பின் பிரமாவுக்கு ஒரு நாள் உண்டாகும்.
அது ,,, ஆண்டுகளைக் கொண்ட மகா உகமாகும். இராமானுசர் இராமானுசர் சிறீபிரம்பூரில் இல் பிறந்தார்.
இளமைக் காலத்தில் தந்தை காலமானார்.
இவர் இளமையில் காஞ்சியில் யாதவப் பிரகாசரிடம் வேதாந்தக் கல்வி பயின்றார்.
யாதவரின் வேதாந்தக் கருத்துக்கள் எல்லாவற்றையும் இவரால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை.
சிறீரங்கத்தில் மடத்தலைவராகவிருந்த ஆளவந்தார் இராமானுசரின் கல்வித் திறமையைக் கேள்வியுற்று அவரைத் தமக்குப் பின் மடத்தலைவ ராக்க விரும்பினார்.
ஆளவந்தார் தமது அந்திய காலம் அணுகியதும் இராமானுசரை அழைத்து வரும்படி பெரியநம்பியை விடுத்தார்.
இராமா னுசர் வந்தபோது ஆளவந்தார் காலமடைந்து விட்டார்.
பிரேதத்தின் மூன்று வலது கைவிரல்கள் மடித்தபடி இருந்தன.
அவர் மாணாக்கர் அவருக்கு மூன்று விருப்பங்கள் நிறைவேற்றப்படாமலிருந்தனவென்று அதற்குப் பொருள் கூறினார்கள்.
நிறைவேற்றப்படாமலிருந்தவற்றுள் வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு உரை எழுதுவது ஒன்று.
இராமானுசர் காஞ்சீ புரத்துக்குத் திரும்பிச் சென்று வழக்கம்போல் கடவுள் வழிபாட்டில் ஈடுபட்டிருந்தார்.
ஒரு நாள் இவர் கோயில் பட்டரிடம் வருங்காலத்தில் தாம் என்ன செய்ய வேண்டுமென்று கடவுளைக் கேட்கும்படி சொன் னார்.
இறுதியில் வீடுபேறு கிட்டுமென அவருக்குக் கடவுள் வாக்குக் கிடைத்தது.
அவர் மதுராந்தகத்தில் பெரியநம்பியைக் கண்டு, அவரிடம் வேதாந்த இரகசியங்களைக் கேட்டுத் தெளிந்தார்.
அவர் இல்லறத்தில் நுழையாது துறவு பூண்டார்.
துறவு பூண்டபின் எங்கும் இவருக்குப் பெருமதிப்பு உண்டாயிற்று.
அவர் துறவிகளின் அரசன் எனப்பட்டார்.
அவர் சிறீரங்கத்தில் தங்கியிருந்து திருவாய்மொழியை ஓதிப் புலமை யடைந்தார்.
வைணவர்கள் இராமானுசரின் பிரம சூத்திர உரையை ஒப்புக்கொண்டு, அதனைச் சிறீபாடியமென வழங்குவர்.
இவர் இல் காலமானார்.
இவர் கடவுளுக்குப் புறம்பான உயிர்களும் உலகமும் சடம் உண் டென்றும், அவை கடவுளுக்கு உடல் என்றும் கூறுவர்.
இவர் வெளி யிட்ட தத்துவஞானம் விசிட்டாத்துவைதம் எனப்படும்.
மாதவர் மாதவர் தென் கன்னடத்திலுள்ள உடுப்பிக்கு அண்மையில் ஒரு கிராமத்தில் இல் பிறந்தார்.
இவர் இளமையில் வேதங்களைக் கற்றறிந்து சன்னியாசத்தை மேற்கொண்டார்.
இவர் திருமாலை முழு முதலாகக் கொண்டு துவைத மதத்தைப் போதித்தார்.
இராமானுசரைப் போலவே இவரும் தோளில் சங்கு, சக்கரம் முதலிய அடையாளங்களைச் சுட்டுக்கொள்வதை அனுமதித்தார்.
இவர் உடுப்பியில் கிருட்டிணன் கோயிலைக் கட்டினார் உயிர்ப் பலியிடுவதைத் தடுத்தார்.
பிரம சூத்திரத் துக்கு உரை எழுதினார்.
தமது உரைக்குச் சமாதானங் கூறுவதாக அனு வியாக்கியானம் என்னும் நூலையும் இவர் வெளியிட்டார்.
இவரியற்றிய பாரத தாற்பரிய நிர்ணயம், பகவத்கீதை உரை, உபநிடத உரை என்பன இவருடைய மதக்கொள்கைகளுக்கு விளக்கமளிக்கின்றன.
இவர் இருக்கு வேதத்தின் நாற்பது பாடல்களுக்கு உரை எழுதினார்.
உபநிடதங்கள், பகவத்கீதை, பிரம சூத்திரம் என்பவற்றிலும் பார்க்க இவர் புராணங்களில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார்.
இவர் வைணவ மதத்தையும், சைவ மதத்தை யும் ஒன்றுபடுத்த முயன்று வந்தார்.
இவரும் தத்துவஞானியாக இருந்து பல நூல்கள் செய்துள்ளார்.
இவர் சங்கரரின் அத்துவைதக் கொள்கையைப் பின்பற்றியவர்.
இவருடைய தம்பி சாயணர் வேதங்களுக்கு உரை எழுதியுள்ளார்.
ஸ்கந்த வழிபாடு வடநாட்டு மக்கள் முருகக் கடவுளுக்கு வெவ்வேறு பெயர்களிட்டு வழிபட்டார்கள்.
வடநாட்டில் முருகக்கடவுளுக்கு வழங்கிய பெயர்கள் ஸ்கந்தர், கார்த்திகேயர், மகாசேனர், குகர், விசாகர், ஸ்கந்த குமரர், பிரமணியர், முதலியன.
பிரமணியரென்பதே சுப்பிரமணியரெனத் தமிழ்நாட்டில் மத்திய காலம் முதல் வழங்குகின்றது.
இதிகாசங்களில் ஸ்கந்த, கார்த்திகேய வழிபாடுகளைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
வேதங்களில் இவ் வழிபாடுகள் காணப்படவில்லை.
பாணினியின் இலக்கணத்துக்குப் பாடியஞ் செய்த பதஞ்சலி கி.மு.
ஆம் நூ. ஸ்கந்த வழிபாட்டைப்பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மௌரிய அரசர் ஸ்கந்த, சிவ, விசாக விக்கிரகங்களை விற்றுப் பணத்தைக் கருவூலத்தில் சேர்த்தார்கள் என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதனால் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் அதற்கு முன்னும் முருக வழிபாடு வட இந்தியாவில் பரவியிருந்ததெனத் தெரிகிறது.
குவிஷ்கா அரசன் ஸ்கந்தர், மகாசேனர், குமரர், விசாகர் என்னும் முகூர்த்தங்களில் முருகக்கடவுளின் வடிவங்களை நாணயங்களில் பொறித்தான்.
உருவங்களின் கீழ் கிரேக்க எழுத்தில் பெயர்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந் நாணயங்கள் கி.மு.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை.
மறுபக்கத்திலுள்ள பெண் தெய்வம் முருகக்கடவுளின் பாரி யாகிய தேவசேனை எனக் கருதப்படுகின்றது.
காளிதாசர் கி.பி.ஆம் அல்லது ஆம் நூ. குமாரக் கடவுளின் பிறப்பைக் கூறும் குமாரசம்பவம் என்னும் நூல் செய்துள்ளார்.
இவ்வாறு இன்றைய முருக வழிபாடு வடநாட்டின் தொடர்பு பெற்றது.
விட்டுணு மதம் வைணவ மதத்துக்குப் பாகவதம், பஞ்சராத்திரம் முதலிய பெயர்களும் வழங்கும்.
விட்டுணுவைத் தலைமையாகக் கொண்டு வழி படும் சமயம் வைணவம் எனப்படும்.
இருக்கு வேதத்தில் விட்டுணு பெரிய தெய்வமாகக் காள்ளப்படவில்லை.
அவர் சூரியனைக் குறிப்பதாகவும், சிறு தெய்வங்களிலொன்றாகவுமிருந்தார்.
அப்பொழுது அவர் மும் மூர்த்திகளில் ஒருவர் என்னும் நிலையை அடையவில்லை.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் வாசுதேவனை கிருட்டிணன் வழி படும் சமயமொன்று தோன்றியிருந்தது.
யாதவ வமிசத்தில் வசுதேவருக்கு வாசுதேவர் என்னும் புதல்வரிருந்தார்.
புராணங்களும், இதிகாசங்களும் இவரை வாசுதேவகிருட்டிணர் எனக்கூறும்.
யாதவ வகுப்பினரின் தலை வராக இருந்த இவர் பிற்காலத்தில் பகவத் அல்லது பகவான் என்னும் பெயரால் வழிபடப்பட்டார்.
இச் சமயம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் பெரிதும் கைக்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.
இந்தியாவில் பெஸ்நகரில் கிரேக்க தூதராகவிருந்த எலியோதோரஸ் என்னும் கிரேக்க கடவுளரின் கடவுளாகிய வாசு தேவருக்குக் கருடத்தம்பமொன்றை கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் நாட்டினார்.
சாந்தோக்கிய உபநிடதம், தேவகி மைந்தனாகிய கிருட்டிணன் கோரர் என்னும் இருடியின் மாணவர் எனக் கூறுகின்றது.
கோரரின் போதனைகளிற் சில கீதையிற் கூறப்படுவனபோற் காணப்படுகின்றன.
கோரரும் கிருட்டிணரும் சூரிய வழிபாட்டினர்.
கிருட்டிணர் கீதையிற் கூறியவற்றுக்குக் கரு, கோரரின் உபதேசங்களாக லாம்.
வாசுதேவ மதத்தினர் இத் தத்துவஞானத்தை விரிவுப்படுத்தி யிருத்தல் கூடும்.
வாசுதேவரால் நாட்டப்பட்ட சமயம் வைணவ மதத்துக்கு ஆதாரமாக வுள்ளது.
இது சூரிய வணக்கத்தின் வளர்ச்சியாக இருக்க லாம்.
கீதையைக் கண்ணன் சூரியனுக்கு உபதேசிக்க, சூரியன் அதை மனுவுக்கும், மனு அதை இஷ்வாகுவுக்கும் உபதேசித்ததாகக் கீதை கூறு கின்றது.
பிற்காலத்தில் வாசுதேவ கிருட்டிணரும், வேதகால விட்டுணுவும் ஒருவராகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
இக் கொள்கை பகவத் கீதை செய் வதற்கு முன் வலிபெற்றுவிட்டது.
பின்பு வாசுதேவ கிருட்டிணவிட்டுணு வழிபாட்டோடு நாராயணர் என்னும் இருடி வழிபாடும் இணைக்கப்பட்டது.
நாராயணர் ஐந்து இரவுகள் யாகம் புரிந்தவராகச் சொல்லப்படுவர்.
இதனால் பஞ்ச ராத்திரா அல்லது பஞ்ச ராத்திரிகா என்பது வைணவ மதத்தைக் குறிக்க வழங்கும்.
போதாயன தரும சூத்திரம் கி.மு.ஆம் நூ. நாராயணரைக் கடவுளாகக் கூறுகின்றது.
தைத்திரிய ஆரணியகம் நாராயணர், வாசுதேவர், விட்டுணு என்போரை ஒரே கடவுளாகக் கூறுகின்றது.
நாராயணர் அரி எனவும் அறியப்பட்டார்.
நாராயணரை வழிபட்டோர் ஆதியில் பஞ்ச ராத்திரிகர் எனப்பட்டனர்.
நாராயண வழிபாடு இமயமலைப் பகுதிகளில் தொடங்கியது.
தென்னாட்டில் திருமால் வழிபாடு மிகப் பழங்காலம் முதல் இருந்து வருகிறது.
இது எப்படித் தொடங்கியதென்பது அறிந்து கொள்ளமுடியாதது.
இவ் வழிபாடு காடும் காடு சார்ந்த நிலத்தில் வாழ்ந்த மக்களிடையே தொடங்கியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.
தொல்காப்பியத்தில் திருமால் மாயோன் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்.
இது கரியமால் என்னும் பொருள் தருவதாகலாம்.
மாயோன் வழிபாடு சூரிய வழிபாட்டோடு சம்பந்தம் பெற்றுள்ளது.
சங்கும் சக்கரமும் சூரியனைக் குறிப்பன.
பாற்பொங்கல் செய்து படைத்து, பெண்கள் கை கோத்து நின்று பாடிக் குரவையாடித் திருமாலை வழிபடுவது பண்டை வழக்கு.
இவ் வழிபாட்டுக்கும், வடநாட்டில் தோன்றிய பஞ்சராத்திர பாகவத வைணவத்துக்கும் ஒருவகைத் தொடர்பும் இருக்கவில்லை.
வடநாட்டில் நிலவிய பாகவதவைணவம் தெற்கு நோக்கிப் பரவியது.
அப்பொழுது திருமால் மதமும், வடநாட்டு வைணவ மதமும் ஒன்று கலந்தன.
பழங்கதைகளும் கலந்தன.
அப்பொழுது திருமால் வழிபாடு கண்ணன் வழிபாடாக மாறியது.
தென்னாட்டில் கண்ணன் பலதேவ வழிபாடுகள் மிக்கிருந்தன.
இதனைச் சங்கநூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
பரிபாடலில் திருமாலுக்கு எட்டுப் பாடல்களுண்டு.
அவற்றுள் இப்பொழுது ஏழு பாடல்களுள்ளன.
அவற்றுள் திருமால் தொடர்பாக வழங்கிய பழங்கதைகள் பல காணப்படுகின்றன.
தென்னாட்டில் திருமாலுக்குக் கோயில்களிருந்தன.
ஆழ்வார்கள் காலத்தில் கோயில் வழிபாடு மிகச் சிறப்புற்றிருந்தது.
பல சாதிகளைச் சேர்ந்த இவ்வடியார்கள் கி.பி.
ஆம் நூ. திருமால் மீது பாடிய பாடல்களின் தொகுப்பு நாலாயிரப் பிரபந்தம் எனப்படும்.
முதலாம் இராசேந்திர சோழன் காலத்தும், முதலாம் இராசேந்திர சோழதேவர் காலத்தும் வாழ்ந்த நாதமுனி என்பார் இப் பாடல்களைத் தொகுத்தார்.
இவர் காலத்தின் முன் சமயத்துக்கு வேதங்களே ஆதாரம் என்னும் கொள்கை தலை எடுத்திருந்தது.
வேதாந்தக் கொள்கைகளும் பரவிக் கொண்டிருந்தன.
இராமானுசர் விசிட்டாத்துவைதமாகவும், மாதவர் துவைதமாக வும் வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு உரை செய்தார்கள்.
வைணவமதத்தினர் பெரும்பாலும் வடமொழியையே முதன்மையாகக் கொண்டு, வட மொழியில் சமய நூல்களும் உரைகளும் இயற்றிவந்தனர்.
இவர்கள் சரிக்குச் சரி தமிழும் வடமொழியும் கலந்த ஒரு நடையையும் கையாண் டார்கள்.
இந் நடை மணிப்பிரவாளமெனப்பட்டது.
சைவர்கள் தமிழில் சமய சாத்திரங்களும் அவற்றுக்கு தமிழுரைகளும் செய்து வந்தார்கள்.
வைணவ சமய வளர்ச்சி தொடக்கத்தில் ஆரிய சம்பந்தம் பெறாத வாசுதேவகிருஷ்ண மதம் கி.மு. வரையிலிருந்தது.
வாசுதேவகிருஷ்ண மதம் பின்பு விட்டுணுவைத் தலைமையாகக் கொண்ட பிராமண மதமாக்கப்பட்டது.
விட்டுணு வழி பாட்டினரின் பெயராக வைணவம் என்பது மகாபாரதத்தில் காணப்படு கின்றது.
வேதத்தில் கூறப்படும் விட்டுணுவுக்கு அவரின் சக்தி கூறப்பட வில்லை.
வைணவ சமயத்தின் மூன்றாவது படி வேதாந்தம், சாங்கியம், யோகங்களோடு சம்பந்தப்பட்டது.
இது கிறித்துவ சகாப்தம் முதல் கி.பி.
வரையில் நடைபெற்றது.
மகாபாரதத்தில் கிருஷ்ணன் முழுமுதற் கடவுளாக்கப்பட்டுள்ளார்.
சில சமயங்களில் அவர் மகாதேவனை வழிபட்டார்.
வைணவ ஆகமங்கள் .
இவற்றிற் சிலவே அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
இவை பாகவத, பஞ்சராத்திர, சத்வாதக் கொள்கைகளை அடிப்படை யாகக் கொண்டு தோன்றியவை.
இக்கொள்கைகளைப் பற்றி மகாபாரதம் கூறுகின்றது.
இவற்றின் வேறுபாடு சமயத்தைப் பின்பற்றுவோரின் மந்திரத்தைப் பற்றியது.
பாகவதர் பன்னிரெண்டெழுத்துக் கொண்ட மந்திரத்தையும், பஞ்சராத்திரர் எட்டெழுத்துக் கொண்ட மந்திரத்தையும் வழங்குவர்.
பாகவதர் என்னும் பிரிவினர் இப்பொழுது சிறுதொகையின ராக உள்ளனர்.
இவர்கள் தெலுங்கு நாட்டிலும், மகாராட்டிரத்திலும் காணப்படுகின்றனர்.
இராமானுசர் தமது வேதாந்த பாடியத்தில் பாகவதர், பஞ்சராத்திரர், சத்வாதர் என்போர் ஒரே கொள்கையுடையவர் களெனக் கூறியுள்ளனர்.
வைணவரின் ஆகமங்களும் பஞ்சராத்திர ஆகமங்களெனப்படும்.
பத்ம சம்கிதை அவற்றின் பெயர்களைக் குறிப்பிடுகின்றது.
அவ்வாகமங்களு ளொன்றாகிய பரத்துவாச என்பது பத்ம சம்கிதைக்குப் பிற்பட்டது.
இதனால் பழையவை மறைந்து போக, அவற்றுக்குப் பதில் புதியன எழுதப்பட்டன வென்பது தெரியவருகிறது.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த வேதாந்த தேசிகர் தமது காலத்தில் அவற்றுட் பல மறைந்து போயினவெனக் கூறியுள்ளார்.
ஆகமங்கள் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்தமையால் அவற்றைப் புதியனவாக எழுதுவ தற்கும் அவற்றிற் பலவற்றைப் புகுத்துவதற்கும் வாய்ப்புக்களிருந்தன.
பத்ம சம்கிதை, இலக்குமி தந்திரமென்பன பழமையுடையன.
அவை இராமானுசருக்குப் பிற்பட்ட வைணவக் கொள்கைகளிலும் பார்க்கச் சாக்த, சைவக் கொள்கைகளுக்கு அண்மையிலுள்ளன.
பத்ம சம்கிதையில் பஞ்ச ராத்திரமென்பதற்கு விளக்கம் கூறப்பட்டுள்ளது.
இக்கால வைணவர் ஆகமக் கொள்கைகளை விட்டு விலகிச் சென்று விட்டனர்.
இக்கால விசிட்டாத்துவைதர் இராமானுசரின் வேதாந்த ஞானத்தையும், ஆகமத்தில் கூறப்படும் உலகப் படைப்பு வரலாறுகளையும், கிரியை முறைகளையும் கைக்கொள்கின்றனர்.
பஞ்ச ராத்திரத்தை விளக்குவதாகக் கூறிய இராமானுசர் வேதாந்தக் கொள்கை களையே விளக்கியுள்ளார்.
இராமானுசரைப் பின்பற்றினோர் அவருடைய தத்துவ ஞானத்தை அலட்சியஞ் செய்து ஆகமக் கொள்கைகளையும் அவற்றுட் கூறும் அனுட்டானங்களையுமே கடைப்பிடித்தனர்.
இராமா னுசருக்கு முன்னிருந்த யமுனாச்சாரியருக்கு முன் வேதங்களே பிரமாண மாகக் கொள்ளப்பட்டு வந்தன.
முற்பட்ட ஆகமங்கள் கடவுளைப் பரப்பிரமமென்றும், அவர் உலகைக் காத்தல் முதலிய கடமைகளை அவருடைய சக்தி புரிவதாகவும் கூறியுள்ளன.
புராணங்களின்படி விட்டுணு திரிமூர்த்திகளுள் ஒருவராக வுள்ளனர்.
இவர் சிறீ, பூ, நில என்னும் மூன்று மனைவியருடன் ஆதி சேடனாகிய படுக்கையில் பாற்கடலில் பள்ளிகொள்வர்.
அவர் புதல்வ னாகிய பிரமா வேண்டிக் கொள்ளும் போது அவர் பூமியில் அவதாரஞ் செய்வர்.
சாக்தம் இந்தியாவில் தாய்க்கடவுள் வழிபாடு ஆரியர் வருகைக்கு முற் பட்டது.
தாய்க்கடவுள் வழிபாடு மக்களின் அநாகரிக காலத்தில் தோன்றி வளர்ச்சியடைந்து வந்தது.
ஆகவே, இவ்வழிபாட்டில் அநாகரிக முறைகள் முதல் நாகரிக முறைகள் வரையில் காணப்படும்.
இத்தெய்வம் வடநாட்டில் துர்க்கை எனப்பட்டது.
இது பிறகு சிவன் கடவுளின் பாரியாகிய உமை எனக்கொள்ளப்பட்டது.
சிவனோடு சம்பந்தம் பெறாது தனித்து வழிபடப்பட்ட துர்க்கை அல்லது காளி வழிபாட்டி லிருந்து சக்தி வழிபாடு தொடங்கியது.
தைத்திரிய ஆரணியகம், கேன உபநிடதங்களில் உமை, பார்வதி முதலிய பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
வட இந்தியாவில் குவிஷ்க அரசன் காலத்தில் சிவனோடும் சிவனில்லாமலும் உமையின் வடிவம் பொறிக்கப்பட்ட நாணயங்கள் வழங்கின.
அசெஸ் என்னும் இந்துசித்திய அரசனின் கி.பி.
ஆம் நூ. நாணயங்களில் சிங்க வாகனத்திலிருக்கும் துர்க்கை வடிவம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மகாபாரதத்தில் வீட்டும பருவப்பாடல்களிலும், விராட பருவத் தில் வரும் பாடல்களிலும் உமைக்குப் புதிய பெயர்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
அரிவம்சம் அவள் விந்தியமலையிலிருப்பவளாகக் கூறு கின்றது.
சைவமும் சாக்தமும் ஒன்றோடு ஒன்று சம்பந்தப்பட்டவை.
சாக்த ஆகமங்கள் .
இவற்றுள் ஐந்து சுபாகமங்கள் எனப்படும்.
அவை வசிட்ட, சனக, சுக, சனாதன, சனத்குமார என்பன.
இவை ஞானத்துக்கும் வீடு பேற்றுக்குமுரிய வழிகளைக்கூறும்.
அவை வலதுகை மார்க்கமெனவும் சமயாசாரமெனவும்படும்.
ஆகமங்கள் கௌள ஆகமங்களெனப்படும்.
அவை மந்திர வித்தைகளையும் இடக்கரான வழிபாடுகளையும் கூறும்.
மிசிர காமங்களெனப்படும் இவை இரண்டையும் கூறும்.
கௌள ஆகமக் கொள்கைகள் இடதுகை மார்க்கமெனவும், மிசிர ஆகம மார்க்கம் கலப்பு மார்க்கமெனவும்படும்.
மிசிராமங்களாவன சந்திரகலை, சோதீஸ்வதி, புவனேசுவரி, துர்வாச மாதா, பர்கஸ் பதியா என்பன.
சக்தி சூத்திரங்கள் என்னும் நூல் சாக்த தத்துவ ஞானத்தை விரிவாகக் கூறுகின்றது.
பாஸ்கராச்சாரியார் தமது இலலித விஸ்வதாரபாடியம் என்னும் நூலில் இதிலிருந்து ஒன்பது சூத்திரங்களை எடுத்தாண்டுள்ளார்.
சக்தி சிவத் தோடு சேராவிடில் சிவத்தால் ஒரு தொழிலும் புரிய முடியாது என்பது இம்மதத்தின் கொள்கை.
கடவுளைப் பெண் வடிவில் வழிபடும் மதம் இமயமலை முதல் கன்னியாகுமரி வரையில் பரவியிருந்தது.
வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு அத்வைத உரை கண்ட சங்கராச்சாரியர் சாக்த மதத் தினரே ஆவர்.
சக்தியும் சிவமும், குணமும் குணியும் போன்றவை ஒன்றை விட்டு ஒன்றைப் பிரிக்க முடியாதவை என்பது சைவர்களது கொள்கை.
இது பற்றி எழுந்ததே சிவனின் பாகம் பெண் வடிவான வடிவு.
சக்தி வழிபாட்டினர் சக்தியை வெவ்வேறு வடிவுகளில் உபாசிப்பர்.
கன்னி, வாலை, மனோன்மணி, திரிபுரை முதலியன சக்திகள் சிலவற்றின் பெயர்களாகும்.
சக்தி வழிபாட்டில் வேதங்களில் கூறப்படும் தெய்வங்கள் ஒன்றும் வணங்கப்படுவதில்லை.
உருத்திர சிவன் சிவ வழிபாடு ஆரியரின் வருகைக்கு முன் இந்தியாவிலிருந்தது.
ஆரியர் தெய்வங்களுளொன்று உருத்திரனாக இருந்தது.
இது தொடக்கத் தில் மற்றத் தெய்வங்களோடு ஒத்த உயர்வுடையதாகக் கொள்ளப்பட வில்லை.
மற்றத் தெய்வங்களுக்கு உணவு தீயிலிடப்பட்டது உருத்திரனுக் கும் அதன் பரிவாரங்களுக்கும் மக்களுலாவாத நாற்சந்திகளிலெறியப் பட்டது.
இத் தெய்வம் நாளடைவில் ஒரு கூட்டத்தினர் வழிபடும் நிலைமைக்கு உயர்வடைந்தது.
உருத்திரன் ஊளையிடும் தெய்வமாகவும் பயம் விளைப்பதாகவுமிருந்தது.
கௌதம புத்தரின் குடும்ப தெய்வம் சிவனெனத் தெரிகிறது.
சிவ வழிபாட்டுக்குப் பாசு பதம் என்னும் பெயருமுண்டு.
கடவுள் பசுபதி என்னும் கொள்கை உடைமையால் இப் பெயர் வந்ததெனச் சிலர் கூறுவர்.
சிவனைப் பசுபதி வடிவில் மக்கள் வழிபட்டமையால் இப்பெயர் தோன்றியதெனவும் கருதப்படுகிறது.
மகாபாரதம் பாசுபதத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
அருச்சுனன் சிவனிடத்தில் பெற்றது பாசுபத அத்திரம்.
நையாயிக, வைசேடிக சூத்திரங்களைச் செய்த கௌதமரும், கணாதரும் சிவ மதத்தினர் எனச் சொல்லப்படுகின்றனர்.
இராமாயணம், சீகந்த, மகாதேவ, உருத்திரன், திரியம்பகன் முதலிய பெயர்களால் சிவனைக் குறிப்பிடுகின்றது.
மகாபாரத காலத்தில் சைவமும் வைணவமும் முதன்மை பெற் றிருந்தன.
இராமாயணத்தில் சிவனைப் பற்றிக் கூறப்படும் கதைகள் மகா பாரதத்தில் விரித்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
சிவன் திரிபுரங்களை எரித்தது, தக்கன் வேள்வியை அழித்தது முதலிய கதைகள் விரித்துக் கூறப்பட் டுள்ளன.
வீட்டும பருவத்தில் அருச்சுனன் துர்க்கையை வழிபட்ட செய்தி காணப்படுகின்றது.
கண்ணன் சிவனைக் கேட்ட வரங்களுள் ஒன்று தான் சிவபக்தனாக இருக்கவேண்டுமென்பது, பாரதம் தொடக்கத்தில் வைணவ சம்பந்தப்பட்ட நூலாக இருக்கவில்லை.
கி.பி.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டள வில் பிராமண மதக் கொள்கையினரால் இது வைணவ நூலாக்கப் பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
பௌத்த, சமண சமயங்கள் தோன்றும்போது வடநாட்டிலிருந்த சமயம் சைவம் எனக் கருதப்படு கிறது.
வடஇந்தியாவினின்றும் இலங்கைக்கு வந்தவன் எனப்படும் விசயனும் அவனுக்குப் பின் அரசராக இருந்தோரும் சிவவழி பாட்டின ராக இருந்தார்கள்.
காசுமீர சைவம் சைவ சமயம் வட நாட்டில் மிகப் பழங்காலம் முதல் இருந்து வருகிறது.
வேத காலத்தில் சிவாக்கள் என்னும் ஒரு கூட்டத்தினர் வட இந்தியாவில் வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்கள் சிவ வழிபாட்டினர் எனக் கருதப்படுகிறார்கள்.
வட நாட்டில் சைவமதம் பிரபலம் பெற்றிருந்த தென்பதை விளக்குவதற்குப் பல வலிய சான்றுகளுள்ளன.
காசுமீரத்தில் சைவ சமய தத்துவ ஞானம் பற்றிய வரலாறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்குகின்றது.
வாசுகுப்தர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிவ சூத்திரத்தைக் கண்டுபிடித்தார்.
இது சிவபெருமானால் வாசுகுப்தருக்கு உபதேசிக்கப்பட்டதென்றும், இது சிவபெருமானால் பாறையில் பொறிக்கப்பட்டிருந்ததென்றும் பழங்கதைகளுள்ளன.
வாசுகுப்தர் சிவ சூத்திரத்தைக் கண்டுபிடித்து அதனைக் கல்லாடருக்கு உபதேசித்தார்.
காசுமீர சைவம் ஆகமங்களையும், சைவசித்தாந்த சாத்திரங்களையும் ஒப்புக் கொள்கின்றது.
இது சங்கரரின் அத்துவைதக் கொள்கைச் சார்புடையது.
காசுமீரத்தைச் சேர்ந்தவரெனக் கருதப்படும் பாணினி முனிவர் சிவ வழிபாட்டினர்.
இவர் வடமொழி இலக்கணத்தைச் சிவபெருமானிடம் கேட்டுணர்ந்தபின் செய்தாரென்னும் ஐதீகமிருந்து வருகிறது.
வட மொழியைப் பாணினிக்கு வகுத்தருளி என்பது அதை உணர்த்துகின்றது.
சாக்தம், சைவம் முதலிய மதங்களுக்கும் வேதங்களுக்கும் தொடர்பிருப்பதாக வரலாறு கூறவில்லை.
வேத மார்க்கமும் ஆகம மார்க்கமும் தம்முள் மாறுபாடு டையன.
ஆகவே, சைவத்தை இந்து மதம் என்னும் கூட்டத்துள் அடக்குவது வரலாற்றுக்கும் கொள்கைக்கும் முரணுடையதாகும்.
சைவத்துக்கும் தமிழுக்குமுள்ள தொடர்பு சைவத்துக்கும் தமிழுக்கும் மிக மிகப் பழங்காலம் முதல் தொடர்பிருந்து வருகின்றது.
தொன்மை தொட்டுச் சமய சம்பந்தமான தோத்திரங்களும், சாத்திரங்களும் இம்மொழியிலேயே இருந்து வந்தன.
ஆகவே, சிவ வழிபாடும் தமிழும் ஒன்றை விட்டு ஒன்றைப் பிரிக்க முடியாதபடி சதையும் நகமும் போல ஒன்றுபட்டிருந் தன.
பிற்காலத்தில் சமயம், மொழியினின்று பிரிக்கப்பட்டது.
தமிழல் லாத மொழி சமயமொழியாக்கப்பட்டது.
அப்பொழுது சைவமும், தமிழும் பிரிக்கப்பட்ட சதையும் நகமும் போலாயின.
சமய வளர்ச்சியும் மொழி வளர்ச்சியும் குன்றின.
மொழி சம்பந்தமான பூசல்கள் எழுந்தன.
பேச்சு மொழி ஒன்றாகவும், சமய மொழி ஒன்றாகவும் இருத்தல் பல குழப்பங்களுக்கும் இன்னல்களுக்கும் ஏதுவாகும்.
பழமை தொட்டு ஆரியம், தமிழ் என்னும் போராட் டங்கள் அல்லது பொறாமைகள் இருந்து வருகின்றன.
சமய சீர்திருத்தம், தமிழ் மொழி வளர்ச்சி என்பவற்றுக்குப் பணியாற்றும் உத்தமர்கள் இதனைக் கருத்திற் கொள்ளுதல் நன்று.
சைவம் வாழ்க!
தமிழ் வாழ்க!!
.
..
.
.
..
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
...
.
.
..
.
, .
.
.
.
. .
.
..
, .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
. .
.
.
.
இவற்றினின்று தோன்றியனவே இன்று இந்திய நாட்டில் காணப்படும் மொழிகளும் சமயங்களும் ஆகும், வேதமார்க்கம் வைதீக மதம் என அறியப்படும்.
இது சில மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகிப் பிற்காலத் தில் இந்து மதம் என்னும் பெயர் பெற்றது.
இந்து மதம் வேதங்களைத் தொடக்கமாக உடையதாதலின் அதன் சமய நூல்கள் வடமொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அந் நூல்களைப் படித்தறிவதற்கு உயர்ந்த சமக்கிருத அறிவு வேண்டும்.
இந்து சமயம் என்னும் இந்நூல் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட நூல்களையும் ஆராய்ச்சிகளையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு எழுதப் பட்டுள்ளது.
ஐயப்பாட்டுக்குரிய பகுதிகள் தக்க மேற்கோள்களால் விளக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மேல்நாட்டாசிரியர்கள் இந்திய சமயங்களைப் பற்றி எழுதியவை ஏற்கத்தக்கனவல்ல என ஒருசிலர் கூறி வருகின்றனர்.
இக் குறிப்பிலுள்ளவை பிரபல வரலாற்றாசி ரியர்களின் கூற்றுக்கள்.
இந்து சமயம், சைவ சமயங்களைப் பற்றிய பல மயக்கங்கள் இருந்து வருகின்றன.
அவற்றுக்கெல்லாம் இம் மேற் கோள்கள் சிறந்த விளக்கம் அளிக்கின்றன.
ந.சி.
கந்தையா இந்து சமய வரலாறு தோற்றுவாய் இந்து சமயமென்பது வேதத்தை ஆதாரமாகக் கொண்ட சமயம்.
அது வைதீகம் எனவும் பெயர் பெறும்.
மிகமிக முற்காலத்தில் இந்திய நாடு முழுமையிலும் தமிழ் இனத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் வாழ்ந்தார்கள்.
கி.மு. வரையில் ஒரு புதிய சாதியார் இந்தியாவை அடைந்தார்கள்.
இவர்களைப் பற்றி அறிந்து கொள்வது இந்து சமயத்தைப்பற்றி விளக்கிக் கொள்வதற்கு இன்றியமையாததாக இருக்கின்றது.
கஸ்பியன் கடலுக்கும் கருங்கடலுக்கும் இடையில் வெண்ணிற முடைய ஒரு சாதியார் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்கள் ஆடு மாடுகளை ஒம்பி அவை கொடுக்கும் பயன்களைக் கொண்டு வாழ்பவர் களாக இருந்தார்கள்.
கி.மு. வரையில் இயற்கை மாறுபாட்டால் பெருவறட்சி உண்டாயிற்று புல்வெளிகள் கரிந்து போயின.
ஆகவே அவர்கள் பல கூட்டங்களாகப் பிரிந்து ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கும் பாரசீகத்துக்கும் சென்றார்கள்.
பாரசீகத்துக்குச் சென்றவர்கள் அங்கு சில நூற்றாண்டுகள் தங்கி வாழ்ந்தார்கள்.
அவர்களிற் சிலர் கூட்டங்களாகப் பிரிந்து கைபர்க் கணவாய் வழியாக இந்தியாவின் வடமேற்குப் பகுதியை அடைந்தார்கள்.
இவர்கள் ஆரியர் எனப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் வரும்போது இந்திய நாடு மக்கள் நடமாடாத காடாக இருக்கவில்லை.
அங்கு உயர்ந்த நாகரிகம் படைத்த மக்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களின் நாகரிக உயர்வைப்பற்றி அரப்பா மொகஞ்சதரோவிற் கிடைத்த தொல் பொருள்களும் ஆரியர்களின் பழைய பாடல்களாகிய வேதங்களும் வெளியிடுகின்றன.
அரப்பா மொகஞ்சதரோ நாகரிக காலம் கி.மு. முதல் கி.மு. வரை.
தமிழர் சிவ வழிபாட்டினர்.
ஆரியர் இயற்கைப் பொருள்களையும் வியப்பளிக்கும் இயற்கை நிகழ்ச்சிகளை யும் தேவர்களாகக் கொண்டு வழிபடுவோராக இருந்தனர் அவர்கள் சிவனை வழிபடவில்லை.
ஆரியரின் வழிபாட்டு முறைகளையும் தெய்வங்களையும் உள் நாட்டு மக்கள் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
ஆரியருக்கு வேதம் பிராமண மாக இருந்தது.
தமிழருக்கு ஆகமம் பிராமணமாக இருந்தது.
வெளியினின்றும் வந்த மக்கள் சிறு தொகையினரும் உள்நாட்டு மக்கள் அவர்களை விழுங்கிவிடக் கூடிய பெருந்தொகையினருமாக இருந்தார்கள்.
இருவேறு மக்களும் உறவாடிக் கலந்தார்கள்.
வடக்கே மொழி ஆரியமாகிக் கொண்டு வந்தது சமயமும் பண்பாடும் தமிழ் மய மாகிக் கொண்டு வந்தன.
பழைய மக்களின் பழங்கதைகள், தெய்வங்கள், கிரியை முறைகள் என்பன ஆரியர் சமயத்திற் புகுந்தன.
தமிழர் அறிந்திருந்த தத்துவ ஞானங்களையும் அவர்கள் சிறிது சிறிதாக அறிந்தார்கள்.
அவர்களின் சமயம் யாகம் புரிவதிலிருந்து தத்துவ ஞானக்கொள்கை உடையதாக மாறிக்கொண்டும் சைவ சித்தாந்த ஞானத்தை அணுகிக் கொண்டும் வந்தது.
அதனைச் சூழ்ந்து பல விலங்குகள் காணப்படுகின்றன.
பாம்பும், புலியும், மானும் அதனோடு தொடர்பு பெற்றிருக்கின்றன.
அவ்வுருவம் பசுபதிக்கடவுளைக் குறிப்பதாக சர் யோன்மார்சல் கூறியுள்ளார்.
பின் வந்த கீழ்நாட்டு மேல்நாட்டு ஆராய்ச்சியாளரும் இக் கூற்றினையே வழிமொழிந்துள்ளார்கள்.
கோயில் என்று கருதப்படும் ஒரு கட்டடமும் மொகஞ்சதரோவில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
அதன் பக்கத்தே செங்கல்லாற் கட்டப்பட்ட கேணியும் பக்கத்தே பல அறைகள் கொண்ட கட்டடமும் காணப் பட்டன.
கட்டடம் கோயில் வழிபாட்டுக்குச் செல்வோர் நீராடியபின் தங்கியிருக்கும் பொருட்டு எடுக்கப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
கோயில் இக்காலத் தென்னிந்தியக் கோயிலை அமைப்பில் ஒத்திருந்த தென்று தெரிகிறது.
கோயிலிருந்தால் அதனுள் மூர்த்தி இருத்தல் வேண்டும்.
கோயில்களை மேற்பார்த்துப் பூசை செய்யும் பார்ப்பனரும் அக் காலத்திலிருந்தனர்.
வேதகாலப் பிராமண வகுப்பினர் ஆரியருக்கு முற்பட்ட பார்ப்பனக் குடும்பங்களிலிருந்து வந்தவர்கள் என ஆராய்ச்சி வல்ல பார்கிதர் கூறியிருக்கின்றார்.
தேவாரம், திருவாசகம் திருமந்திரம் முதலிய நூல்கள் இதனை ஆங்காங்கு குறிப்பிடுகின்றன.
இவ் வைதீகத்துக்கும் மொகஞ்சதரோ முத்திரையில் காணப்படும் வடிவத்துக்கும் தொடர்பு காணப்படுகின்றது.
நான்மறைகளும் ஆகமங் களும் ஆரிய மக்கள் இந்தியாவை வந்தடைவதன் முன் இருந்தனவென்று நாம் அனுமானிக்கலாம்.
தமிழ் வழங்கிய மக்கள் அரப்பா, மொகஞ்சதரோ முதலிய இடங்களில் வாழ்ந்தார்கள் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
மொகஞ் சதரோ கால வழக்கங்களில் சிலவும், அணிகலன்களிற் சிலவும் தென்னிந் தியாவில் இன்றும் வழங்கி வருகின்றன.
பலுச்சித்தானத்தில் பிராகூய் என்னும் மக்கள் வாழ்கின்றார்கள்.
இவர்கள் பேசும் பிராகூய் மொழிக் கும் தமிழுக்கும் நெருங்கிய உறவு காணப்படுகின்றது.
வேதங்கள் வேதங்கள் வைதீகரின் புனித நூல்கள்.
இவை பிராமண சமூகத் தினரால் பிறரறியாவண்ணம் மறைத்து வைத்து நீண்டகாலம் பயிலப் பட்டு வந்தன.
பொது மக்கள் வேதங்களைப் பெயரளவில் அறிந்திருந்தார்கள்.
இதன் சர்மன் மொழி பெயர்ப்பு இல் அச்சிடப்பட்டது.
வேதங்களின் ஒரு பகுதி இல் இலண்டனில் அச்சிடப்பட்டது.
க்கும் க்குமிடையில் மாக்ஸ் முல்லர் இருக்கு வேத பாடல்களைச் சாயணர் உரையோடு அச்சிட்டார்.
க்கும் க்குமிடையில் இருக்குவேத மூலம் முழுமையும் அச்சிடப் பட்டது.
வேதமொழி பழைய சர்மன் மொழிக்கு இனமுடையதாகக் காணப்பட்டமையின் மொழி ஆராய்ச்சியின் பொருட்டு மேல்நாட்டவர் சமக்கிருதத்தைப் பயின்றனர்.
இலத்தின், சர்மன், பிரெஞ்சு, ஆங்கிலம் முதலிய வேதமொழி பெயர்ப்புகள் அச்சிடப்பட்டன.
மேல்நாட்டவர்களின் மொழிபெயர்ப்புகள், விளக்கங்கள், சாயணர் உரை முதலியவற்றைக் கொண்டு சிவத்தியானந்த மகரிஷி என்பார் வேதங்களைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்துள்ளார்.
இன்று வேதங்களைப் பற்றி எல்லோரும் அறியும் வாய்ப்பு இருக்கின்றது.
இந்திய நாட்டை அடைந்த ஆரியர் தமிழ் மக்களின் மத்தியில் வாழ்ந்தார்கள்.
அவர்கள் எழுதும் முறையை அறிந்திருக்கவில்லை.
ஒருவர் சொல்ல மற்றவர் கேட்டு மனப்பாடம் செய்யும் முறையில் வேத பாடல்கள் தலைமுறைகளாகத் தொடர்ந்து காப்பாற்றப்பட்டு வந்தன.
இருக்கு என்பதற்குப் பாடல் என்பது பொருள். தொடக்கத்தில் இருக்கு என்னும் ஒரு வேதம் இருந்தது.
இருக்கு வேதத்தில் சூக்தங்களுண்டு.
சூக்தமென்பது பதிகம் போன்று பல பாடல்களடங்கிய தொகுப்பு.
சூக்தங்களில் ஒன்று முதல் நூற்றுக்கு மேல் கூடியும் குறைந்தும் பாடல்கள் உள்ளன.
இவைகளுள் பதினொரு சூக்தங்கள் வாலகில்லியராற் பாடப்பட்டன வென்றும் அவை பிற்காலத் தனவென்றும் கருதப்படுகின்றன.
அவைகளை நீக்கிப் பார்த்தால் இருக்கு வேதத்திலுள்ளவை சூக்தங்களே.
சூக்தங்களிலும் , பாடல்களுள்ளன.
ஒரு பக்கத்தில் வரிகள் அச்சிட்டால் இருக்கு வேத பாடல்கள் முழுமையும் பக்கங்களிலடங்கும்.
இது கிரேக்க கவியாகிய ஹோமரின் இல்லியாட் என்னும் நூலளவு ஆகும்.
இருக்குவேதம் பத்து மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மண்டல மல்லாமல் அட்டகம் என்னும் இன்னொரு பிரிவும் உண்டு.
முதல் மண்டலத்தில் சூக்தங்களுண்டு.
இவை இருடிகளாற் பாடப்பட்டவை.
இரண்டு முதல் எட்டு வரையிலுள்ள சூக்தங்கள் ஒவ்வோர் இருடி குடும்பத்தாராற் பாடப்பட்டவை.
ஒன்பதாம் மண்டலப் பாடல்கள் இருடிகள் பலராற் பாடப்பட்டவை.
அப்பாடல்கள் முழுமை யும் சோம இரசத்தைக் கடவுளாகத் துதிக்கின்றன.
ஒன்பதாம் மண்டலத் துக்கும் பத்தாம் மண்டலத்துக்கும் இடையில் வாலகில்லியரின் பாடல் களாகிய பதினொரு சூக்தங்கள் காணப்படுகின்றன.
பத்தாம் மண்டலப் பாடல்கள் பத்து இருடிகளாற் செய்யப்பட்டவை.
தொடக்கத்தில் புரோகிதர் என்னும் தனி வகுப்பினர் இருக்க வில்லை.
குடும்பத் தலைவனே புரோகிதனாக இருந்து தீ வளர்த்துத் தீயில் உணவைத் தேவருக்குப் பலியாக இட்டான்.
இவ்வாறு எளிதாக இருந்த யாகக்கிரியை நாளடைவில் வளர்ந்து கொண்டு சென்று சிக்கலடைந்தது.
யாகங்களை நடத்துவதற்குப் புரோகிதரின் உதவி வேண்டியிருந்தது.
யாகங்களில் வெவ்வேறு கிரியைகள் புரியும் புரோகிதர் வெவ்வேறு பெயர்களால் அறியப்பட்டனர்.
அத்வார்யுக்கள் என்னும் புரோகிதர் யாகக்கிரியைகளில் தலைமைப் புரோகிதராக இருந்து கிரியைகளைச் செய்தார்கள்.
இவர்கள் யாகங்களில் படிப்பதற்காக வசனமும் பாடல்களு மடங்கிய எசுர் வேதமென்னும் தொகுப்புச் செய்யப்பட்டது.
எசுர் வேதத்தில் காணப்படும் பாடல்களில் பாதிவரை இருக்கு வேதத்தி லுள்ளன.
உத்காதா என்னும் புரோகிதன் இசையோடு சோம யாகங்களில் பாடுவதற்குத் தொகுக்கப்பட்டது சாமவேதம்.
இவ் வேதத்தில் சூக்தங்கள் வரையிலுள்ளன.
இவைகளுள் பெரும்பாலன இருக்கு வேதத் தின் ஒன்பதாவது பத்தாவது மண்டலங்களிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை.
ஹோதாக்கள் என்னும் புரோகிதர் பாடித் தேவர்களை அழைப் பதற்காகவுள்ளது இருக்கு வேதம்.
அதர்வண வேதம் நான்காவதாகவுள்ளது.
இதில் பில்லி சூனியம் போன்ற மந்திர வித்தைகள் கூறப்படுகின்றன.
மனுமிருதி மூன்று வேதங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
இதிலுள்ள மந்திரங்களில் பல, ஆரியர் இந்தியாவில் புகுமுன் பழக்கத்திலிருந்து சிறிது மாற்றப்பட்டு அதர்வணத்துள் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டதாக நினைக்க இடமுண்டு.
வேதங்களுக்கு அனுக்கிரமணி என்னும் பதிகம் அட்டவணை எழுதப்பட்டுள்ளது.
தேவர்களும் இறப்பவர்களாக இருந்தார்கள்.
சோம இரசத்தைப் பருகி அவர்கள் இறப்பை ஒழித்தார்கள்.
தேவர், வடிவில் மனிதனைப் போன்றவர்.
அக்கினி தேவனின் நாக்கும் உறுப்புக்களும் நெருப்பின் சுவாலைகள்.
சிலர் போர்க்கடவுளர்.
இந்திரன் அவ்வகையினன்.
தேவர் குதிரை அல்லது வேறு விலங்குகள் பூட்டிய தேரில் வானத்தில் சவாரி செய்கின்றனர்.
அவர்களின் உணவு, பால், நெய், இறைச்சி, தானியம் முதலியன.
அவர்களுக்கு உணவுகள் யாகங்கள் வாயிலாகக் கிடைக் கின்றன.
அக்கினி அவைகளைக் கொண்டு சென்று அவர்களிடம் சேர்க்கி றான்.
சில சமயங்களில் தேவர்கள் தேரில் சென்று பலிகளை ஏற்பர்.
அவர்களின் உறைவிடம் வானத்திலிருக்கும் சுவர்க்கம்.
அவர்களுக்கு ஆற்றல் மிக உண்டு.
அவர்களை மகிழ்வித்தால் அவர்கள் மக்களுக்கு நேரும் இடையூறுகளைப் போக்குவர்.
உலகிலுள்ள எல்லா உயிர்கள் மீதும் அவர்களுக்கு ஆதிக்கம் உண்டு.
வேத அங்கங்கள் வேதாங்கங்கள் வேதங்களோடு தொடர்புடையவை.
அவை வேதங்க ளல்ல.
அவை சிட்சை சிக்கை, கற்பம், வியாகரணம், நிருத்தம், சந்தம், சோதிடம் என ஆறு.
வேதாங்கங்களுள் சிட்சை முதலிடம் பெறுகிறது.
சிட்சை என்பதற்குக் கற்பித்தல் என்னும் பொருள் தொடக்கத்திலிருந்தது.
பின்பு அதற்கு வேத பாடங்களைத் திருத்தமாக எடுத்தும் படுத்தும் உச்சரித்தல் என்னும் பொருள் வழங்குவதாயிற்று.
ஆகவே சிட்சை சங்கிதைகளோடும் யாகக் கிரியைகளோடும் தொடர்புடையது.
யாகங் களில் விதி பிறழாத கிரியைகள் எவ்வாறு முக்கியமோ அவ்வாறே மந்திரங்களின் திருத்தமான உச்சரிப்பும் முக்கியமுடையது.
தைத்திரீய உபநிடதம் முதன் முதல் வேதந்தங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
சிட்சையைப் பற்றிக் கூறும் பழைய நூல்கள் பிரதிசாக்கியங்கள் எனப்பட்டன.
சௌனகர், காத்தியாயனர், பாரத்துவாசர், வியாசர், வசிட்டர், யாக்ஞ வல்கியர் முதலியவர் பிரதிசாக்கிய நூல்கள் செய்தனர்.
அனுக்கிரமணி என்னும் இருக்குவேத பாடல்களின் அட்டவணை யும் வேதாங்கங்களோடு தொடர்புடையது.
இதனைச் செய்தவர் சௌனகர்.
இது வேத பாடல்களையும் அவற்றைச் செய்த முனிவர் பெயர்களையும், பாடல்கள் துதிக்கும் தெய்வங்களின் பெயர்களையும் கூறுகின்றன.
காத்தியாயனர் கி.மு..
சர்வ அனுக்கிரமணி என்னும் நூல் செய்துள்ளார்.
சௌனகர் பிரிகத் தேவதா என்னும் நூல் செய்தார்.
இஃது இருக்குவேத பாடல்கள் துதிக்கும் தெய்வங்களின் பெயர்களைக் கூறுவதோடு தெய்வங்களோடு சம்பந்தப் பட்ட பழங்கதைகளையும் கூறுகின்றது.
இருக்கு விதான என்னும் நூலும் சௌனகரால் செய்யப்பட்டது.
இஃது இருக்குவேத பாடல்களை ஓதுவதால் பெறக்கிடக்கும் மந்திர சித்திகளைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
கற்பசூத்திரங்கள் வேதாங்கங்களுள் பழமையுடையவை.
அவை பிராமணங்களோடும் ஆரணியகங்களோடும் தொடர்புடையன.
அவை பொருள் பற்றி சிரௌத சூத்திரம் கிரிக சூத்திரம் என இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
சிரௌத சூத்திரங்கள் புரோகிதர் பலரின் உதவியால் செய்யப்படும் கிரியைகளைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
சுருதியை வேதத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டிருப்பதால் இது சிரௌதம் எனப் பட்டது.
கிரிக சூத்திரங்கள் ஸ்மிருதியை ஆதாரமாகக் கொண்டிருத்தலின் ஸ்மார்த்த எனப்பட்டன.
கிரிக சூத்திரங்களோடு தொடர்புடையவை தரும சூத் திரங்கள்.
அபஸ்தம்பர், ஆஸ்வலாயனர், போதாயனர், காத்தியா யனர், சாங்காயனர், இலாத்வாயனர், திரயயானர் முதலிய பலர் கற்ப நூல் செய்தனர்.
இவை செய்யப்பட்ட காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.
மு.
நாலாம் நூற்றாண்டுக்குமிடையில்.
வியாகரணம் எழுத்து சொல் பொருளியல்புகளுணர்த்துவது.
வியா கரணங்களுள் இலக்கணம் கிடைத்திருப்பது பாணினி முனிவர் செய்த அட்டாத்தியாயி ஒன்றுமே.
இது வேதமொழியின் இலக் கணத்தைக் கூறாது பொது வழக்கிலுள்ள மொழியைப் பற்றிக் கூறியிருக் கின்றது.
பாணினி முனிவர் சிவபெருமானிடம் இலக்கணத்தைக் கற்றா ரென்னும் ஐதீகம் வழங்குகிறது.
நிருத்தம் சங்கிதைகள் செய்யப்பட்ட பின் சில காலத்தில் மொழி மாறுபட்டது.
சங்கிதைகளின் பொருள் விளங்க முடியாமலிருந்தது.
அவைகளை விளங்கிக் கொள்வதற்குப் பொருள் விளங்குதற்கரிய சொற்களின் தொகுப்பும், அவற்றுக்கு விளக்கங்களும் வேண்டப்பட்டன.
இவ்வகைத் தொகுப்பு, நிகண்டு எனப்பட்டது.
யாஸ்கர் செய்துள்ள நிருத்தம் அவருக்கு முன் விளங்கியவர்கள் செய்த சொல் தொகுப்புகளுக்கு உரையாக அமைந்துள்ளது.
யாஸ்கருக்கு முன் இருந்த நிருத்த நூல்கள் ஒன்றும் கிடைக்கவில்லை.
சந்தம் இது சந்தோவிசிதி எனவும் அறியப்படும்.
இது செய்யுட்களை அல்லது யாப்பைப்பற்றிக் கூறுகின்றது.
நிதான சூத்திரம் என்னும் சந்த நூல் பதஞ்சலி முனிவரால் கி.மு. செய்யப்பட்டதெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
பிங்கலரால் செய்யப்பட்ட சந்த நூல் இருக்கு வேதத்துக்கும் எசுர் வேதத்துக்கும் வேதாங்கமாகவுள்ளது.
சோதிடம் வேதத்தில் சொல்லப்படும் கருமங்களை கிரியை களைச் செய்வதற்குரிய காலங்களை உணர்த்துவது.
ஆராய்ச்சி வேதங்கள் எவ்விடத்தும் சிவ வழிபாட்டைப் பற்றிக் கூறவில்லை சிவனென்னும் சொல்லும் அதில் காணப்படவில்லை.
சிவ என்னும் சொல் இரண்டொரு இடங்களில் வந்துள்ளது.
அது சிவனையோ தெய்வங்களையோ குறிக்கவில்லை.
அது மங்கலம் என்னும் பொருளில் வந்துள்ளது. வேத பாடல்களில் சொல்லப்படும் உருத்திரன் சிவன் கடவுளல்லர்.
அவர் புயல் கடவுள்.
பிற்காலத்தில் உருத்திரன் சிவனுக் குரிய தன்மைகளை ஏற்றுக் கொண்டு உருத்திர சிவனாக மாறினார். விட்டுணு சூரியனைக் குறிப்பதாக இருந்தது.
கண்ணன் வழிபாடும் திருமாலின் அவதாரங்களும் வேதங்களில் காணப்படவில்லை.
வேதங்கள் மறு பிறப்பைப்பற்றி அறியா. யாகங்கள் புரிவதே வேத மதத்தின் முடிவு.
யாகம் புரிந்தவர்கள் சுவர்க்கத்தில் என்றும் இன்பமாக வாழ்வர்.
பிற்காலத்துத் தோன்றிய உபநிடதங்களில் காணப்படுவன போன்ற உயிர், உலகம், கடவுளென்னும் முப்பொருள்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியும் வேதங்கள் அறியாதது.
பிராமணங்கள் வேதங்களிலுள்ள பாடல்கள் மந்திரங்கள் எனப்பட்டன.
மந்திரங் கள் செய்யப்பட்ட பின் கிரியைகள் வளர்ந்தன.
ஆகவே மந்திரங்கள் கிரியைகளுக்கு ஏற்ற முறையில் தொகுக்கப்பட்டன.
அத் தொகுப்புகள் சங்கிதை எனப்பட்டன.
பிராமணங்கள் என்பவை கிரியை முறைகளை விளக்கி எழுதப்பட்ட வசன பாகங்கள்.
ஒவ்வொரு வேதத்துக்கும் தனித் தனி பிராமணங்களுண்டு.
பிராமணங்கள் வேதங்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஆகவே வேதங்களில் மந்திரம் பிராமணம் என்னும் இரு பகுதிகளுள்ளன.
யாகங்களால் இம்மை மறுமைப் பயன்களைப் பெறலாமென்னும் நம்பிக்கை உறுதி பெற்றிருந்தது.
நூறு யாகங்களைச் செய்தவன் சுவர்க்கத்துக்கு அரசனாகிய இந்திரனையும் பதவியிலிருந்து வீழ்த்திச் சுவர்க்கத்துக் கதிபதியாவான்.
யாகங்கள் நடைபெறாவிட்டால் சூரியனும் உதிக்கமாட்டான் என்பவை போன்ற மூட நம்பிக்கைகளும் இருந்தன.
யாகங்கள் அதிகப்பட்டன.
அரசரும் பெருஞ்செல்வரும் மாத்திரம் யாகங்களைச் செய்யக் கூடியவர்களாக இருந்தனர்.
யாகங்கள் எட்டுத் திங்கள், பத்துத் திங்கள், ஒரு ஆண்டு என்னும் வகையில் நடைபெற்றன.
யாகங்கள் புரிவதற்குப் பெருஞ் செல்வம் வேண்டியிருந்தது.
யாகங்கள் அதிகப்படுதலும் புரோகிதர் பலர் வேண்டப்பட்டனர்.
அவர்களின் மதிப்பும் அதிகப்பட்டது.
பலர் பிராமணங்களைப் பயின்று புரோகிதரா யினர்.
பிராமணங்களைப் பயின்றவர்கள் பிராமணர் எனப்பட்டர்கள்.
யாகங்களைப் புரோகிதராக இருந்து நடத்தும் பிராமணரே வேதங்களை யும் பிராமணங்களையும் பயின்றார்கள்.
புரோகிதத் தொழில் பரம்பரைத் தொழிலாக மாறியது.
அவர்கள் ஒரு வகுப்பினர் அல்லது சாதியினராக மாறினர்.
நெருப்பு அக்கினி என்னும் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
அது தன்னிடத்தில் இடப்பட்ட உணவுகளை ஏற்றுத் தேவர்களிடம் சேர்க்கிறதென்னும் நம்பிக்கை உறுதிப்பட்டிருந்தது.
அக்கினியைத் துதித்துப் பாடப்பட்ட பல பாடல்கள் வேதங்களில் காணப்படுகின்றன.
தலைமைப் புரோகிதர் பிரமா எனப்பட் டார்.
அவர் துட்ட தேவதைகளால் யாகத்துக்கு இடையூறு நேராமல் தென் திசையிலிருந்து காவல் புரிந்தார்.
காலையில் இடும் பலி அக்கினிக்கும், மத்தியானத்தி லிடுவது இந்திரனுக்கும், மாலையிலிடுவது மருத்துக்களுக்கும் அசுவினி தேவருக்குமாக இருந்தன.
பலி இட்டபின் அவன் இடமிருந்து வலமாகச் சுற்றி வந்து அக்கினியைக் குனிந்து வணங்கினான்.
சோமரசத்தைப் பலி செலுத்தும் யாகத்தில் பெரும்பாலும் விலங்கு பலி இடப்பட்டது.
கால்களைக் கட்டியபின் விலங்கு கொல்லப்பட்டது.
அதன் வபை நாபியைச் சூழ்ந்துள்ள நிணம் தேவருக்குப் பலியாகத் தீயிலிடப்பட்டது.
அப்பொழுது தேவர்களின் இரகசியமான மறை பெயர்கள் சொல்லி அவர்கள் அழைக்கப்பட்டார்கள்.
அவ்வாறு அழையாவிடில் பலியிடப் பட்ட உணவு தேவர்களைச் சேராது.
பூரணைக் காலத்தும் அமாவாசிக் காலத்தும் பலியிடப்பட்டது.
வீட்டில் செய்யப்படும் யாகக் கிரியைகளை விடப் பொது இடங் களில் செய்யப்படும் யாகக் கிரியைகள் மிகப் பலவாக இருந்தன.
யாகங்கள் மாதக்கணக்கிலும் ஆண்டுக்கணக்கிலும் நடைபெற்றன.
பலவகை யாகங்கள் நடத்தப்பட்டன.
அவற்றுள் முதலிடம் பெற்றது சோமயாகம்.
யாகம் நடத்துவதற்குப் பெரிய கொட்டில் இடப்பட்டது.
அது யாகசாலை எனப்பட்டது.
சோமக் கொடி சோம அரசன் எனப்பட்டது.
சோமக்கொடி யாகசாலைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
அது பல பாடல்களால் துதிக்கப்பட்டது.
ஏழு அத்வார்யுக்கள் அதன் மீது நீர் தெளித்தார்கள்.
அது மாட்டுத் தோலின் மீது வைத்து இரண்டு கற்களால் நசுக்கப்பட்டது அல்லது உரலிலிட்டு உலக்கையால் துவைக்கப்பட்டது.
நசுக்கப்பட்ட அல்லது துவைக்கப்பட்ட சோமக்கொடி சல்லடையில் வைத்துப் பிழியப்பட்டது.
மங்கல் நிறமுடைய அதன்சாறு கம்பளித் துணியால் வடிக்கப்பட்டது.
அதர்வணப் புரோகிதன் அதன் மீது பாலை வார்த்துப் பத்து விரல்களாலும் அதைக் கலக்கினான்.
ஒரு நாளில் மூன்று முறை சோமரசம் பலியிடப்பட்டது.
சில சமயங்களில் விலங்கு பலியிடப்பட்டது.
யூபம் என்னும் யாகத்தூண் தருப்பைப் புல்லின் மீது வைக்கப் பட்டது.
அது வளையங்களாலும் பூமாலைகளாலும் பல நிறப் பூச்சுக்க ளாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அது யாக குண்டத்துக்குக் கிழக்கில் நடப்பட்டது.
விலங்கின் தலை, இடுப்பு கால்கள் என்பவை யூபத்தோடு சேர்த்துக் கயிற்றால் கட்டப்பட்டன.
அதன் மீது நெய் பூசிய பின் அது ஆடையால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
ஒன்பது வாயில்களையும் அடைத் துப் பிடித்து அது கொல்லப்பட்டது.
விலங்கின் உடல் பட்டடையில் வைத்துப் பக்குவமாக வெட்டப்பட்டது.
வெட்டும் போது அதன் உறுப்புகளின் பெயர்கள் சொல்லிப் புகழப்பட்டன.
மூட்டுகள் பக்குவ மாகப் பிரித்தெடுக்கப்பட்டன.
இறைச்சி சமைக்கப்பட்டது.
தேவர் களுக்கு நைவேத்தியம் செய்த பின் யாகசாலையிலுள்ளோர் அதனை உண்டனர்.
வேதத்தில் சோமரசத்தைக் கடவுளாகத் துதிக்கும் சூக்தங்கள் உள்ளன.
இருக்கு வேதத்தின் ஒன்பதாம் மண்டலப் பாடல்கள் முழுமையும் சோமரசத்தைத் துதிக்கின்றன.
சோமக்கொடி ஆதியில் சுவர்கத்திலிருந்து கருடனால் கொண்டு வரப்பட்டதென நம்பப்பட்டது.
அதன் பொருமிய தண்டுகளிலிருந்து சாறு பிழியப்பட்டது.
இது பருகுவதற்கு மிக்க சுவையையும் மயக்கத்தை யும் கொடுத்தது.
இருக்கு வேதத்தில் இருபத்து நான்கு வகைச் சோமக் கொடிகள் கூறப்படுகின்றன.
இவற்றுள் மேலான ஒரு வகையை இரு பிறப்பாளர் பயன்படுத்தினர்.
மற்றவைகளைப் பிராமணரல்லாதார் பயன்படுத்தினர்.
இக்கொடி மலைகளிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டது.
இந்திய ஆரியர் சோம யாகங்களைச் செய்தது போலவே பாரசீக ஆரிய ரும் சோம யாகங்கள் செய்தனர்.
இக் கொடி மூவாயிரம் ஆண்டுகளின் முன் பற்றறுந்து போயிற்று.
பிற்காலத்தில் சோமன் என்பது சந்திரனைக் குறிப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
இது பொருத்தமற்றது. அசுவமேதயாகத்தில் குதிரைக்கு முன்னால் புள்ளியிடப்பட்ட வெள்ளாடு ஒன்று நடத்திக் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
குதிரையும் பலி செலுத்தப்படும் சோமபானமும் விலை உயர்ந்த அலங்காரங்களால் மூடப்பட்டன.
ஆடும் குதிரையும் மூன்று முறை யூபத்தைச் சுற்றிக் கொண்டு வரப்பட்டன.
புரோகிதர் சமைக்கும் ஏனங்களுடன் பின்னே சென்றார்கள்.
பலியிடுமிடத்தில் குதிரைக்குப் புல் இடப்பட்டது.
குதிரை கம்பத்தோடு கட்டி வைத்துக் கொல்லப்பட்டது.
அதனிறைச்சி மற்றைய விலங்குகளின் இறைச்சியைப் போல உண்ணப்பட்டது.
பலியிடப்பட்ட விலங்கு இறக்கவில்லை.
அது தேவர்களிடம் சென்றது என நம்பப் பட்டது.
புருடமேத யாகங்களும் அருமையாக நடத்தப்பட்டன.
அவற்றை அநந்த தேவர் நூற்றுப் பதினெட்டு உருத்திரன் முதல்வராகிய அநந்த தேவருக்கு அருளிச் செய்தான்.
இதுவே வேதாகம் வந்த வரலாறு என்று காண்க.
இதனை விரிக்கிற் பெருகும்.
ஆகமங்களில் காண்க.
சிவஞான போதமா பாடியச் சிறப்புப் பாயிரம்.
இவ்வாறு சுருதியினும், புராணங்களினும் சிவாகமங்களினும் கூறப்பட்டது பஞ்சப்பிரமம்.
என்று இவ்வாறு நீலகண்ட சிவாசாரியராற் கூறப்பட்டது. மேற்படி சிறப்புப் பாயிரம்.
வடமொழி வேதங்கள் கடவுளாற் சொல்லப்பட்டனவாக வரலா றில்லை.
வேதம் நித்தியம் எனக்கூறும் பூர்வமீமாம்சகரும் அது கடவுளாற் சொல்லப்பட்டதெனக் கூறவில்லை.
வேதங்கள் சிவலிங்க வழி பாட்டை இழித்துக் கூறுகின்றன. பஞ்சாக்கரம், சிவபூசை முதலியன அவற்றுட் கூறப்படவில்லை.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரும் இருக்கு முதலியவற்றைவிட வேறு நான்மறைகள் இருந்தனவெனக் கொண்டாரெனத் தெரிகிறது.
நான்கு கூறாய் மறைந்த பொருளுடைமையை நான் மறையென் றார்.
அவை தைத்திரியமும், பௌடிகமும், தலவராகமும், சாமவேதமு மாம்.
இனி இருக்கும் எசுவும் சாமமும் அதர்வணமும் என்பாருமுளர்.
அது பொருந்தாது நச்.
மேற்காட்டப்பட்டவை இருக்கு முதலியவற்றைவிட வேறு பெயருடன் வழங்கிய வேதங்களிலிருந்தன வென்பதை விளக்குகின்றன.
ஆரிய நான்மறைகள் தமிழரிடையே நிலவிய நான்மறை என்னும் முறையைப் பின்பற்றிப் பிரிக்கப்பட்டனவே என்று ஊகிக்கலாம்.
அது கடலுள் மூழ்கி மறைந்து போயிற்று.
அங்கு தமிழ் மறைகள் கடவுளால் நான்கு முனிவர்களுக்கு வெளியிடப்பட்டன.
அவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்னும் நாற்பொருள்களைக் கூறினமையின் நான்மறைகள் எனப்பட்டன.
பிற்காலத்தெழுந்த ஆரிய நான்மறைகளிலிருந்து வேறுபடுத்துவதற்கு இது பண்டாய நான்மறை எனப்பட்டது.
வெள்ளப் பெருக்குகளாலும் நீண்ட பழமையாலும் அவை மறைந்துபோயின.
அம் மறைகளைப் பற்றிய குறிப்புகள் சமயாசாரியர்கள், ஆழ்வார்கள் பாடல்களில் ஆங்காங்கு சிதறிக் காணப்படுகின்றன.
இவ்வாறு வந்தோர் ஏறக் குறைய நாற்பது கூட்டத்தினர்.
இக் கூட்டத்தினர் பேசிய மொழிகள் ஒரு இனத்தைச் சேர்ந்தனவாய் இருந்தபோதும் அவற்றில் சிறு வேறுபாடுக ளிருந்தன.
இவர்களில் முதன்மை பெற்றிருந்த ஒரு கூட்டத்தினர் பேசிய மொழியில் வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்டன.
மக்கள் பேசிய மொழிகள் திரிபடைந்து மாறுபட்டன.
வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்ட மொழியும் வழக்கொழிந்து போயிற்று.
ஒரு கூட்டத்தினர் சமய சம்பந்தமாக வேத பாடல்களை மனப்பாடஞ் செய்து காப்பாற்றி வந்தனர்.
அவர்களுக்கு மாத்திரம் அம்மொழி பொருள் விளங்கக் கூடியதாக இருந்தது.
தமிழ்ச் சொற்களும் அம்மொழி யிற் புகுந்தன.
இவ்வாறு வேதமொழி சிதைந்து மறைந்து விடாம லிருக்கும் பொருட்டு நிருத்தம், வியாகரணம், சந்தம் முதலிய நூல்கள் செய்யப்பட்டன.
செய்யப்பட்ட இலக்கணங்களுள் பாணினி முனிவர் செய்த பாணினீயம் முதன்மையுடையது.
பாணினி முனிவரின் இலக் கணத்துக்கு அமைவுபடுத்தப்பட்ட வடமொழி சமக்கிருதமெனப் பட்டது.
சமக்கிருதம் என்பதற்கு நன்றாகச் செய்யப்பட்ட தென்பது பொருள்.
வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்ட மொழி வழக்கொழிந்தது.
புதிய மொழிகள் பிராகிருதங்கள் எனப்பட்டன. பிராகிருத மொழிகள் மக்களின் பேச்சுமொழியாகவும் ஆரிய மொழி இலக்கிய மொழியாகவும் இருந்து வந்தன.
இவ்வாறு பெற்ற கடவுளரில் சிவன் கடவுள் ஒருவர்.
சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
சிவன் என்பதே சிவந்தவன் என்னும் பொருளின் உருத்திரன் என மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வேதங் களில் வழங்குவதாயிற்று.
சிவனை ஒத்த கடவுளை மற்றைய ஆரிய மக்கள் அறியாதிருந்தார்கள்.
சிவன் என்னும் சொல்லுக்கு இந்து ஐரோப்பிய மொழிகளில் உற்பத்திகாண முடியவில்லை.
வருணன், உருத்திரன், துவட்டா அதிதி முதலிய கடவுளரை ஆரிய மக்கள் திராவிடமொழி வழங்கிய மக்களிடமிருந்து பெற்றுக் கொண்டனர்.
தமிழ் மொழி வேதமொழியைப் பெரிதும் மாற்றமடையச் செய்ததெனக் காட்டியுள்ளோம்.
அப் பெயர்களுக்கு ஒப்பானவை இந்து சர்மானியத்திற் காணப்படவில்லை.
அவ்வகைப் பெயர்கள் இந்தியப் பெயர்கள் என்றே கொள்ளுதல் தகுதியுடைத்து. அதிதி என்னும் சொல் உற்பத்தி மயக்கமுடையதாக இருக்கின்றது.
அப் பெயரின் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.
விஷ்ணு என்னும் பெயர் விண் என்னும் அடியாகப் பிறந்திருக்கலாம்.
சிவன், விஷ்ணு, அம்மன் என்போர் இந்திய மக்களின் உயர்ந்த கடவுளராவர், இருடி களுக்கு இக்கடவுளர் சிறு தெய்வங்களாகக் காணப்பட்டனர்.
இருடிகள் விருப்பக் குறையோடு இவர்களைத் தமது தெய்வங்களோடு சேர்த் தார்கள்.
ஆனால், மக்கள் அக்கடவுளரை வணங்கினர் அதனால் அவர்கள் பெரிய கடவுளர் ஆயினர்.
வருணன் என்னும் பெயர் விரி என்னும் அடியாகப் பிறந்ததெனக் கூறுவர் கோவின் என்னுமாசிரியர்.
ஆரணியகங்கள் பிராமணங்களுக்குப் பின் ஆரணியகங்கள் தோன்றின.
பிரிண்ட ஆரணியகத்தில் காணப்படுவது வருமாறு.
இவ் வழக்கம் பழைய மக்களிடையே காணப்பட் டிருக்கலாம்.
முதுமையில் குடும்ப பாரத்தைப் புதல்வர்களிடம் கொடுத்து விட்டு தனிமையிலிருந்து தவஞ்செய்தல் தமிழர் வழக்கு எனத் தொல்காப் பியங் கூறுகின்றது.
இருடிகள், முனிவர்களை அரசரும் பிறரும் சாபங் களுக்கு அஞ்சி அவர்கள் வேண்டுவன புரிந்தார்களெனப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
உபநிடதங்கள் ஆரணியகங்களுக்குப் பின் உபநிடதங்கள் தோன்றின.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருந்து கேட்கப்படுவது என்பது பொருள்.
உபநிட தம் உலகம், உயிர், கடவுள் என்னும் முப்பொருள்களைப் பற்றி ஆராய் கின்றது.
பிறப்பறுக்கும் வழியைக் கூறுகின்றது.
ஓங்காரத்தை உச்சரிக்கும் படி வலியுறுத்துகின்றது.
உபநிடத ஞானம் தர்க்கத்தினாலறியத் தக்கதன்று அனுபூதியினால் அறியப்படுவது.
உபநிடத ஞானங்கள் குரு மாணாக்க முறையில் உபதேசிக்கப்பட்டு வந்தன.
நாட்டின் பல்வேறு ஆச்சிரமங்களிலிருந்த குரவர்கள் மாணாக்கருக்கு உபதேசிக்கும் பொருட்டு எழுதி வைத்திருந்த குறிப்புகளே உபநிடதங்கள் எனப் பட்டன.
இவை நூல் எழுத வேண்டுமென்னும் திட்டம் வகுத்து எழுதப் பட்டவையல்ல.
உபநிடதங்களை எழுதியவர்களைப் பற்றி ஒன்றும் அறியப்படவில்லை.
அவர்கள் தம் பெயர்களை வெளிப்படுத்த விரும்ப வில்லை.
உபநிடதங்கள் வசனம் செய்யுள் என்னும் இரு நடைகளிலும் எழுதப்பட்டுள்ளன.
உபநிடத ஞானங்களைப் பிராமண வகுப்பினர் அறிந்திருக்கவில்லை.
உண்மை ஞானங்களை அறிய ஆர்வங்கொண் டிருந்த பிராமணர் அரச வகுப்பினரிடமிருந்து அவற்றைக் கேட்டறிந் தார்கள்.
கேட்பதற்குத் தகுதி வாய்ந்தவர்களுக்கு மாத்திரம் உபநிடத ஞானம் உபதேசிக்கப்பட்டது.
உபநிடத ஞானங் களைக் கேட்பதற்கு சாதித்தடை இருக்கவில்லை.
நால் வேதங்களிலும் பத்து உபநிடதங்கள் சேர்க்கப்பட்டிருக் கின்றன.
சங்கராச்சாரியார் வேதங்களைச் சேர்ந்த உபநிடதங்கள் பதினான்கு என்று கூறியிருக்கின்றார்.
உபநிடதங்கள் என்று சிலரும் என்று சிலரும் கூறியிருக்கின்றனர்.
கி.பி.
இல் ஐம்பது உப நிடதங்கள் பாரசீகத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அவற்றுள் ஒன்றும் இப்பொழுது கிடைக்கவில்லை.
உபநிடதங்கள் கௌதம புத்தருக்கு முற்பட்டவை.
பிற்காலத்தில் உபநிடதங்கள் என்னும் பெயரில் பல நூல்கள் வெளிவந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று அக்பர் காலத்தில் எழுதப்பட்ட அல்லா உபநிடதம்.
ஆரியரின் நீதி நூல்கள், பிராமணன் ஆசிரியனாக இருந்து முதல் மூன்று வருணத்த வருக்கும் வேதங்களைக் கற்பிக்கலாமெனக் கூறுகின்றன.
அரச வகுப்பினர் அவர்களுக்கு அளித்த ஞானம் மறுபிறப்புத் தொடர்புடையது.
உபநிடத மென்பதற்கு அருகிலிருந்து கேட்பது என்பது பொருள்.
ஆசிரியன் ஒருவ னிடத்தில் சில மறைவான உண்மைகளைப் படிப்பதற்கு மாணாக்கனாக இருப்பதென்று இதன் பொருள்.
இவ்வாறு அளிக்கப்படும் ஞானம் மறை அல்லது இரகசியம் எனப்பட்டது.
அம்மறையைத் தகுதியில்லாதவருக்கு அளித்தல் கூடாதென உபநிடதங்கள் கூறுகின்றன.
ஒருவன் ஆசிரியனிடம் மாணாக்கனாகவிருந்து பலமுறை வருந்திக்கேட்டபோது இஞ்ஞானம் வெளியிடப்பட்டது.
உபநிடதங்கள் யாகங்களை ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை.
ஈச, கேன, கதா, முண்டக, மண்டூக்கிய, ஐதரேய, தைத்திரீய, பிராஸ்ன, சாந்தோக்கிய, பிரிதாரண்யக முதலியன உபநிடதங்களுள் முதன்மை பெற்றவை.
வேதாந்தத் தெளிவாம் சைவசித்தாந்தத் திறன் என்றார்.
ஈண்டு வேதாந்தமென்றது வேதத்தின் முடிவுகளாகிய உபநிடதங்களை வேதாந்த மென்னும் பெயர் பெற்ற ஏகான்ம வாத நூலையன்று மேற்படி.
உபநிடதங்கள் என்று அழைக்கப்படும் நூல்கள் பல.
அவை களுட் சில மற்றவைகளைப் போலப் பழமையுடையனவல்ல.
பழைய உப நிடதங்களிற் சில ஆரணியகங்களிற் சேர்ந்திருக்கின்றன சில அவற்றின் பின் சேர்ப்பாக உள்ளன.
உபநிடதங்களில் சில பிராமணங்களின் பகுதி களாக உள்ளன.
மகா நாராயண உபநிடதத்தைத் தவிர மற்றவை இந் நூல்களின் ஆரம்ப காலத்தைச் சேர்ந்தவை.
அவை எழுதப்பட்டிருக்கும் நடை பிராமணங் கள் எழுதப்பட்ட நடையை ஒத்திருக்கின்றன.
இவை முன்னைய உபநிடதங்களினின்றும் பொருள் வகையில் வேறுபடுகின்றன.
கதா, சுவேதாஸ் வதரா, மகாநாராயணாய, ஈச, மண்டூக்கிய, பிரஸ்னா உப நிடதங்கள் இவ்வகையைச் சேர்ந்தவை.
இவை வேதாந்தக் கொள்கை யையும் விளக்குகின்றன.
அவற்றுள் யோகமத, சாங்கிய மதக் கொள்கை கள் காணப்படாமவில்லை.
இவை எழுதப்பட்டுள்ள மொழியும், நடையும், பொருளும் இவை பிற்காலத்தனவென்பதைக் காட்டுகின்றன.
சங்கரர் இவற்றைக் குறிப்பிடவில்லை.
முன் கூறப்பட்ட பன்னிரண்டோடு இவற்றையும் வேதங்களுட் சேர்ந்த உபநிடதங்களெனக் கூறலாம்.
மற்றைய உபநிடதங்கள் வேதங்களோடு சம்பந்தம் பெறவில்லை.
சிலவற்றில் கூறப்படுவன தத்துவ ஞானங்களெனச் சொல்லத் தக்கனவாகவில்லை.
சில தந்திரங்களையும் புராணங்களையும் சேர்ந்தனவாகக் காணப்படு கின்றன.
வேதங்களைச் சேராத உபநிடதங்களை அறுவகையாகப் பிரிக்க லாம்.
இக்கால வேதாந்தக் கொள்கைகளைக் கூறுவன.
முத்திக உபநிடதம் உபநிடதங்களைக் குறிப்பிடுகின்றது.
அப்பொழுது தரிசனங்கள் என்னும் நூல்கள் எழுந்தன.
சாங்கியம், யோகம், பூர்வமீமாம்சை, உத்தரமீமாம்சை, நியாயம், வைசேடிகம் என்பவை தரிசனங்கள் என்பதில் அடங்கும்.
இஞ்ஞானங்கள் பௌத்த சமண சமயங்களுக்கு முன் தோன்றி ஆங்காங்கு குருமாணாக்க முறை யில் நிலவின.
பின்பு அவை தருக்க முறையாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுச் சூத்திரங்களாகச் செய்யப்பட்டன.
இவை ஏறக்குறைய ஒரே காலத்திற் செய்யப்பட்டன.
இவற்றில் ஒன்றை ஒன்று மறுக்கும் பகுதிகள் காணப் படுகின்றன.
ஆகவே பின்வந்தவர்கள் புதிய சூத்திரங்களை எழுதி இவற் றோடு சேர்த்தார்கள் என அறிஞர் கூறுவர்.
தரிசனங்கள் வேதங்களைத் தமக்கு ஆதாரமாகக் கொள்வதாகக் கூறிக்கொள்கின்றன.
உத்தரமீமாம்சை, பூர்வமீமாம்சை என்னுமிரண்டை விட மற்றைய தரிசனங்கள் தமது நியாயங்களை வேதங்களிலிருந்து கொள்ளவில்லை.
பூர்வமீமாம்சையைத் தவிர மற்றைய தரிசனங்களின் முடிவு பிறப்பறுத்தலாகிய வீட்டை எய்துவது.
பௌத்தசமண மதங்களின் கொள்கையும் இஃதாக விருந்த போதும் வேதங்களை ஒப்புக்கொள்ளாமையால் அவை நாத்திக மதங்கள் எனப்பட்டன.
மாயை, புருடன், சீவன், அவித்தை போன்ற சொற்களை எல்லாத் தரிசனங்களும் ஆளுகின்றன.
ஒவ்வொரு பிரிவினரும் அவற்றை வெவ்வேறு கருத்துக்களில் ஆண்டுள்ளனர்.
இக் காரணத்தினாலும், அவை வேதங்களைத் தமக்கு ஆதாரமெனக் கூறுவதாலும் அவை பொது வான ஒரு தொடக்கத்திலிருந்து பிரிந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன.
சாங்கியம் சாங்கிய மதக் கொள்கைகளை விளக்கும் சாங்கிய நூல்கள் கபிலரால் செய்யப்பட்டன.
அவை மறைந்து போயின.
இப்பொழுது கிடைக்கும் சாங்கிய நூல்களுட் பழமையுடையது ஈசுவர கிருஷ்ணரால் செய்யப்பட்ட சாங்கிய காரிகை என்னும் நூல் கி.பி.
ஆம் நூ. சாங்கிய மதக் கருத்துக்கள் ஒருவருடையதன்று.
பலகாலங்களாக வந்த கருத்துக் களை எல்லாம் தொகுத்து முறைப்படுத்தி நூல் செய்தவரே கபிலராவர்.
இவர் கௌதம புத்தருக்கு முன் வாழ்ந்தவர்.
சாங்கிய மதக் கொள்கைக்கு அடிநிலை உபநிடதங்கள் என்பது அறிஞர் கருத்து.
சாங்கியமதம் சற்காரிய வாதம் எனவும்படும்.
இது ஆன்மாக்கள் பல எனவும் உலகம் உள்பொருளெனவும் கூறுகிறது.
அநாதியே சடத்தோடு சம்பந்தப்பட்டத னால் ஆன்மாவுக்கு இறப்புப் பிறப்புக்கள் உண்டாகின்றன.
ஆன்மா சடத்தினின்றும் விடுபட்டுப் பின் சடத்தோடு கூடாமல் இருந்து வீடடையும் உபாயங்களைச் சாங்கியம் கூறுகின்றது.
சாங்கிய மதம் கடவுளை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
ஆகவே இது நிரீச்சுர மதம் எனப்படும்.
இது இருபத்து நாலாந் தத்துவம் இதன்கட்டோன்றும் காரியம் புத்திமுதல் நிலமீறாக இருபத்து மூன்று தத்துவமுள.
இவ்விருபத்தைந்தாம் தத்துவமாகிய புருடன் முத்தியிலும் பெத்தத்திலும் ஒரு தன்மையனேயாம்.
புருடனுக்கு மலின மென்பதில்லை தாமரையிலை நீர்போல் ஒட்டற்று நிற்பன்.
அநாதியே புத்தியைச் சார்ந்த அவிச்சை வயத்தாற் பெத்தனெனப் பட்டு இன்ப துன்ப உணர்வு தோன்றா நின்றது.
புத்தியாவது மூலப்பகுதியின் பரிணாமம் அதுவே மான் என்றும் அந்தக் கரணமென்றும் கூறப்படும்.
மூலப்பகுதியையும் புருடனையும் பகுத்துணரவே அவிச்சை நீங்கும் அதுவே முத்தி எனப்படும்.
ஆன்மாக்களுக்கு வேறாய் இறைவனொருவ னுண்டென்பது பொய்யென்பதாம்.
இந்நூல் செய்தவன் கபிலமுனிவன்.
இது கூறும் சற்காரியவாதம் சைவம் முதலிய சற்காரிய வாத நூல்கட்கெல்லாம் உபகாரமாம்.
இதற்கட் கூறப்படும் அத்தியாச வாதம் மாயாவாதத்துக்கு உபகாரமாம்.
சிவஞான போதமா பாடியம்.
சித்தார்த்தர் கபிலர் மரபில் உதித்தவராகக் கருதப்படுவர்.
சகர குமாரரின் வேள்விக் குதிரையைப் பிடித்துக் கட்டி அவரை எரித்த கபில இருடியைப் பற்றிப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
கபிலர் விஷ்ணுவின் அவதாரமாகத் தோன்றியவரெனவும் கொள்ளப்படுவர்.
கபிலரின் காலம் கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கும் இடையில் எனப் பொதுவாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
யோகம் யோக சூத்திரம் பதஞ்சலி முனிவரால் கி.மு. செய்யப்பட்டது.
பதஞ்சலியும் வியாக்கிரபாதரும் அட்சபாதர் சிதம்பரத்தில் தவங் கிடந்து சிவபெருமானின் திருக்கூத்தைத் தரிசித்ததாகப் புராணங் கூறும்.
பாணினீயத்துக்கு உரை செய்த ஒருவரின் பெயர் பதஞ்சலி.
இருவரும் ஒருவரோ வெவ்வேறினரோ என்று அறிய முடியவில்லை.
பதஞ்சலி முனிவருக்கு முன் யோகத்தைப் பற்றிய அறிவு இருந்தது.
மொகஞ்சதரோ மக்கள் யோகத்தைப் பற்றி அறிந்திருந்தார்கள்.
உபநிடதங்களில் யோகப் பயிற்சி கூறப்படுகின்றது.
கௌதம புத்தர் யோகப் பயிற்சி செய்தார்.
சாங்கியத்துக்கும் யோகத்துக்கும் நெருங்கிய உறவுண்டு.
இது சாங் கியத்தைப் போலவே ஆன்மாக்கள் பலவென்றும், சடம் உள்பொரு ளென்றும் கூறுகின்றது.
யோகத்தில் ஈசுரன் கூறப்படுகிறது.
ஆகவே, இது சேஸ்வர சாங்கியம் எனவும் கூறப்படும்.
மூலப்பகுதியையும் புருடனையும் பகுத்துணரும் விவேக உணர்வுபோல எண்வகை உறுப் பிற்றாகிய யோகமும் முத்திக்கேதுவாம்.
அவன் முற்றுணர்வுடையனாகிச் சாத்திரங்களை அருளிச் செய்து புருடருக்கு ஞானத்தை அறிவுறுப் பனாதலின் இவ்வான்மாவுக்கு வேறொன்றுரைக்கப்படுமென்பதாம்.
இந்நூல் செய்தவன் பதஞ்சலி முனிவன். சிவஞான போதமா பாடியம்.
சாங்கியமும் யோகமும் சடம் சம்பந்தமான உலகம் முழுவதையும் பிரகிருதி எனக் கூறும்.
இராசதம், தாமசம், சத்துவம் என்னும் மூன்று குணங்கள் பிரகிருதிக்குண்டு.
இக் குணங்கள் பலவிதமாகச் சேர்வதினால் உலகிலுள்ள பொருள்களெல்லாம் உண்டாகின்றன.
ஆன்மா என்பதை இம்மதங்கள் புருடன் என்று கூறும்.
ஆன்மா அந்தக் கரணம் போன்ற பௌதிகக் கூறுகளோடு சேர்ந்த போதும் தனித்து நிற்குமியல்புடையது.
ஆன்மாக்கள் பல உண்டு.
இவை சாங்கிய யோகக் கொள்கைகளாகும்.
வைசேடிகம் வைசேடிக சூத்திரம் செய்தவர் கணாதர்.
இவரது இயற்பெயர் காசியப்பர்.
இவர் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டளவில்.
கணாதர் வேதங்கள் இருடிகளாற் செய்யப்பட்டவை என்று கூறுவர்.
வைசேடிகம் பௌத்த மதத்தின் எதிர்ப்பாகத் தோன்றியது.
அது ஆராய்ச்சிக்கெடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட ஒவ்வொரு பொருளின் தன்மைகளை ஆராய்கிறது.
சிவஞான முனிவர் வைசேடிக மதத்தைப்பற்றிக் கூறி இருப்பது வருமாறு.
தருக்கமாவது வைசேடிக மும் நையாயிகமுமென இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் திரவியம், நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம், காலம், திசை, ஆன்மா மனமென ஒன்பது வகைப்படும்.
அவற்றுள் நில முதலிய நான்கும் அநித்தியப் பொருள்கள்.
அவற்றின் காரணங்களாகிய நால் வகைப் பரமாணுக்களும் ஆகாயம் முதலிய ஐந்தும் நித்தியப் பொருள் கள்.
அவற்றுள் ஆகாயம் காலம் திசை மூன்றும் ஒரோவொன்றேயாய் வியாபகமாயுள்ளன.
ஆன்மாக்கள் வியாபகமாய் எண்ணிறந்தனவாம்.
மனம் அணுவளவிற்றாய் ஆன்மாக்கடோறும் வெவ்வேறாயிருக்கும்.
ஆன்மா பரமான்மா சீவான்மா என இருவகைப்படும்.
பரமான்மா முற்றுணர்வுடையவன் எல்லாம் வல்லவன் அவன் இச்சை வயத்தானே உலகந்தோன்றி யொடுங்கும்.
அவனாற் செய்யப்பட்டது வேதம்.
இனிச் சீவான்மாக்கள் சிற்றறிவினவாய் வினைக்கீடாகப் பிறந்திறந்து இன்ப துன்பங்களை நுகர்வனவாம்.
ஆன்மாக்களுக்கு மனத்தோடு கூடாதவழி அறிவில்லை.
இங்ஙனம் திரவியம் பத்துங் கண்டுகொள்க.
இனிக் குணங்களாவன, திரவியம் பற்றுக் கோடாக நிகழ்வன.
அவை உருவம், சுவை, ஊறு, நாற்றம் முதலியனவாக இருபத்து நான்கு வகைப்படும்.
இவற்றுள் புத்தி, விருப்பு, முயற்சி மூன்றும் பரமான்மாவுக்குச் சிறப்புக் குணங்கள்.
பரமான்மாவுக்காகிய புத்தி முதலிய மூன்றும் பரமான்மாவுக்குச் சிறப்புக் குணங்கள்.
பரமான்மா வின் குணங்களாகிய புத்தி முதலிய மூன்றும் நித்தியம்.
சீவான்மாக்களின் புத்தி முதலிய மூன்றும் அநித்தியம்.
தொழிலாவன எழும்பல், வீழ்தல், வளைதல், நிமிர்தல், நடத்தலென ஐவகைப்படும்.
சாதியாவது பல பொருட்களுக்குப் பொதுவாகிய தன்மை அது பரம் அபரம் என இரு வகைப்படும்.
விசேடமாவது ஒவ்வொரு பொருட்கே உரிய தன்மை.
அவை நில அணு முதலிய பரமாணுக்களும் ஆகாயம் முதலிய ஐந்து மாகிய நித்தியப் பொருள்களின் வேறுபாடுணர நிற்பனவாய்ப் பலவாம்.
சமவாயமாவது அவயவ முதலியவற்றுக்கு அவயவ முதலியவற்றோடும் நீக்கமின்றி உளதாகிய இயைபு.
அஃது ஒன்றேயாம்.
இன்மையாவது முன்னின்மையும், அழிவு பாட்டின்மையும், என்று மின்மையும், ஒன்றினொன்றின்மையும் என நான்கு வகைப்படும்.
வைசேடிக நூல் செய்தவன் கணாத முனிவன். சிவஞான போத மாபாடியம்.
கணாதர் என்னும் பெயர் கணபுக் அணுவைத் தின்பவர் என்னும் பொருளில் இடப்பட்ட புனைபெயர் எனச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
நியாயம் நியாய சூத்திரஞ் செய்தவர் கௌதமர்.
இவருக்கு அட்சபாதர் என்பதும் பிறிதொருபெயர் உண்டு.
அட்சபாதர் என்பதற்குப் பாதத்தில் கண்ணுடையவர் என்பது பொருள்.
புராணங்களில் சொல்லப்படும் வியாக்கிரபாதர் இவரென்பது சிலர் கருத்து.
நியாய சூத்திரம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
நையாயிக நூல் செய்தான் அக்கபாத முனிவன்.
தர்க்கிகரும் சௌந்திகரும், வைபாடிகரும் நிலவணு, நீரணு, தீயணு, வளியணு வெனப் பரமாணுக்களெல்லாம் ஒரு தன்மையவே என்பர் ...
ஆன்மா தனது தனிப்பண்பு நிலையில் எதனுடனும் உறவற்றது.
இது வேதங்களிற் கொடுக்கப்பட்டுள்ள பிராமணங்களைத் திரட்டிக் கூறுகின்றது.
அது பன்னிரண்டத்தியாய மாகச் சைமினி முனிவனாற் செய்யப்பட்டது.
அந்நூலிற் கூறும் பொரு ளாவது வினை செய்தவர்க்கு வினையே துறக்க முதலிய பயன்களை உதவும்.
காமிகப் பயன்களைக் குறித்து வினைசெய்யின் அவ்வினை அப்பயனை உதவும்.
காமியம் வேண்டாது, விலக்கியனவும் ஒழித்து வேள்வி செய்யின் அவ்வினை முத்தியை உதவும்.
இவ்வான்மாக்களுக்கு வேறாய்ப் பரமான்மா ஒருவனுண்டு என்பதூஉம் உலகம் தோன்றி அழியுமென்பதூஉம் பொய் உலகம் என்றும் நிலைபெறும் என்பதாம்.
இங்ஙனஞ் செய்யப்பட்ட சைமினி சூத்திரங்கட்குப் பாடியஞ் செய்தான் சரபமுனிவன்.
சூத்திரத்திற்கும் பாடியத்திற்கும் சிறுபான்மை வேறுபாடு கொண்டு பட்டன் மாணாக்கனாகிய பிரபாகரன் பாடிய மதம்பற்றி வழிநூல் செய்தான்.
இங்ஙனமாதலின் மீமாம்சை மதம் இருவகைப் பட்டது.
பட்டாச்சாரியன் கன்மமே பயன் கொடுக்குமென்றும் முத்தியில் நயாயிகர் போல் ஆனந்த முண்டென்றுங் கொள்வன் பிரபாகரன்.
பொருட்டன்மையினும் சிறுபான்மை பட்டாச் சாரியன் வேறுபடுத்துக் கூறுவன்.
பிரபாகர மதமெனினும் குருமத மெனினு மொக்கும்.
வேதாந்த சூத்திரத்தில் இரண்டு அல்லது மூன்று சொற்களடங்கிய சூத்திரங்களுண்டு.
இவற்றிலிருந்து வேதாந்த ஞானம் விரிவடைந்தது.
இச் சூத்திரங்களின் பொருள் அரிதில் விளங்கக் கூடியது.
உரையாசிரியரின் உரைகளைக் கொண்டே அவற்றின் பொருளை விளங்க வேண்டும்.
வேதாந்த சூத்திரங்களுக்குப் பலர் உரை கண்டுள்ளார்கள்.
அவற்றுள் சங்கரர், இராமானுசர், மாதவர், நீலகண்ட சிவாச்சாரியர் என்போர் செய்த உரைகள் முதன்மை பெறும்.
ஒவ்வொரு வரும் தத்தம் கொள்கைகளை நாட்டி உரை செய்திருக்கின்றனர்.
சங்கரர் அத்துவைதக் கொள்கையையும், இராமானுசர் விசிட்டாத்துவைதக் கொள்கையையும், மாதவர் துவைதக் கொள்கையையும் நாட்டியுள்ளனர்.
நீலகண்டர் சிவபரமாக வேதாந்த சூத்திரங்களுக்குப் பொருள் கண்டார்.
அவர் உரை சைவ அத்துவைத உரை எனப்படும்.
வேதாந்த சூத்திரங் களுக்கு முப்பது உரைகள் வரையிலுண்டு.
இவ்வுரைகளுக்கு உரை நூற்றுக்கு மேலுள்ளன.
வேதாந்த சூத்திரங்களின் காலம் கி.மு. முதல் கி.பி. வரையிலெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
உபநிடதங்கள் தியான முறைகளைக் கூறும் குறிப்புகளடங்கிய நூல்கள்.
வேதாந்த சூத்திரங்கள் மேலான விளக்கம் கூறும் நூலாகவன்றித் தத்துவஞான நூலாக இருக்கவில்லை.
இந்தியாவில் நடைபெறும் தத்துவஞானம் தொடர் பான தர்க்கங்களில் உபநிடதங்களிலிருந்தும் வேதாந்த சூத்திரங்களி லிருந்தும் சிறுவாக்கியங்கள் மேற்கோள்களாக எடுத்துக்காட்டப்படு கின்றன.
ஆகவே அவை தத்துவஞான நூல்களெனக் கருதப்படுகின்றன.
ஆனால் அவை அவ்வாறமையவில்லை.
உபநிடதங்கள் உபாசனை முறைகளையும் பலவகைத் தியான முறைகளையும் தியானத்தில் காணும் இரகசியமான அனுபவங்களையும் கூறுகின்றன.
வேதாந்த சூத்திரமும் அவைகளைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
சூத்திரங்கள் என்பன சொற்கள், வசனத்தின் பகுதிகள் அல்லது வசனத்தின் கோப்புகள் எனக் கூறலாம்.
அவை குரவரின் போதனைகளை நினைவுக்குக் கொண்டு வரும் குறிப்புகள் போன்றவை.
வேதாந்த சூத்திரங்களிற் பல, கூறப்படும் பொருளைப் பற்றியோ மேற்கூற விருப்பனவற்றைப் பற்றியோ கூற வில்லை.
காலத்தில் குரவர்கள் கொடுத்த விளக்கவுரைகள் மறக்கப் பட்டன.
மணிகள் கோக்கப்பட்ட நூல்போன்ற சூத்திரங்கள் மாத்திரம் நிலை பெற்றன.
உரையாசிரியர்கள் இந் நூல்களில் சூத்திரங்களில் தாம் விரும்பிய கருத்துக்களைக் கோத்துத் தொங்கவிட்டார்கள்.
இதனால் எக் கட்சியையும் சாராத ஒருவருக்கு வேதாந்த சூத்திரம் கூறும் உண்மைப் பொருளை அறிய முடியாமலிருக்கிறது.
சங்கரர் பிரமமொன்றே உள்பொருள் மற்றவை கானல் நீர் போன்று இல்பொருள்களென்பர்.
இராமனுசர் உயிர், உலகம், இறைவன் என்பவை உள் பொருள்கள் உயிரும் உலகமும் இறைவனுக்கு உடல் என்பர்.
மாதவர் உயிரும் உலகமும் இறைவனும் வெவ்வேறு பொருள்களென்பர்.
சங்கரர் சாக் மதத்தினர்.
இராமானுசரும், மாதவரும் வைணவ மதத்தினர்.
யமுனாச்சாரியர் காலம் வரையில் வைணவர் வேதங்களையே பிரமாணமாகக் கொண்டு, ஆகமங்களைப் பிரமாண மாகக் கொள்ள மறுத்தனர்.
சைவசமயத்தவர் தமது தத்துவ ஞானத்தை வடமொழியுள்ள நூல்களிலிருந்து கொள்ளவில்லை.
இப்பொழுதுள்ள ஆகமநூல்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தமிழிலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டவை.
வைசேடிகம் கடவுளைப் பற்றிக் கூறவில்லை பிற்காலத்தில் சைவ சமயத்தின் செல்வாக்கினால் படைப்புக்களைச் செய்பவராகிய கடவுளை ஏற்றுக்கொண்டது.
ஏகான்மவாதம் பிரமமே உயிர்கள், உயிர்கள் பிரமத்தின் உயிர்கள் எனக் கூறுகின்றது.
தரிசனங்களில் அடங்கிய தத்துவ ஞானங்கள் ஒருவகை நிரீச்சுர மதங்களாக உள்ளன.
இவை வேதங்களை ஆதாரமாகக் கொள்வ தாகக் கூறுவதால் இவை ஆத்திக மதங்களெனப்பட்டன.
இந்நூலில் தத்துவஞானம், சமயம், நீதி முதலியவை அடங்கியிருப்பதால் இது மற்றைய தத்துவ ஞான நூல்களிலும் சிறந்ததாகக் கொள்ளப்படு கின்றது.
இது பக்தி மார்க்கத்தால் எல்லோராலும் அடையக் கூடிய வழியைக் கூறுகின்றது.
எழுநூறு பாடல்க ளடங்கிய இந்நூல் கண்ணனால் போர்க்களத்தில் அருச்சுனனுக்குப் போதிக்கப்பட்டதென்பது நம்பக் கூடியதாக இருக்கவில்லை.
இந்நூல் எவரோ ஒரு புலவரால் கி.மு.
க்கும் கி.பி.க்கு மிடையில் செய்யப் பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இந் நூலில் கண்ணன் தான் கடவுளினவதாரமெனக் கூறுகின்றனர்.
இது வேதாந்த, சாங்கியக் கொள்கைகளையும் ஆகமக் கொள்கைகளையும் ஒன்று சேர்க்கும் படி செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படுகிறது.
இதற்குச் சங்கரர், இராமானுசர், மாதவர், வல்லபர் முதலிய பலர் தத்தம் கொள்கைகளை நாட்டி உரை செய்திருக்கின்றனர்.
இவ்வுரைகளைப் பின்பற்றியே இதன் மொழி பெயர்ப்புகளும் செய்யப்பட்டுள்ளன.
பாரதப் போர் குருச்சேத்திரத்தில் நிகழ்ந்தது.
இது தில்லிக்கு வடமேற்கிலுள்ள பானிபாத் எனச் சொல்லப் படுகிறது.
பாரதப்போர் கி.மு. இல் நிகழ்ந்தது.
இது கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் தொடங்கி கிறித்து வுக்குப்பின் பல நூற்றாண்டுகள் வரை வளர்ந்து கொண்டு சென்றதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
மகாபாரதத்தின் பிந்திய பகுதிகளில் யவனர், பாலவர் சகர் முதலியோர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்.
பிரமா, விட்டுணு, உருத்திரன் என்னும் மும்மூர்த்திகள் ஒரு கடவுளின் வெவ்வேறு வடிவங்களெனக் கொள்ளப்பட்டன.
சிவன் திருமால் வழிபாடுகள் முதன்மை பெற்றிருந்தன.
இராமாயணத்தில் சிவனைப் பற்றிக் கூறப்படும் கதைகள் மகாபாரதத்தில் விரித்துக் கூறப்படுகின்றன.
சிவன் திரிபுரங்களை எரித்தது, தக்கன் வேள்வியை அழித்தது முதலிய கதைகள் கூறப்படுகின் றன.
வீட்டும பருவத்தில் அருச்சுனன் துர்க்கையை வழிபட்ட செய்தி காணப்படுகின்றது.
கண்ணன் சிவனிடம் கேட்ட வரங்களிலொன்று தான் சிவபக்தனாக இருக்க வேண்டுமென்பது.
பாரதம் தொடக்கத்தில் திருமால் வழிபாடு சம்பந்தப்பட்ட நூலாக இருக்கவில்லை.
கி.பி.
முதலாம் இரண்டாம் நூற்றாண்டளவில் பிராமண மதத்தினரால் இது வைணவ நூலாக்கப்பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இராமாயணம் இராமாயணம் வான்மீகராற் செய்யப்பட்டது.
நாட்டுப்பாடல்கள் போலிருந்த பழைய பாடல்களிலிருந்து இராமயணஞ் செய்யப்பட்ட தெனக் கருதப்படுகின்றது.
இது கி.மு.
ஐந்தாம் அல்லது ஆறாம் நூற் றாண்டில் தொடங்கி கிறித்துவுக்குப் பின் சில நூற்றாண்டுகள் வரை வளர்ந்து கொண்டு சென்றது.
தொடக்கத்தில் இது பழைய கதையைக் கூறுவதாக இருந்தது.
பின்பு அது வைணவ நூலாக மாற்றப்பட்டது.
பாரத நிகழ்ச்சிகளைப்பற்றியோ இராமாயண நிகழ்ச்சியைப் பற்றியோ வேதங்கள் கூறவில்லை.
வேதகால மக்கள் உழவு சாலைச் சீதை என்னும் பெயரால் வழிபட்டார்கள்.
இராமாயணம் ஆரியக் கொள்கைகள் தென்னாட்டிற் பரப்பப் பட்ட வரலாற்றைக் கூறுகிறதெனச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
இராமாயணப் போர் தென்னாட்டினருக்கும் இராவணனுக்கும் நேர்ந்த போராகக் காணப்படுகிறது.
இராமர் இராவணனைக் கொன்று சீதையைச் சிறை மீட்டுக்கொண்டு உடனே திரும்பி விட்டார்.
அவர் வழியில் சிவலிங்கம் வைத்துப் பூசித்த தலம் இராமேசுவரம் எனப்படுகிறது.
இராமரால் நேர் நின்று போரில் வெல்லுதற்கரியனாயிருந்த வாலி பூசித்த தலம் குரங்காடு துறை.
இராவணன் சிவலிங்க பூசை செய்யும் சிவ பத்தனாக இருந்தான்.
இராமாயணத்திற் கூறப்படும் சமயம் சிவலிங்க வழிபாடாக இருந்தது.
இந்திரன் தெய்வங்களுக்குத் தலைவனாக இருந்தான்.
வழிபாடு வேள்வி முறையாக இருந்தது.
விட்டுணு வும் சிவனும் தலை இடம் பெறுகின்றனர்.
இராமர் அவதாரமாகக் கூறப்படவில்லை.
இவை கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் தோன்றின.
அபத்தம்பரும் கி.மு. கௌடலியரும் புராணங்களைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றனர்.
ஆகவே அக் காலத்தில் புராணங்கள் இருந்தனவென்பது தெரிகிறது.
இவை பல காலங்களில் கூட்டியும், குறைத்தும், மாற்றியும் எழுதப்பட்டுள்ளன. பதினெட்டுப் புராணங் களும், பதினெட்டு உபபுராணங்களுமுள்ளன.
பாகவதம், நாரதீயம், கருடம், பதுமம், வராகம் என்பவை விட்டுணு புராணங்கள்.
இவற்றுள் பல பத்து அல்லது பன்னிரண்டு நூற் றாண்டுகளுக்கு முன் செய்யப்பட்டனவாகக் காணப்படுகின்றன.
புரா ணங்கள் பிரபஞ்சப் படைப்பு, சலப்பிரளயம், மனுவந்தரம், மனுக்கள், தேவர்களின் பிறப்பு, அவர்களின் வரலாறு முதலியவற்றைக் கூறுகின் றன.
புராணங்களைச் செய்தவர் வியாசர் என்னும் ஐதீகம் வழங்குகின்றது.
புராண காலத்தில் பிரமா, விஷ்ணு, சிவன் என்னும் கடவுளர் மும்மூர்த்தி களாக்கப்பட்டனர்.
அத்திரட்டு, புராண சங்கிதை என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
புராணசங்கிதையை ஆதாரமாகக் கொண்டு பல புராணங்கள் எழுந்தன.
காலந்தோறும் இவற்றுள் பின் சேர்ப்புகளாகப் பல எழுதிப் புகுத்தப்பட்டன.
இவற்றுள் பழையவை மார்க் கண்டேயமும் பிரமமும்.
பிரம புராணத் தின் பகுதி பழையது அன்றாயினும் அது ஆதி புராணமெனப்பட்டது.
பத்மபுராணம் மற்சபுராணத்துக்கு உறவுடையதாகக் காணப்படுகின்றது.
அதன் பெரும் பகுதி பிற்காலத்தது.
அதில் பஞ்சதந்திரக்கதை, இதோப தேசக்கதை போன்ற நீதிக் கதைகள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வரிசையில் புகழ்பெற்ற வாயு புராணங் காணப்படவில்லை.
தொடக்கத்தில் வாயுபுராணமும் பிரமாண் டமும் ஒன்றாக இருந்தன.
இவ்விரு புராணங்களும் சொல்லுக்குச் சொல் ஒத்திருக்கின்றன.
இவை முனிவர்களாற் செய்யப்பட்டவை எனக் கூர்மபுரா ணமுங் கருடபுராணமுங் கூறுகின்றன.
அவற்றுக்கு மிக்க பழமையைக் கொடுப்பதற்காக அவை மனுவால் செய்யப்பட்டவை என்று பத்மபுரா ணம் கூறுகின்றது.
ஆசுவலாயனம், போதாயனம், அபஸ்தம்பம் முதலியன சூத்திர வடிவில் செய்யப்பட்ட பழைய நூல்கள்.
தரும சூத்திரங்களைத் தொடர்ந்து மிகுதி நூல்கள் தோன்றின.
மனு மிருதியும் யாக்ஞவல்கிய மிருதியும் மிருதிகளில் முதன்மையுடையவை.
தரும சாத்திரங்கள் பதினெட்டு எனப்படுகின்றன.
அம்மிருதி நூலை ஆதாரமாகக் கொண்டு விசயநகர அரசரின் சட்டங்கள் செய்யப்பட்டன.
சூத்திர வடிவில் செய்யப்பட்ட தரும நூல்கள் கௌதமம், போதாயனம், ஆபஸ்தம்பம், வசிட்டம், விஷ்ணு என்பன.
வைதீகத்தில் வருணமும் வருணாச்சிரம தருமங்களும் முக்கிய முடையன.
பிராமண, சத்திரிய, வைசிய, சூத்திர என்னும் நான்கு வருணங் களும் பிறப்பினால் உண்டானவை.
இவர்களுக்குள்ள நீதிகளும் வெவ் வேறானவை.
தமிழ்நாட்டு நீதி அவ்வாறிருக்கவில்லை.
பிறப்பினால் எல்லாரும் ஒரு குலத்தினர் செய்யும் தொழில் வேற்றுமையால் அவர்கள் வெவ்வேறு குலத்தினர்.
தென்னாட்டில் வைதீகம் வடநாட்டில் ஆரியர் தமிழர் என்னும் இரு இனத்தினரும் கலந்து ஒன்றுபட்டனர்.
வைதீகமும் உள்நாட்டு மதமும் கலப்படைந்தன.
தொல்காப்பியம் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் இவர்கள் தமிழ்நாட்டில் இருந்தார்கள்.
வடநாட்டுப் பிராமணர் வழக்குகள் சிலவற்றோடு தமிழ் வழக்குகள் ஒப்பிட்டுக் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
சங்க காலத்தில் அங்குமிங்கும் சில வைதீக மதத்தினர் வாழ்ந்து கொண்டிருந் தார்கள்.
ஆங்கிலத்தில் வரலாறு எழுதியவர்கள் தமிழில் அந்தணர் என்னும் சொற் காணப்பட்டால் அதை பிராமணர் என்று மொழிபெயர்த்திருக் கிறார்கள்.
மற்றைய நாடுகளில் போலவே தமிழ் நாட்டில் சமய கருமங்களைக் கண்காணிக்கும் குருமார் இருந்தார்கள்.
இவர்கள் அந்தணர் எனவும், பார்ப்பனரெனவும், புரோகிதர் எனவும் அறியப்பட்டார்கள்.
வட நாட்டார் படையெடுப்பு முற்காலத்தில் தமிழ் நாட்டுக்கு வடக்கே தண்டகம் என்னும் பெருங்காடு இருந்தது.
அது இப்போதைய ஒரிஸ்ஸா, ஆந்திரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம் என்பவற்றை அடக்கிய பரப்பாக இருந்தது.
தமிழ் நாட்டில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களே வடக்கு நோக்கிச் சென்று விந்திய மலைத்தொடர் வரையில் குடியேறினார்கள்.
விந்தியத்துக்குத் தெற்கில் வாழ்ந்த எல்லா மக்களும் தொடக்கத்தில் ஒரே மொழியும் பண்பாடும் உடையவர்களாக இருந்தார்கள்.
வைதீக மதம் வடநாட்டி னின்றும் தெற்கு நோக்கி வந்து கொண்டிருந்தது.
வைதீகரின் மொழி சமக்கிருதமாக இருந்தது.
பௌத்த சமண மதங்களும் தெற்கு நோக்கி வந்தன.
இம்மதங்களின் மொழிகள், பிராகிருதங்களும் சமக்கிருதமுமாக இருந்தன.
பிராகிருதங்களும் சமக்கிருதமும் தெற்கே வாழ்ந்த மக்களின் மொழியோடு கலந்தன.
அதனால் கன்னடம், தெலுங்கு, துளு, மலை யாளம் முதலிய மொழிகள் தோன்றின.
கலிங்கம் ஆந்திரம் முதலிய நாடுகள் நந்தர் மௌரியர் முதலிய வட நாட்டார் ஆளுகைக்குட்பட்டிருந்தன.
மௌரிய ஆட்சி வீழ்ந்தபின் சாதவாகனர் என்னும் அரசர் ஆந்திர நாட்டை ஆண்டனர்.
மௌரியர் ஆட்சியில் அதிகாரிகளாக இருந்தவர்கள் அவ்வாட்சி ஒழிந்தபின் கட்டுப்பாடற்ற சிற்றரசர்களாயினர்.
இவர்கள் பிராமணராகவும் வைதீக மதத்திலும் சமக்கிருதத்திலும் பற்றுடையவர்களாகவுமிருந்தார்கள்.
இவ்வாறு ஆந்திர நாடு வைதீகமயமாக இருந்தது.
சாதவாகனர் வீழ்ச்சி அடைந்த போது அவர்களின் கீழ் அதிகாரி களாக இருந்தோர் கட்டுப்பாடற்ற சிற்றரசர்களாக மாறினர்.
இவர்களில் சிலர் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டின்மீது படை எடுத் தார்கள்.
இவர்கள் சோழ நாட்டின் ஒரு பகுதியாகிய தொண்டை நாட்டைவென்று காஞ்சீபுரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு பத்தாம் நூற்றாண்டுவரை ஆட்சி புரிந்தார்கள்.
இவர்கள் பல்லவர் என அறியப் பட்டார்கள்.
இவர்களில் பௌத்தம் அல்லது சமணத்தைத் தழுவாத அரசர் வைதீகராகவும் வடமொழிப் பற்றுடையராய் அதனை ஆதரிப்போராகவும் இருந்தனர்.
விசயநகர அரசாங்கம் வைதீகமயமாக இருந்தது.
வித்தியரணியர் பராசரமிருதிக்கு உரை எழுதினார்.
அவர் உரையையும், மிருதியையும் தழுவி அரசாங்கச் சட்டங்கள் செய்யப்பட்டன.
கோயில்கள் வைதீகரின் வழிபாடு யாக முறையாகவும், தென்னாட்டினர் வழிபாடு கோயில் முறையாகவும் இருந்தன.
வேதங்களில் கோயிலமைத் தல், கோயில் கிரியைகள் செய்தல், திருவைந்தெழுத்து ஓதுதல், திருநீறு பூசுதல் போன்றவற்றுக்கு விதிகளும் விளக்கங்களும் கிடையா.
கோயில் வழிபாடு, விழாக்கள் அவற்றின் விளக்கங்கள் போல்வன ஆகமங்களில் கூறப்படுகின்றன.
கோயில் கிரியைகள் சில கருத்துக்களை விளக்கும் அபிநயங்கள் என அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
இது காரணமாகவே தேவதாசி வழக்கம் கோயில்களில் இருந்து வந்தது.
முற்காலத்தில் கல்லாலெடுக் கப்பட்ட கோயில்கள் நகரங்களிலேயே இருந்தன.
ஏனைய இடங்களில் நிழல் மரங்களின் கீழ் சிவலிங்கங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
பிற் காலத்தில் அவ்வருட் குறிகளைச் சுற்றிக் கட்டடமமைக்கப்பட்டது.
எல்லா மக்களும் உயர்வு தாழ்வு என்னும் வேறுபாடின்றி அருள் தறிகளை வழிபட்டார்கள்.
அருட்குறியையும் அதனைச் சூழ்ந்த இடத் தையும் மேற்பார்த்துக் கடவுளை அர்ச்சித்தவர்கள் பார்ப்பார் எனப் பட்டனர்.
பார்ப்பார் என்பதற்கு மேற்பார்ப்பவர் என்பது பொருள்.
கோயில் களில் வேளாண் மரபைச் சேர்ந்த தேசிகர் போன்றவர்கள் அர்ச்சகராக இருந்து வந்தார்கள்.
அவர்கள் தமிழில் துதிபாடிக் கடவுளைப் பூசித் தார்கள்.
கோயில் வழிபாடுகளைக் கூறும் ஆகமங்கள் தமிழிலேயே இருந்தன.
வைதீக சமயத்தை மேலாகக் கொண்ட அரசர் பார்ப்பாரை விலக்கிப் பிராமணரை அர்ச்சக ராக அமர்த்தினர்.
அவர்கள் தமிழறியாதவரும் கோயில் கிரியைகளை அறியாதவருமாக இருந்தார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததென ஆராய்ச்சி அறிஞர் கூறுகின் றனர்.
வட மொழிப்படுத்தப்பட்ட ஆகமங்களினிடையிடையே வைதீகக் கருத்துக்களும் புகுத்தப்பட்டன.
வடமொழிப்படுத்தப்பட்டபின் தமிழ் நூல்கள் அழிக்கப்பட்டன.
தில்லையில் தேவாரங்கள் பூட்டிவைக்கப்பட் டிருந்த வரலாறு இவ்வகை முயற்சிகளிலொன்றாகும்.
அருள்தறிகள் அல்லது சிவலிங்கங்களைச் சுற்றிக் கோயில்கள் எழுந்தன.
தமிழ் நாட்டிற் பிராமணர் பலர் இருக்கவில்லை.
அவர்களைக் கோயிலைச் சூழவும் கிராமங்களிலும் குடியேற் றினார்கள். அவர்களுக்கு நிலங்களும் வீடுகளும் மானியமாக அளிக்கப் பட்டன.
அவர்களுக்கு எல்லா வரிகளும் நீக்கப்பட்டிருந்தன.
போதிய பிராமணர் தென்னாட்டிலில்லாமையால் பிராமண ரல்லாதாரும் பிராமணராக்கப்பட்டார்கள்.
பிராமண வகுப்பினர் தமிழ் நாட்டுக் குருக்கள் குடும்பங்களிலும் திருமணஞ் செய்து கொண்டார்கள்.
தென்னிந்தியாவில் தத்துவஞான நூல்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றில் வடநாட்டுச் செல்வாக்கு ஓரளவு காணப்பட்டாலும் நாட்டுக்குச் சொந்தமான தத்துவஞானம் காணப்படுகின் றது.
வரலாறு சம்பந்தமான ஆராய்ச்சிக்கு அவை பெரிதும் பயன்படத்தக்கன என்று மாக்ஸ்மூலர் ஆறு தத்துவஞானங்கள் என்னும் நூலில் கூறியுள்ளார்.
தென்னிந்திய சமயம் தனிப்பட்ட தொடக்கமுடையது பிற்காலத்தில் அது ஆரியச் செல்வாக்குப் பெற்றது.
வேதக் கொள்கைகளையும், வேதக் கிரியைகளையும் எல்லாரும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
அவைகளின் முதன்மையைக் கங்கை யமுனை ஆறுகள் பாயும் பலம் பொருந்திய அவர்கள் நாடுகளிலும் பௌத்தமும் சமணமும் அறைகூவி எதிர்த்தன.
உயர்ந்த சாதியினர் எனப்பட்ட சிறுபான்மையினரே வேதக் கொள்கை களைப் பின்பற்றினர் பெரும்பாலோர் பழைய உள்நாட்டு மதக் கொள்கைகளைப் பின்பற்றினார்கள்.
வேதகாலத் தெய்வங்களின் பெயர் மூலங்கள் தெளிவாகக் காணப் படவில்லை.
அப்பெயர் மூலங்கள் இந்து ஐரோப்பிய மொழிகளில் காணப்படவில்லை.
ஆகவே அத் தெய்வங்கள் தமிழரின் தெய்வங்க ளாதல் வேண்டும்.
ஆரியர் வழிப்பட்ட வருணன் தமிழர் தெய்வமாதல் வேண்டும்.
கடற்கரைகளில் வாழ்ந்த மக்கள் வழிபட்ட இத் தெய்வத்தை ஆரிய இருடிகள் தமது தெய்வங்களுள் சேர்த்து வழிபட்டார்கள்.
ஆரியரின் உருத்திரன் தமிழர் வழிபட்ட இன்னொரு தெய்வம்.
உருத்திரன் என்பது சிவந்தவன் சிவன் என்னும் தமிழ்ப் பெயரின் மொழி பெயர்ப்பு.
வெற்றியைக் கொடுக்கும் கொற்றவை தமிழர் தெய்வம்.
ஆரியரின் துவட்டா என்னும் தெய்வம் தமிழ்க் கம்மியரின் தெய்வமாகலாம்.
தமிழ் உழவரின் தெய்வம் இந்திர வணக்கத்துள் மறைந்து விட்டது.
சிவ, முருக வணக்கங்கள் ஆரியரின் வருகைக்கு முன் இந்திய நாட்டில் இருந்தன.
வேத மதத்தில் காணப்படும் இவை அல்லாத பிற போக்குகள் பாரசீகம், கிரீஸ் முதலிய நாடுகளில் காணப் படுவன போன்றவை.
பழந்தமிழரின் சமயம் சிவ வழிபாடாக இருந்ததெனப் போப்பையர் போன்ற அறிஞர் கருதினர்.
சிவன் அரூபமான தியான வடிவிலும், இலிங்க வடிவிலும் வழிபடப்பட்டார் என்று டாக்டர் இஸ்டிபின்சன் கூறியுள்ளார்.
பூவும் புகையும் கொண்டு வழிபடுதல் பழைய தமிழரின் வழிபாட்டு முறை.
பூ இதயத்தையும் புகை அஃது உருகுவதையும் குறிப் பிடுகின்றன.
இராவணன் பொன் இலிங்கத்தைத் தன்னுடன் கொண்டு சென்று பூவும் புகையும் கொண்டு வழிபட்டான்.
இராவணனும் வாலி யும் பெரிய சிவபக்தர்கள்.
வாலி பூசித்த தலம் குரங்காடு துறை என்னும் சிவத்தலம் எனப்படுகிறது.
இமயம் முதல் குமரி வரையில் கோயில்களில் சிவலிங்கங்கள் காணப்படுகின்றன.
மாபாரதம் சிவலிங்க வணக்கத்தைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
அசுவத்தாமாவை அருச்சுனன் வெல்லும் வலிமையைப் பெற்று அவன் சிவனை இலிங்க வடிவில் வழிபட்டதென வியாசர் கூறியிருக்கின்றார்.
அசுவத்தாமா கடவுளை மனித வடிவில் வழிபட்டார்.
வேதங்களும் உபநிடதங்களும் இலிங்க வணக்கத்தைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
புதிய கற்காலக் குடியிருப்புகளில் இலிங்கங்கள் காணப் பட்டன.
சிவனை இலிங்க வடிவில் வழிபடுதல் கற்காலத்திலிருந்த தென்பது இதனால் தெரிகிறது.
கி.பி.
சிவன் என்னும் பெயர் வழக்கிலிருந்தது.
அகத்தியர் சிவனிடத்தில் தமிழைக் கற்றார்.
இதனால் சிவன் தமிழர் கடவுளெனத் தெரிகிறது.
இருக்கு வேதம் இலிங்க வணக்கத்தைக் கண்டிக்கிறது.
இதனால் சிவ வணக்கம் வேத காலத்துக்கு முன் இருந்ததெனத் தெரிகிறது.
தமிழரின் கடவுளர் மலை முகடுகளிலுறைபவர்.
தமிழர் கடவுள் மலை அரசன்.
பிற்காலத்தில் சிவன் தென் முகக்கடவுள் தக்கணாமூர்த்தி எனப்பட்டார்.
ஆகமங்கள் தமிழ்த் தொடக்க முடையன.
அவை சைவ சித்தாந்த ஞானத்துக்கு ஆதாரமாகவுள்ளன அவை தமிழரின் முதிர்ந்த அறிவிற் பிறந்தவை.
அவை மகேந்திர மலையிலிருந்து சிவனால் வெளியிடப் பட்டவை.
மகேந்திரம் திருநெல்வேலிக்கும் திருவிதாங்கூருக்கும் இடை யிலுள்ள பொதிய மலையின் ஒரு சிகரம்.
திருவாசகம் சிவபெருமானை மந்திர மாமலை மகேந்திர வெற்பன் தென் பாண்டி நாட்டான் எனக் கூறுகின்றது.
சிவன் தலைச் சங்கமிருந்த புலவர்களுள் ஒருவர்.
இறை வனைக் குறிக்கும் பழைய சொல் கடவுள்.
உள்ளத்தைக் கடந்தவன் என்பது இதன் பொருள்.
பொது மக்களிடையே முழுமுதல் வணக்கத் தோடு சிறு தெய்வ வணக்கமும் பாம்பு வணக்கமும் இருந்தன.
இன்றும் அறிவு மயமான தத்துவ ஞானங்களோடு மூட நம்பிக்கைகளுமிருந்து வருகின்றன.
ஆரியர் இடி, காற்றுப் போன்ற இயற்கைப் பொருள்களையும் இயற்கை நிகழ்ச்சிகளையும் தெய்வங்களெனக் கொண்டு அவற்றுக்குப் பலியிட்டு வழிபட்டார்கள்.
இவ்வழிபாடு தமிழருக்குத் தெய்வ நிந்தை போலவிருந்தது.
ஆரியரின் தெய்வங்கள் தாழ்ந்தனவாகக் கொள்ளப் பட்டன.
அவை பொருட்டுச் செய்யப்பட்ட வேள்விகள் தடுக்கப்பட்டன.
மிகப் பழைய காலத்தில் தமிழர் தத்துவஞானமுடையவர்களாக இருந்தனர்.
இருக்கு வேதகால ஆரியர் மறுபிறப்புக் கொள்கையை அறிந்திருக்கவில்லை.
அவர்கள் இக் கொள்கையைத் தமிழரிடமிருந்து அறிந்தார்கள்.
தமிழரிடையே முதன் முதல் கொண்டு வரப்பட்ட அயல்நாட்ட வர் செல்வாக்கு வேதமதமாகும்.
ஒன்றோடு ஒன்று சம்பந்தப்படாத சமயங்களும் நாகரிகங்களும் ஒன்றுபடும்போது என்ன நிகழ்கிறது?
வேதமதம் வழக்கம்போல் உள்நாட்டு வழக்கங்களையும் சமயக் கொள்கைகளையும் தழுவிக் கொண்டது.
தமிழரின் வீரத் தெய்வங்களும் தெய்வங்களாக்கப்பட்ட வீரர் பிறதெய்வங்களும் பிராமணரின் தெய்வங்களாக்கப்பட்டன.
இரு மதங்களுக்கும் கலப்பு உண்டாயிற்று.
தமிழர் சமயத்தின் மீது அயலவர் செல்வாக்கிருந்ததைப் பற்றி நாம் சங்க நூல்களில் சிறிது அறிகின்றோம்.
உருத்திரன் வேதங்களில் சிவனென்று கூறப்படவில்லை என்றும் அவர் புயற் கடவுளாகக் கூறப்பட்டுள்ளாரென்றும் வேத ஆராய்ச்சி யாளர் கூறுகின்றனர்.
வேதத்தில் சிவனென்னும் பெயர் காணப்படவில்லை என டாக்டர் இஸ்டிபின்சனும் காட்டியுள் ளார்.
உருத்திரனை அக்கினி எனக் காட்ட முடியுமாயினும் அக்கினியை யும் உருத்திரனையும் சிவனெனக் காட்டமுடியாது.
உருத்திரன் ஒரு மூர்க்க தெய்வம்.
அது மற்றைய வேத தெய்வங்களோடு கூறப்பட் டுள்ளது.
வேதங்களுக்குப் பிற்பட்ட காலத்தில் அது மும்மூர்த்திகளுள் ஒன்றான சிவனாகக் கொள்ளப்பட்டது.
உருத்திரனையும் மூர்த்திகளுள் ஒன்றாகக் கொண்ட தமிழர் சிவனை மும்மூர்த்திகளிலும் மேலான கடவுளாகக் கொண்டனர்.
இதற்கு நூற்றுக்கணக்கான சான்றுகளைத் தமிழ் மறைகளிலிருந்து காட்டலாம்.
மூவர் கோனாய் நின்ற முதல்வன் முழுமுதலே ஐம்புலனுக்கும் மூவர்க்கும் என்றனக்கும் வழி முதலே என்று திருவாசகம் கூறகின்றது.
தமிழரின் சைவமதம் வடநாட்டுச் செல்வாக்குக்குட்பட்டது.
அப்பொழுது தமிழர் சைவத்துள் வேதமதத்துக்கு இடமளித்தார்கள்.
வேதத்தில் காணப்படும் உருத்திரனாகிய புயல் கடவுளைப் பிரித்தெடுத்து அதற்குச் சிவனுக்குரிய தொழில்களைக் கொடுத்துச் சிவனாகக் கொண் டார்கள்.
ஆரியர் சிவனை உருத்திரன் எனக் கொண்டனர்.
இவ்வாறு இணைக்கப்பட்ட உருத்திர சிவன் ஆரியர் தமிழர் கடவுளாக இருந்தார்.
தமிழர் தெய்வங்கள் ஆரியர் தெய்வங்களுள் இடம் பெற்றதும் சிவன் மும்மூர்த்திகளுள் ஒன்றாக்கப்பட்டார்.
வேதங்கள் நான்காக்கப்பட்ட போது உருத்திரன் தேவர்களின் தேவனாக இருந்தார்.
உபநிடத காலத்தில் வேத தெய்வங்களுக்குப் பதில் உருத்திர சிவ வழிபாடு இருந்தது.
வழிபடுவோருக்கு வேண்டிய சித்தி அளித்தலின் சிவன் என்னும் பெயருண்டான தென்று மாபாரதம் கூறுகின்றது.
இவற்றுக்கும் வேதங்களுக்கும் தொடர்பிருக்கவில்லை.
மகாபாரதத்துக்குப் பின் வைதீகசமயம் சீரணமடையத் தொடங்கி இன்று முற்றாக இறந்து விட்டது.
சிரௌத கிரியைகளின் பெரும்பகுதி மறைந்து விட்டது.
அக்கினி ஆதானம் போன்ற அற்ப கிரியைகள் மிகச் சிலரால் செய்யப்படுகின்றன.
ஸ்மார்த்தக் கிரியைகளும் விரைவில் மறைந்து கொண்டு வருகின்றன.
இவ் விதியின்படி மிகச்சில குடும்பங்களையே பிராமண வகுப்பைச் சேர்ந்தனவாகக் கொள்ளலாம்.
இந்தியா, சமயத்தை மிகப் பின்பற்றும் நாடு.
சமயம் ஆகம சம்பந்தமாக இருக்கிறதே அன்றி வேத சம்பந்தமாக இருக்க வில்லை.
வேதங்களுக்கும் ஆகமங்களுக்குமுள்ள மாறுபாடு பழைய காலத்தில் நன்கு அறியப்பட்டிருந்தது.
ஆகமக் கொள்கையும் வைதீகக் கொள்கையும் எதிரானவை.
சில நூற்றாண்டுகளின் முன் இவை ஒன்று சேர்க்கப்பட்டன.
ஆகவே இக் காலத்தவர் இரண்டு கொள்கைகளுக்கு முள்ள வேறுபாடுகளை உணராமல் இருக்கின்றனர்.
வேத மந்திரங்கள் தொகுக்கப்பட்டபின், அவை எவரா லும் செய்யப்படாமல் தாமாக உள்ளன என்னும் நம்பிக்கை இருந்தது.
ஆகமங்களைக் கடவுள் கூறியதாக அந்நூல்கள் கூறுகின்றன.
வேத சங்கிதை களிலுள்ள மந்திரங்கள் வைதீகக் கிரியைகளில் ஓத வேண்டியவை.
வேதங்கள் மந்திர பாகம் பிராமணபாகம் அல்லது கன்ம காண்டம் ஞான காண்டம் என இரு பகுதிகளுடையன.
இவற்றுக்கு மீமாம்சை வேண்டப்படும்.
ஆகமங்களுக்கு விளக்க உரைகள் மாத்திரம் வேண்டப்படும்.
வேதங்கள் சந்தம் என்னும் நடையில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
பாஷா என்னும் நடையின் காலம் கி.பி..
வைதீகக் கிரியைகள் தீ சம்பந்தப்பட்டவை.
ஒவ்வொரு கிரியை யின் போதும் தீ மூட்டி எரிக்கப்படுகிறது.
தீ, சுவாலையாக எரியும் போது தேவர்களுக்கு அளிக்கும் உணவு சுவாலையில் இடப்படுகின்றது.
ஆகமக் கிரியைகளுக்குத் தீ வேண்டப்படுவதில்லை.
உணவு படைக்கப்படுகிறது.
படைக்கப்பட்ட உணவின் சத்தைத் தெய்வம் ஆவியாக நின்று உண்கிறது படைத்தவர் உணவை எடுத்துச் சுற்றத்தவருக்கும் நண்பருக்கும் கொடுத்து உண்கிறார்.
வேதக்கிரியைகளில் தேவர்கள் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
ஒவ்வொரு தேவனுக்கும் பிரபஞ்சத்தில் ஒவ்வோர் அதிகாரமுண்டு.
ஆகமக் கிரியைகளில் ஒரு முழு முதற் கடவுளே உண்டு.
அவருக்கு படைப்பு முதலிய எல்லா அதிகாரங்களுமுண்டு.
வேதக்கிரியைகளில் புரோகிதர் புரியும் ஒவ்வொரு கிரியைக்கும் வெவ்வேறு மந்திரங்களுண்டு.
ஆகமக்கிரியைகளில் வேதமந்திரங்களுக்கு இடமில்லை அங்கு மிங்கும் சில வேதமந்திரங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அவை பொருத்தமானவையல்ல.
தூ எனத் தொடங்கும் ஒரு மந்திரம் தூபங் காட்டும்போது சொல்லப்படுகின்றது.
இம் மந்திரம் வண்டியின் நுகத்தை உயர்த்துவதைக் குறிக்கின்றது.
ஆகமக் கிரியைகளில் போற்றி என முடியும் துதிகள் பாடப்படுகின்றன.
வேதக் கிரியைகளின் நோக்கம் தீயில் பலிப் பொருள்களை இடுவது.
ஆகமக் கிரியைகள் ஒரு அரசனுக்கு அல்லது ஒரு விருந்தினனுக்குச் செய்வது போன்ற உபசாரங்களைச் செய்கின்றன.
வைதீகக் கிரியைகளுக்குக் கடவுளின் திரு உருவம் வேண்டப்படவில்லை.
தீ எல்லாக் கடவுளரையும் குறிப்பதாக இருந்தது.
ஆகமக் கிரியையில் வழிபடும் தெய்வத்தைக் குறிக்கும் திருவுருவம் இன்றியமையாதது.
வேதத்தின் சிகரம் வேதாந்தம்.
வேதாந்தம் என்பது பிரபஞ்சத் தோற்றத்துக்குக் காரணமாகவுள்ள பிரமத்தை அறிந்து தானே பிரமமாய் பிறப்பை ஒழிப்பது.
ஆகம முறை பத்திமார்க்கம்.
சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் என்னும் படி முறைகளால் கடவுளை அடைய வேண்டுமென அது கூறுகின் றது.
ஆகமங்களில் கூறப்படும் தத்துவஞானம் வேதாந்த ஞானத்துக்குப் புறம் பானது.
வேதாந்தம் கடவுளொன்றே உள் பொருள் என்கிறது.
ஆகமங்களில் யோக மார்க்கம் ஞானமார்க்கமென்னும் பகுதிகளிருப்பினும் பத்திமார்க்கமே முதன்மை உடையது.
வைதீகக் கிரியைகள் மக்களை வருணங்களாகப் பிரிக்கின்றது.
கடைசி வருணத்தவருக்கு வேதாந்தக் கல்வி மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
வருணங்களிலிருந்து வருணாச்சிரம தருமங்கள் வளர்ந்தன.
துறவு பிராமணருக்கு மாத்திரம் உரியதென்றும், சன்னியாசம் அனுட்டிப்பதால் மாத்திரம் முத்தி அடையலாமென்றும் கொள்ளப்பட்டன.
ஆகவே வைதீக நெறியிலொழுகும் பிராமணருக்கு மாத்திரம் முத்தி கைகூடும் எனக் கொள்ளப்பட்டது.
ஆகமங்கள் இக் கொள்கையைப் பொருட் படுத்தவில்லை சண்டாளனாயினும் கடவுளுருவங்களை வைத்துப் பூசிக் கலாமென்றன.
கண்ணப்பர் திருக்காளத்தியில் கடவுளுக்கு இறைச்சி வைத்து நைவேத்தியம் செய்தார்.
திருநாளைப்போவார் பறைக் குலத்தி னர்.
வைணவ அடியாருள் ஒருவர் பாண வகுப்பினர்.
ஆகமங்கள் நால் வருணக் கொள்கையை அனுமதிக்கவில்லை.
சூத்திரர் வேதங்களைக் கேட்டல் கூடாதென வாதராயணர் கூறியிருக்கின்றார்.
ஆகமங்களை எவரும் பயிலலாம்.
சிவதீட்சை பெற்ற பறைக் குலத்தினனும் பிராமண னுக்குத் தீட்சை கொடுத்து அவனுக்குக் குருவாகலாம்.
ஆகமக் கொள்கை யினரிடையே சன்னியாசமும் பரவியது.
வைணவ சன்னியாசிகள் ஏகாந்தி களெனவும், சைவசன்னியாசிகள் சிவயோகிகள் எனவும் அறியப்பட் டார்கள்.
சன்னியாசத்திலும் பத்திமார்க்கம் சிறந்ததெனவும், சன்னி யாசம் பத்திமார்க்கத்துக்கு வாய்ப்பு அளிப்பதாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
முற்காலத்தில் வைதீகருக்கும் ஆகமக் கொள்கையினருக்குமிடை யில் வெறுப்பு இருந்து வந்தது.
ஆகமக் கொள்கையினர் கடவுள் பெயரால் இரத்தப் பலியிடுவதையும், இறைச்சி உண்பதையும் சிறப்பாக மாட்டிறைச்சி உண்பதை விலக்கினார்கள்.
இரத்தப்பலியையும் வேள்வி களையும் பற்றிய எதிரொலி மாபாரதத்தில் காணப்படுகின்றது.
இக் கண்டனங்களின் பலனாக விலங்குகளைப் பலியிடுவதற்குப் பதில் மாவி னால் செய்யப்பட்ட விலங்கினுருவங்கள் பலியிடப்பட்டன.
பாகவத மதத்தினரின் சிறந்த நூல் ஆகமக் கொள்கைகளைத் தழுவிய பகவத்கீதை.
இந்நூல் வேதாந்த ஞானத்தையும் சாங்கிய ஞானத்தையும் சம்பந்தப் படுத்திக் கூறுகின்றது.
இஞ்ஞானங்கள் ஒரு உண்மையை விளக்கும் இரு வழிகளாகவும் ஆகமக் கருத்துடையனவாகவும் காணப்படுகின்றன.
பகவத்கீதை வேதத்தின் கரும கண்டத்தைத் தள்ளுகின்றது.
அந்நூலுள் ஆகமங்களுக்குரிய பல பரிபாடைச் சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
வைதீகர் ஆகமக் கொள்கையினரை மிக வெறுப்புடன் நோக்கி னர்.
வேத மந்திரங்களில் ஆரியர் தாசுக்களை மிரித்திரவாச என இகழ்ந் தார்கள்.
அவ் விகழ்ச்சியின் தொடர்பே வைதீகர் ஆகமிகரிடம் காட்டிய வெறுப்பாகும்.
யமுனாச்சாரியர் காலம் முதல் வைதீகக் கொள்கைகளும் ஆகமக் கொள்கைகளும் இணைக்கப்பட்டபோதும் இன்றும் அவ் வெறுப்பை நாம் காணலாம்.
வேதாந்திகள், சைவ வைணவ ஆலயங் களில் பூசை செய்யும் பிராமணரை மற்றைய பிராமணரிலும் தாழ்ந்தவ ராகக் கருதுவர்.
ஐம்பது ஆண்டுகளின் முன்னும் அத்வைத வேதாந்திகள் கோயில்களுள் நுழையாதிருந்தமையை யாம் அறிவோம்.
வேதத்தின் சிரசு எனப்படும் வேதாந்தம் ஆகமத்தைக் கண்டிக்கிறது.
வாதராயணர் பாசுபதத்தையும் பாஞ்சராத்திரத்தையும் கண்டித்திருக்கிறார்.
ஆரியரின் வேதங்கள் தோன்றுமுன் தாசுக்களின் மதம் வட நாட்டிலும் தென்னாட்டிலுமிருந்தது.
அக் கிரியைகள் தாசுக்களின் கிரியைகளாக இருந்தன.
அவை இன்று சாந்தால் மக்களிடையே காணப்படுவனபோல் தெய்வத்துக்கு உணவு படைத்தல் ஆடுதல் பாடுதல் வகைகளிலிருந்தன.
வால்மீகர் சுக்கிரீபனின் முடி சூட்டைப் பற்றிக் கூறியிருப்பது இதனை விளக்குகின்றது.
மகாபாரதத்தின் பின் ஆரியரின் தீ வழிபாடு வீழ்ச்சி அடைந்தது.
பிராமணரின் பார்வை நடைமுறையிலிருந்த கிரியைகளில் சென்றது.
சிறிது சிறிதாக வைணவ ஆகமங்களையும் சைவ ஆகமங்களையும் செய்தபின் சக்தி ஆகமங்களையும் செய்தார்கள்.
பாணினி முனிவர் சிவ வழிபாட்டையும் கிருட்டிண வழிபாட்டையும் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.
வேதாந்தமும் ஆகமமும் மிக மெதுவாக இணைந்து கொண்டு வந்தன.
புராணங்களில் அவை ஒன்றின் பக்கத்தில் ஒன்றாக வருகின்றன ஒன்றாக இணையவில்லை சங்கராச்சாரியர் காலத்திலும் அவை இணையாமலே இருந்தன.
அவர் வாதராயணரைப் பின்பற்றி பாசுபத பாஞ்சராத்திர மதங்களைப் புறச் சமயங்களெனக் கொள்கின்றார்.
சங்கரர் செய்த பிரபஞ்ச இருதயம் என்பது ஆகமத்தைத் தழுவிய நூல்.
அவர் சட்மத தாபனாசாரியர் எனப்பட்டார்.
அவர் விஷ்ணு, சிவன், சத்தி, கணபதி, சுப்பிரமணியர், சூரியன் என்னும் வழிபாடுகளைத் தாம் தொடங்கிய மடங்களில் ஏற்படுத்தினார்.
சமக்கிருத ஆதிக்கம் தெற்கே வைதீக மதம் பரவத் தொடங்கிற்று.
வைதீக நூல்கள் சமக் கிருதத்தில் எழுதப்பட்டிருந்தன.
தென்னாட்டவர் சமக்கிருதம் பயின்றனர்.
புராணங்கள் பலவற்றைச் செய்தவர்களும் தென்னாட்டினரே.
பல்லவரும் அவருக்குப் பின் வந்த வடநாட்டு அரச பரம்பரை யினரும் சமக்கிருதத்துக்குப் பேராதரவு அளித்தார்கள்.
பிராமணர் வாழும் இடங்கள் தோறும் கடிகைகள் அல்லது பிரமபுரிகள் என்னும் சமக்கிருதக் கலாசாலைகள் நிறுவினார்கள்.
அவைகளில் கல்வி பயிலும் மாணவருக்கும் கல்வி பயிற்றும் ஆசிரியருக்கும் உணவு உடை முதலியன வழங்கினர்.
கலா சாலைகளில் வேதங்கள், வேதாங்கங்கள், தரும சாத்திரங்கள், அர்த்தசாத்திரம் முதலிய கல்விகள் கற்பிக்கப்பட்டன.
சமக்கிருதக் கல்வி பிராமணரின் ஏகபோக உரிமையாக இருந்தது.
கடிகைகளில் கற்றுத் தேறிய பிராமணர் இராசகுருக்கள் என்னும் பெயருடன் நாடு முழுமையிலும் சென்று வைதீக மதத்தை மக்களுக்குப் போதித்தார்கள்.
இவ்வாறு வைதீகத்துக்கும் சமக்கிருதத்துக்கும் செல் வாக்கு வளர்ந்து கொண்டு சென்றது.
சமய சம்பந்தமானவை எல்லாம் சமக்கிருதத்தில் இருத்தல் வேண்டும்.
சமக்கிருதத்துக்கு அதிகாரிகள் பிராமணர் என்பவை போன்ற கருத்துக்கள் நாள் வீதம் பலமடைந்து கொண்டு வந்தன.
சமக்கிருதத் திலிருந்து தான் உலகிலுள்ள எல்லா மொழிகளும் தோன்றின.
கல்வி என்பது சமக்கிருதக் கல்வி ஒன்றுமே எனக் கருதப் பட்டது.
சமக்கிருதக் கலா சாலைகளில் ஆகமங்கள் பயிலப்பட்டதாகக் கூறப்படவில்லை.
வைதீகர் ஆகமங்களையும், வேதங்களையும் வேதத் தோடு சம்பந்தப்பட்ட நூல்களையும் போல் சிறந்தனவாக மதிக்க வில்லை.
அவற்றில் குரவரிடத்தில் மணக்கர் பாடங்கேட்டல் சமய சாதனைகள் செய்தல் போன்ற நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
கோயில்கள் பிராமணரின் கைக்கு மாறியபோது கோயில்களுக்குப் பக்கத்தில் மடங்க ளமைக்கப்பட்டன.
கோயிலை மேற்பார்க்கும் பிராமணர் மடத்திலிருந்து கோயில் கிரியைகள் ஒழுங்காக நடைபெறுவதைக் கவனித்து வந்தார்.
இவ்வாறிருந்து வரும்போது பிராமணரல்லாதவர் துறவிகளாவதற்கும் சன்னியாசம் கொள்வதற்கும் அவர்கள் மடங்களுக்குத் தலைவராவ தற்கும் தடை எழுந்தது.
ஆகவே, பிராமணரல்லாத துறவிகள் குகைகளை நாடிச் சென்றனர்.
குகை இடி கலகங்களைப்பற்றிச் சாசனங்கள் கூறுகின்றன.
பிராமணரல்லாதாரின் மடங்கள் அழித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டன.
அவர் தமது தீர்ப்பை சைவசமய சன்னியாச பத்ததி என்னும் நூல் வடிவில் கூறினார்.
அது பிராமண ரல்லாதாருக்கு அனு கூலமானது.
கோயில்கள் பிராமணர் கைப்பட்டபின் இன்னொரு கொள்கை யும் தலை எடுத்தது.
வடமொழிக் கல்வி பிராமணருக்கு மாத்திரம் ஏக போக உரிமையாக இருந்தது.
இக் கொள்கையைத் தமிழறிஞர் எதிர்த்தனர்.
வைணவரில் தென்கலையினர் இதற்குத் தலைசாய்க்கவில்லை.
அக் காலத்தில் தமிழ் மறுமலர்ச்சி பெற்றது.
உரையாசிரியர்கள் தோன்றிப் பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு உரைகள் செய்தனர்.
சந்தான குரவர்கள் சமய நூல்களைத் தமிழில் செய்தனர்.
சித்தர் நூல்களும் இக் காலத்தை அடுத்து எழுந்தன.
சித்தர் நூல்கள் பிராமண ஆதிக்கத்தை எதிர்க்க எழுந்தவை.
சைவ மடங்கள் பல தோன்றின.
சைவ மடங்களின் தலைவர் பிராமணரல்லாதாராகவே இருந்து வருவர்.
பிராமணர் கோயில்களுக்குத் தலைவரான போது கோயில் பெயர்கள் வடமொழிப்படுத்தப்பட்டன.
வைதீகத்துக்கு எதிர்ப்பு சங்க காலத்திறுதி முதல் சில நூற்றாண்டுகள் பௌத்த சமண மதங்கள் தெற்கில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வச்சிர நந்தி என்னும் சமண முனிவரின் தலைமையில் மதுரையில் ஓர் தமிழ்ச் சங்கம் இருந்தது.
இச் சங்கத்திலேயே பதினெண்கீழ்க்கணக்கைச் சேர்ந்த நூல்கள் பல செய்யப்பட்டன வென்று கருதப்படுகின்றன.
திருஞான சம்பந்தர் காலத்துக் கூன் பாண்டியனும், அப்பர் சுவாமிகள் காலத்தில் பல்லவமாறவர்மனும் சமண மதத்தைத் தழுவியிருந்தார்கள்.
மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பௌத்தரோடு வாதுசெய்து வென்றதாகப் புராணம் கூறுகின்றது.
வைதீக சமயத்தினரும் இவர் களுடன் சேர்ந்தனர்.
அப்பொழுது வைதீகர் ஆகமக் கொள்கைகள் பல வற்றைத் தழுவினர் தமது வேதங்கள் சைவ வைணவ சமயங்களும் முதல் நூல்களென்றனர்.
இக்கொள்கை பெயரளவிலிருந்ததன்றிச் செயலளவி லிருக்கவில்லை.
வேதங்களும் ஆகமங்களும் மாறுபட்டனவென்னும் கொள்கை இருந்து வந்தது.
வேதங்களும் ஆகமங்களும் மாறுபட்டவை யல்ல எனப் பிற்காலத்தவர் கூறிவந்தனர்.
பிற்காலத்தவர்கள் வேதம் எனக் கூறியவற்றை நோக்கினால் அவை வேதங்களைக் குறியாது பிற்கால உப நிடதங்களைக் குறிப்பனவாகத் தெரிகின்றன.
இதனை சிவஞான முனிவரின் சிவஞான போதமா பாடியத்தில் ஆங்காங்கு கூறப்படுவன வற்றைக் கொண்டு நன்கு உய்த்தறியலாம்.
கோயில்களில் வைதீகர் தலைமை எய்துதலையும் அங்கு ஆரியம் பாடப்படுவதையும் அறிஞர் எதிர்த்துக் கிளர்ச்சி செய்தார்கள்.
என்னும் வெண்பா ஒன்று மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அக் காலத்தில் ஆரியம் தமிழ் என்பவற்றுக்கு இடையிலிருந்த மாறுபாடு களை இவ் வெண்பா உணர்த்துகின்றது.
வைதீகமும் சமக்கிருதமும் ஒன்றை விட்டு ஒன்றைப் பிரிக்க முடியாதனவாகவுள்ளன.
வடமொழிக்குப் பாதகமாகக் கூறுவதென்பது வைதீகத்துக்கு எதிராகக் கூறப்படுவது என்னும் கொள்கை இருந்து வந்தது.
தமிழறிஞர் தமிழ்மொழி வடமொழிக்கு எவ்வகையிலும் தாழ்ந்த தன்று, சிலவகைகளில் அதனிலும் உயர்ந்தது எனக் கூறி வந்தனர்.
பரஞ்.
மீ.
பிரயோக விவேகமுடையார் வடமொழிக்குந் தமிழுக்கும் இலக்கண மொன்றென்றனர்.
சிவஞான முனிவர் இருமொழிகளின் இலக்கணங் களும் வேறு என்றனர்.
வடமொழிக்கு இலக்கணம் வகுக்கத் துணை புரிந்தவர்கள் தமிழ்மக்களே என்பது அறிஞர் கருத்தாகும்.
வடமொழியில் அமைந்த இதிகாசங்கள் தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன.
தமிழ்நாட்டிலமைந்த இடப்பெயர் ஊர்ப் பெயர்களையும் வடமொழியில் பெயர்த்து வழங்கத்தலைப் பட்டார் பலர்.
இதைக் குறித்துத் தமிழ் நாட்டுச் சாசனங்களை ஆராய்ந்து பர்ணல் என்பார் கூறும் மொழி ஈண்டு கருதத் தக்கனவாம்.
பழந்தமிழ் நாட்டில் குடமூக்கு என்று வழங்கிய ஊர் கும்பகோணமாயிற்று.
மறைக்காடு வேதாரணியமாயிற்று.
வெண்காடு சுவேதாரண்யமாயிற்று.
ஐயாறு பஞ்சநதமாகவும், அண்ணா மலை அருணாசலமாகவும் அமைந்தன ...
திராவிடம் என்னும் சொல்லே திராவிடம், திராமிளம், திரமிளம், தமிளம், தமிழ் என்று ஆயிற்றென்று இலக்கண நூலோர் எடுத்துரைப்பாராயினர்.
இன்றும் தமிழ் இலக்கணம் வடமொழி இலக்கணத்தைத் தழுவி எழுந்ததென்று பிரயோக விவேகம் கூறுவதாயிற்று.
தமிழ் தனிமொழி யன்றென்றும் இலக்கணக் கொத்துரைத்த தேசிகர் எழுதுவராயினர்.
இன்று யாகங்கள் நடத்தப்படுவ தில்லை.
உண்மை வரலாறுகளை வெளியிடுதல் ஒரு வகுப்பினருக்கு எதிராக நூலெழுதுதல் என்பது போலவும் தோன்று கிறது.
கோயில்களிலும் அரசியல் துறைகளிலும் அதிகாரத்திலுமிருக்கும் ஒருவகுப்பினரின் வெறுப்பை ஈட்டிக் கொள்ள விரும்பாத சிலரும் உண்மை வரலாறுகளை வெளியிடப் பின்னிற்பர்.
இக் கூற்றுக்கள் ஆராய்ச்சியின் முன் வலிபெற்று நிற்க முடியவில்லை.
.
, .
, , , .
, .
.
, .., .
.
, .
.
, .
...
.
.
, .
, .
...
.
, .
.
.
..
..
.
.
, .
.
.
, .
.
, , ..
.. , , , , , , , , .
.
.
.
, , ..
, .., ...
...
.
, ..., ... ..
...
.
.
, , , .
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, , , , , , , , .
.
.
..
.
, , , .
.
.
..
.
.
.
, , .
.
..
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
..
., .
.
.
.
, . ..
.
, .
, .
.
.
.
, , . .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , , , , , ., .
, , , , .
, ..
.., .
, .
, , , , ,, , , .., , , , , .
.
.
.
, , , , , , , , , , .
, .
, .
.
, .
.
.
, .
.
.
, , , .
., .
?
. .
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
. ..
.
, .
. .
.
.
, .
, , , .
, , .
, .
, .
.
.
.
..
...
..
..
.
, , , , , , .
, , , , , , , .
, , , , .
, , ..
.
, .
.
.
.
, , , , , .
.
.
, , .
..
.
.
.
.
, ..
..
.
.
.
, .
., , , .
.
...
.
.
.
, , .
.
.
.
, , , , , , , .
.
.
, , , .
, , .
, , .
, .
.
, .
, , . .
.
.
..
, .
.
, , , ..
, ?
.
..
..
, , .
, .
.
.
.
, , .
.
, .
, .
.
.
.
, , , .
., ..
.
.
.
.
.
.
., .
.
.
, , .
..
.
.
.
, .
, , , .
, .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
..
, . .
.
..
, , , .
.., ..
.
..
.
.
..
, .., .
.
.
, , .
, , , , , , , .
, .
.
.
.
..
.
.
, , , , , , , , .
.
, .
.
.
.
.
.
, , , , .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , .
, , ..
, , ..
.
.
, .
, ..
.
.
.
, , .
, .
.
, , .
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
, , .
, , .
..
.
.
, , . ...
.
.
..
.
, .
.
.
.
, , ..
.
.
, , .
..
.
.
..
, .
.
.
.
..
.
. ..
.
.
.
.
.
..
.
.
, .
, , .
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
..
..
.
, , , , .
, .
.
.
.
.
.
.
, .
, , .
.
.
...
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.... . .
, , .
, .
.
.
..
.
.
. , .
.
..
.
.
, , , .
.
.
.
, , , .
.
...
.
.
.
..
.
.
.
, , , .
, , .
, .
.
.
.
.
, , , .
. ..
.
.
.
, .
.. .
.., ...
.
, .
.. ..., .., ...., ....
.
.
, .
, , , , .
, . ..
.
, , , , .
, . ...
.
.
.
.
.
காலக் குறிப்பு கி.மு.
இதிகாசங்களின் தொடக்கம் பகவத்கீதை புராணங்கள் கி.பி.
புராணங்கள் இன்று காணப்படுவன தத்தரின் கணிப்பு கி.பி.
பாணினி கி.மு.
ஆசுவலாயனர் பூர்வமீமாம்சை அபஸ்தம்பர் சைமினி காத்தியாயனர் போதாயனர் கௌதமர் நியாய சூத்திரம் மிருதி கி.பி.
பதஞ்சலி யோக சூத்திரம் நாகார்ச்சுனர் சூனியவாதம் கி.பி.
சாளுக்கியர் பாதாமி குமாரிலர் முகமதிய சகம் கௌட பாதர் ஆம் நூ.
சங்கரர் இராட்டிரகூடர் ஆம் நூ ஆம் நூ.
வித்தியாரணியர் மாதவர் சாயணரின் சகோதரர் ஆம் நூ.
அப்பைய தீட்சிதர் .
.
.
.
..
.
.
..
.
.
..
, ..
.
..
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
..
..
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.. .
.
.
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
..
.
.
.
.
...
.
.
...
.
.
, .
.
..
.
.
..
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
. .
.
...
.
.
.
.
...., ..
.
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
. .
.
.
.
. .
.
.
.
. .
.
உலக மொழிகள், உலக நாகரிகங்களுக்குள் தொடர்பு காணப்படுவது போலவே, தமிழருடைய சிவ வணக்கத்துக்கும் உலக சமயங்களுக்கும் ஒற்றுமை காணப்படுகின்றது.
பழைய தமிழ் மக்களின் சிவ வணக்கத்தின் உறழ்ச்சி பிறழ்ச்சிகளே இன்றைய உலக மதங்களாகும் என்பதைக் காட்டுவது கடினமாக இருக்கவில்லை.
அவ்வாறிருந்தும் இத்துறையில் தமிழ் அறிஞர் ஊன்றி ஆராய்ச்சி செய்து, அக் கருத்தை உலகுக்கு வெளியிடாதிருப்பது பெருங்குறையாகும்.
சைவ சமயமே சமயம் சமயா தீதப் பழம்பொருள் என்னுந் தாயுமான அடிகளின் கூற்று இன்றைய ஆராய்ச்சியில் உண்மையாகவே திகழ்கின்றது.
சென்னை .. ந.சி.கந்தையா.
சிவன் தோற்றுவாய் மிக முற்காலத்தில் இவ்வுலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவான கொள்கைகள் பல இருந்தன.
அவைகளுள் சமயமும் ஒன்று.
எல்லா மக்களும் ஒரேவகையாகக் கைக்கொண்ட சமயமே நாளடைவில் சிறிது சிறிதாக வேறுபட்டு இன்றைய பல சமயங்களாகக் காணப்படுகின்றது.
எல்லா சமயங்களின் பழைமையை நோக்கி ஆராய்ந்து செல்லின் அவை எல்லாம் ஒரு தனி மதத்திற் சென்று முடிவடைதலைக் காணலாம்.
எல்லா மக்களிடையும் கடவுட் கொள்கை இருந்து வருதலைக் காண்கின்றோம்.
கடவுட் கொள்கை மக்கட் படைப்புக்கு இயல்பாக அமைந்துள்ள ஓர் அறிவுபோலும்!
மக்கள் தோன்றிய காலத்தே அரும்பிய இக்கொள்கை காலச் செலவில் வளர்ச்சியடைந்து உயர்ந்த தத்துவக் கொள்கைகளோடு கூடிய சமயங்களாயிற்று.
காலத்துக்குக் காலம் மக்கள் கடவுளைப்பற்றிப் பல்வேறு வகையான கொள்கைகள் உடையவர்களாக இருந்தார்கள்.
ஆதியில் மக்கள் தென்புலத்தார் இறந்தவர் வணக்கமுடையவர்களாயிருந்தனர்.
திருவள்ளுவனாரும், தென்புலத்தார் தெய்வம் எனத் தென்புலத்தாரை முதற்கண் வைத்துக் கூறுதல் காண்க.
தென்புலத்தார் வழிபாட்டுக்குப் பின் மக்கள் எல்லோரும் ஓர் அளவு நாகரிக உயர்வு எய்தியிருந்தனர்.
அக்காலத்தில் ஞாயிற்று வழிபாடு ஓங்கியிருந்தது. அயர்லாந்து முதல் சப்பான் தீவுகள் வரையில் இவ்வழிபாடு பரவியிருந்தமையை எச்.சி.வெல்ஸ் ..
என்பார் தமது வரலாற்றுக் காட்சி என்னும் நூலில் படம் வரைந்து விளக்கியுள்ளார்.
புதிய கண்டத்திலும், ஞாயிற்று வழிபாட்டுக்குரிய பழைய ஆலயங்களும் செய்குன்றுகளும் காணப்படுகின்றன.
இஞ்ஞாயிற்று வழிபாடு படிப்படி வளர்ச்சியடைவதாயிற்று.
ஞாயிற்றுக்கு ஆதியில் வழங்கிய பெயர் சிவன்.
சிவன் வழிபாட்டின் உறழ்ச்சி பிறழ்ச்சிகளே இன்றைய உலக சமயங்கள் என்பதை இச் சிறிய நூல் நன்கு எடுத்து விளக்குகின்றது.
சிவன் வழிபாடு இந்திய மக்களுக்கு மாத்திரமன்று உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவானது.
வெள்ளப்பெருக்குக்குப் பிழைத் திருந்த மனு ஞாயிற்றின் புதல்வனென்று சொல்லப்படுகின்றார்.
இதனால் பெரிய வெள்ளப்பெருக்கு உண்டான காலத்திலேயே ஞாயிற்று வணக்கம் மக்களிடையே நன்கு வேரூன்றி இருந்ததென அறிகின்றோம்.
இவ் வெள்ளப் பெருக்கு எப்பொழுது உண்டாயிற்று என்று அறிய முயலுதல் பயனற்றது.
எழுத் துக்கள் ஒரேவகையாய் இருந்தன என்று கொள்ளுமிடத்து, மொழிகளும் ஒரேவகையாக இருந்தன வென்றே கொள்ளுதல் வேண்டும்.
டாக்டர் கால்டுவெல் தமிழுக்கும் துரானிய மொழிகளுக்குமுள்ள ஒற்றுமையை எடுத்து விளக்கியுள்ளார்.
பழைய அமெரிக்க மொழி ஒட்டுச் சொற் களுடையதாய் இருந்தது.
இச் சான்றுகளால் வரலாற்றுக் காலத்துக்குச் சிறிது தொலையில் உலகம் முழுமையிலும் ஒரே மொழி வழங்கிற்றெனத் துணிதல் சாலும்.
ஞாயிற்று வழிபாடே சிவன் வழிபாடு எகிப்திய மக்கள் ஞாயிற்றை அமன், ஒசிறிஸ், ரா முதலிய பெயர் களால் வழிபட்டார்கள்.
மொழி வேறுபாடு முன்னரே எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவாகிய சில கடவுட் பெயர்கள் மாத்திரம் வழங்கியிருத்தல் சாலும்.
அவை எல், சிவன், பகல், ஆண் என்பன.
மேற்கு ஆசிய, அரேபிய, இலங்கை மக்கள் எல் தொடர்பான பெயர்களைக் கடவுளுக்கு இட்டு வழங்கினார்கள்.
பாபிலோன், இந்தியா, சுமேரியா முதலிய நாடுகளில் ஆண் என்பதே கடவுளின் சாலப் பழைய பெயராகக் காணப்படுகின்றது.
ஆண் என்பது தொடக்கத்தில் ஞாயிற்றையும், பின் கடவுளையும், பின் உயர்திணை ஆண்பால் படர்க்கை ஒருமையையும் குறிக்க வழங்கிற்று.
எல் என்பது தமிழில் காணப்படும் பழைய சொல்.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம்.
சிவன் என்னும் பெயர் இவ்வுலகில் மிகப் பழைமையே வழங்கியதற்குரிய ஆதாரங்கள் பல காணப்படுகின்றன.
மற்றப் பெயர்களை விடச் சிவனையே சாலச்சிறந்த பெயராக மக்கள் ஞாயிற்றுக்குத் தொடக்கத்தில் இட்டு வழங்கினார்கள் ஆகலாம்.
சிவன் என்னும் சொற்பிறப்பு சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
ஞாயிற்றுக்குச் செங்கதிர் என்பதும் மற்றொரு பெயர்.
மொகஞ்சொதரோ முத்திரைகளின் ஆண் தலைமையான தெய்வம் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
சிவனைக் குறிக்கும் பசுபதிக் கடவுளும் ஆண் கடவுளரே ஆவர்.
ஆகவே, ஆதியில் மக்கள் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர்கள் தமிழுக்குரியனவாயிருத்தல் பொருத்தமானதே.
முற்கால இடப்பெயர்கள் பழைய காலத்தில் மக்களின் குடியிருப்பு பெரும்பாலும் கோயிலைச் சுற்றியிருந்தது.
இவ் வுலகில் ஒன்றில் ஒன்று தொலைவிலுள்ள இடங்களில் சிவன் தொடர்புடைய இடப்பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
இதனால் இவ்வுலகின் அகன்ற இடப்பரப்பில் சிவன் ஆலயங்கள் பல இருந்தனவென்று நாம் நன்கு அறிதல் கூடும்.
சிவன் என்னும் பாலை நிலப் பசுந்தரை எகிப்திலே இலிபிய வனாந்தரத்தில் சிவன் என்னும் பாலைநிலப் பசுந்தரை ஒன்று உள்ளது.
இவ்விடம் அமன்யூ பிதர் என்னும் கடவுள் வழிபாட்டுக்குப் பேர் போனது என்று சொல்லப்படுகின்றது.
அமன், ரா, ஒசிறிஸ் என்னும் பெயர்கள் எகிப்தியரின் ஞாயிற்றுக் கடவுளைக் குறிப்பன. இக் கடவுளுக்கு வாகனம் இடபம்.
யூபிதர் என்னும் பெயரும் சுயஸ்பிதர் என்பதினின்றும் பிறந்ததென்று சொல்லப்படுகின்றது .
கிரேக்கரது சியஸ் என்னும் கடவுட் பெயரும் சிவன் என்பதன் திரிபே.
இடப்பெயர் மாத்திரம் அன்று முதல் இன்று வரையும் சிறிதும் மாறுபடாமலே இருந்து வருகின்றது.
அமன் கடவுளுக்கு இடபம் வாகனமாதல், ஆலயங்களினுள் சிவலிங்கங்கள் வைத்து வணங்கப்படுதல் முதலிய காரணங்களால் அமன் சிவனே என்பது தேற்றமாகும்.
அவைகளுள் பல, மக்கள் அடிமைகளையும், நிலங்களையும் விற்றதும் வாங்கியதும் தீட்டிய ஆவணங்களாகக் காணப்பட்டன.
அவைகளில் இன்ன மாதத்தின், இன்ன இடத்தில், இன்ன நாளில் ஆவணம் எழுதப்பட்டதெனக் குறிக்கப்பட்டள்ளது.
அவ்வாவணங்கள் சிலவற்றுள் சிவன் என்னும் இடப்பெயர் காணப்படுகின்றது.
எல்சடை என்பது சிவபிரானைக் குறிக்க வழங்கும் சடையன் என்னும் பெயரை ஒத்திருக்கின்றது.
அவர்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர் மார்டுக், யேகோவா, சிவா போன்ற ஒரு சொல்லி னின்று பிறந்தது.
வட அமெரிக்காவில் சிவன் ஆலயம் வட அமெரிக்காவிலே கொலரடோ என்னும் ஓர் ஆறு உள்ளது.
இந்த ஆறு நிலத்தை ஒரு மைல் ஆழம் வரையில் அரித்து ஆழத்தில் ஓடிக் கொண்டு இருக்கின்றது.
இவ்விடத்தை ஒருவரும் ஏறிக் கண்டு பிடிக்க முடியாமல் இருந்தது.
இதனால் வட அமெரிக்காவில் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளின் முன் சிவன் ஆலயமும், சிவன் வழிபாடும் இருந்தனவென்று நாம் துணிந்து கூறலாம்.
கிரேத்தா வில் சிவன் நகர் கிரேத்தா என்னும் தீவு பழந்தமிழருடைய குடியேற்ற நாடாகக் கருதப்பட்டது.
வரலாற்றுப் பிதா எனப்பட்ட ஹெரதோதசு என்பார், கிரேத்தா மக்கள் தமிழர் தமிழி எனப்பட்டார்கள் என்றே கூறியுள்ளார்.
கிரேத்தா நாட்டுப் பழைய நாகரிகமும், சிந்து வெளித் தமிழரின் நாகரிகமும் ஒரே வகையின.
கிரேத்தா மக்கள் மீனவர் எனப் பட்டார்கள்.
அவர்களின் எழுத்துக்கும், அரப்பா மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்கும் நெருங்கிய தொடர்புண்டு. நாகரிகத் தொடர்பும் இவ்வகையினதே.
அங்குள்ள பழைய நகரம் ஒன்றுக்குச் சிவன் என்பது பெயர்.
அங்குச் சிந்துவெளியிற் கிடைத்தவை போன்ற பல பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
இதனால் கிரேத்தாவில் சிவன் வழிபாடும் சிவன் ஆலயமும் இருந்தனவென்று நன்கு அறிலாம்.
கிரேத்தாவில் சிவலிங்க வழிபாடு சங்கு வாத்தியம் முதலியனவும் காணப்பட்டன.
இது பழைய அழிபாடுகளுடைய அழிந்த நகரம் எனப்படுகின் றது.
இதன் பழைய வரலாறு ஒன்றும் அறியப்படவில்லை.
இது வட இந்தியாவில் சிவாக்கள் வாழ்ந்த நகரமாகலாம் என ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றார்கள்.
இலங்கையில் சிவன் மலை இலங்கையில் சிவன் மலை அல்லது சிவன் ஒளி மலை என்னும் ஒரு மலை உள்ளது.
இம் மலை உச்சியில் ஞாயிறு உதயமாகும் காலத்தில் வானவில்லின் நிறமுடைய ஒளி தோன்றுகின்றது.
சிவன் மாதம் சிமானு எனவும் பட்டது.
சிவன் பின்லாந்து மக்களின் காத்தற் கடவுள் பின்லாந்தில் வாழும் மக்கள் துரானிய வகுப்பைச் சேர்ந்தோர்.
இம் மக்களின் காத்தற் கடவுள் சிவன்.
சப்பானிய மக்கள் கோரியா நாட்டினின்றும் சென்று சப்பான் தீவுகளில் குடியேறியவர்களாவர்.
இவர்கள் சிவலிங்கங்களை முச்சந்தி நாற்சந்தி களில் நட்டு வழிபட்டார்கள்.
இவர்கள் முற்காலத்தில் இலக்கங்களைத் தமிழ் எழுத்துக்களால் எழுதினார்கள் என்று வடல் என்பார் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவை போன்ற பல ஏதுக்களால் சப்பானியரின் சிவோ என்னும் பெயர் சிவன் என்பதன் திரிபு ஆகலாமென நாம் உய்த்துணரலாகும்.
கிழக்குத் திசையினின்றும் இச்சொல் கொண்டு வரப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
பாலஸ்தீனியர் சிவன் என்பதைச் சியன் என வழங்கினார்கள் என்பது முன் விளக்கப்பட்டது.
சிவனே ஆங்கில மொழியில் சன் ஆயிற்று எனக் கருதுதல் பிழையாக மாட்டாது.
சிவன் மக்கட் பெயர் முற்கால மக்கள் சிவன் எனவும் தமக்குப் பெயரிட்டு வழங்கினர்.
இவ்வகைப் பெயர்கள் பழைய இலங்கை அரசரிடையே காணப்பட்டது.
ஆகவே மலை முகடுகள் கடவுளுக்கு உறைவிடம் என்று கருதப்பட்டன.
எகிப்தியரின் கூர்நுதிச் சமாதிகள் ஞாயிற்றுக் கடவுளின் கோயில்களே ஆகும்.
இலிங்கம் என்பதற்கு அடையாளம் என்பது பொருள். முக்கோணவடிவான கற்களே பின்பு அடி அகன்று நுனி ஒடுங்கிய கற்களாக மாறின.
விவிலிய மறையில் பீதெல் என்று சொல்லப்படுவன மரங்களின் கீழ் நிறுத்தப்பட்ட சிவலிங்கங்களே யாகும்.
இதனால் ஆதியில் திருக்கோண மலையே எல் தொடர்பான பெயரைப் பெற்றிருந்ததெனக் கருத இடமுண்டு.
அது தென் கைலை எனப்படுகின்றது.
ஆதியில் இவ்விடங்களின் பெயர் எல்ஐஅம் எல்ஐ அம் என்று இருந்ததாதல் கூடும்.
முற்காலத்தில் அஃது ஆசியாவிலும் ஐரோப்பாவிலும் எகிப்தி லும் காணப்பட்டது.
உரோமர் சிவலிங்கங்களைப் பிரியாபஸ் எனப் பெயரிட்டு வணங்கினார்கள்.
கிரேக்கரின் இலிங்கக் கடவுள் இதுவே யாகும்.
எகிப்தியரும் உரோமரும் கிரேக்கரும் பிரியாபஸ் என்னும் சிவலிங்கங்களை நாட்டிக் கோயில்கள் அமைத்திருந்தார்கள்.
பிரியாபஸ் என்பது இந்தியாவில் காணப்படும் சிவலிங்கங்கள் போன்றது.
இஸ்ரவேலர் சிவலிங்கங்களை அமைத்து வழிபட்டார்கள்.
மாதத்தின் பதினைந்தாவது நாளில் பலி செலுத் தப்பட்டது.
இஃது இந்துக்கள் பரிசுத்த நாளாகக் கொள்ளும் அமா வாசைத் தினமாகும்.
இஸ்ரவேலர் வழிபட்ட இடபக்கன்று நந்தியாகும்.
எகிப்தியரின் ஒசிரிஸ் கடவுளின் வாகனமாகிய அப்பிஸ் என்னும் இடபமும் இந்நந்தியேயாகும்.
கொலோனல் டொட் என்பார் இலிங்க வழிபாட்டை அராபிய ரின் லாட் அல்லது அல்ஹாட் வழிபாட்டோடு ஒன்றுபடுத்திக் கூறியுள் ளார்.
இலிங்க வழிபாடு உரோமருடன் பிரான்சுக்குச் சென்றது.
இன்றும் இலிங்கங்களின் வடிவங்களை அங்குள்ள கிறித்துவ ஆலயக் கட்டடங் களில் காணலாகும்.
அலக்சாந்திரியாவில் தாலமி நடத்திய விழாவில் முழ உயரமுடைய இலிங்கம் வீதிவலம் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
இஸ்ரவேலரின் பால் கடவுள் சிவலிங்கமே என்பதில் சிறிதும் ஐயப்பாடு இல்லை.
விவிலிய மறையில் சொல்லப்படும் சியன் . சிந்து நதிக்கரையில் உறையும் மக்கள் சிவா அல்லது சிவன் எனக்கூறும் கடவுளேயாவர்.
இவ்வணக்கம் இந்தியாவுள் மாத்திரம் நிற்கவில்லை.
இஃது உலகின் எல்லா நாடுகளிலும் ஒரு காற் பரவியிருந்ததென்பதை விளக்குவதற்கு வேண்டிய சான்றுகள் கிடைத் துள்ளன.
சீனா, சப்பான், இந்துக் கடற்றீவுகள், பசிபிக் கடற்றீவுகள் முதலிய இடங்களில் இவ்வழிபாடு முற்றிலும் மறைந்து விடவில்லை.
ஆபிரிக்க அமெரிக்க மக்களிடையும் இஃது ஒருகாற் பரவியிருந்தது.
அசீரிய, யூதேய, சீரிய, சின்ன ஆசிய, பாபிலோனிய மக்களிடையும் இது காணப்பட்டதென்பதைக் கிறித்துவ மறைவாயிலாக அறிகின்றோம்.
சின்னாள்களின் முன் பாபிலோன் நாட்டில் சிவலிங்கங்கள் பல அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டன.
எகிப்தின் சில பகுதிகளில் ஹெம், ஹோரஸ், இஸ்ரஸ், சராபிஸ் முதலிய பெயர்களால் இக் கடவுள் வணங்கப்பட்டது.
சிவலிங்கங்களுடன் புலிகளும் பாம்புகளும் வணங்கப்பட்டன.
எகிப்திய சமாதிச் சுவர்களில் சிவலிங்கங்கள் வெட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
பழைய ஐரோப்பாவில் இவ்வணக்கம் எங்கும் பரவியிருந்தது.
இதனை ஒழிப்பதற்குக் கிறித்துவ குருமார் மிக ஊக்கம் கொண்டிருந்தனர்.
கிரீசிலே விசா என்னுமிடத்தில் சிவலிங்கம் தொடர்பான கிரியைகள் இன்றும் நடைபெறுகின்றன.
அயர்லாந்தில் சிவலிங்கங்கள் கிறித்துவ ஆலயங்கள் பலவற்றுட் காணப்படுகின்றன.
அவை சீலநாகிக் என வழங்குகின்றன.
இப்பெயர் ஒரு பொது சிவலிங்கம் என்பதன் திரிபு ஆகலாம்.
பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் இங்கிலாந்தி லும் ஸ்கொத்திலாந்திலும் சிவலிங்கங்கள் பலவற்றைக் கண்டு பிடித்தனர்.
இவை கண்டு பிடிக்கப்பட்ட இடங்கள் உரோமர் கோட்டைகளையும் மாளிகைகளையும் கட்டி வாழ்ந்த இடங்களாகும்.
உரோமர் இலிங்க வழிபாட்டை இங்கிலாந்திலே பரப்பியிருத்தல் கூடும்.
சர்மனியிலும் இவ் வணக்கம் தழைத்திருந்ததற்குப் போதிய சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
இலிதுவேனிய மக்கள் ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இவ்வணக்கத்தையே கைக்கொண்டிருந்து பின்பு கிறித்துவ மதத்தைத் தழுவினார்கள்.
திபெத்து, பூத்தான் என்னுமிடங்களில் சிவலிங்க வணக்கம் காணப்படுகின்றது.
கிரேக்க நாட்டில் பக்கஸ் தயோனிசஸ் வழிபாடுகள் தொடர்பில் சிவலிங் கங்கள் வழிபடப்பட்டன.
கிரீசில் பக்கஸ் விழாவில் இலிங்கம் வீதிவலம் செய்யப்பட்டது.
எகிப்தியரின் ஒசிரிஸ் என்னும் தெய்வம் பக்கஸ் என்ப தன் இன்னொரு வேறுபாடே.
பக்கஸ் வழிபாடு இத்தாலியில் மிகவும் பரவியிருந்தது பக்கஸ் கெபன் அல்லது கம்பானியா என்னும் பெயருடன் வழிபடப்பட்டார்.
கெபன் என்னும் கடவுள் கெபி என்னும் தேவியுடன் வழிபடப்பட்டார்.
பக்கசுக் கடவுளுக்கு இடபமும் புலியும் மிகப் பிரியமானவை.
அவர் புலித்தோலை உடுத்துக் கையில் திரிசூலத்தையும் வைத்திருந்தார்.
இக்காரணத்தைக் கொண்டு கெபன் சிவன் என்றும் கெபி கௌரி என்றும் கூறலாம்.
பக்கஸ் கடவுளைப் பின் தொடர்ந்து இடபமும் புலியும் சென்றன.
அவர் கையில் நீர் அருந்தும் மண்டை யும் இருந்தது.
வெஸ்ட்ரொப் என்பார் ஆதோனிசஸ் அர்த்த நாரீசுவரர் என்று ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்.
சின்னாட்களின் முன் எகிப்திலே துர்க்கம்மா என அடியில் எழுதிய துர்க்கையின் வடிவம் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அது கடவுளின் ஆவி உறையும் இடமாக மாத்திரம் கருதப்பட வில்லை.
அது கடவுளாகவே கருதப்பட்டது.
இக்கற்கள் செமித்திய மக்களுக்கும் அவர்களின் கிளையினருக்கும் புனிதமுடையன.
மெக்காவிற் காணப்படும் காபா என்னும் கறுப்புக் கல் இவ்வுண்மைக்குக் காட்சியளிக்கும் சான்றாகும்.
அராபிய மக்கள் இக்கல்லின் மேல் அளவு கடந்த கடவுள் பக்தி கொண்டிருந்தார்கள் ஆதலின் மகமது அதனை அழித்துவிட முடியவில்லை.
ஆகவே அவர் அதனை விவிலிய மறையின் பழைய ஏற்பாட்டுக் கதைகளோடு தொடர்புபடுத்தி அதனைப் புனித முடையதாகக் கொண்டார்.
ஞாயிற்றுத் தூண்களையும் சந்திரத் தூண்களையும் பற்றி விவிலிய மறையில் பல்லிடங்களில் காண்கிறோம்.
துசிடஸ் என்பவரும் அதனைப் பற்றிக் கூறியிருக்கின் றார்.
சாலமனுக்குப் பினீசிய வேலையாட்கள் கட்டிய ஆலயத்தின் முன் மண்டபத்தின் இருபுறங்களிலும் போஃஸ் யாகின் என்னும் இரு கற்கள் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
இலங்கையிலுள்ள சிவன் ஒளிமலை இலிங்க வடிவமாக முக்கோணமாக இருந்தமையினாலேயே புத்த மதத்தினர் அதனைப் புனிதமுடையதாகக் கொண்டனர்.
பெரும்பாலும் மனித இயலாரே சிவலிங்க வணக்கம், மக்கள் கூட்டத்தினர் எல்லோரிடையும் காணப்படுவதை நன்கு எடுத்துக் கூறுகின்றனர்.
சிவலிங்க வணக்கத்தின் வெவ்வேறு வகை வளர்ச்சி ஆதியில் கற்றூண்களே கடவுளின் அருட்குறிகளாக நட்டு வழிபடப்பட்டன.
பெரும்பாலும் அவை நிழல் மரங்களின் கீழ் நடப் பட்டன.
நிழல் மரத்தின் அயலே கிணறு அல்லது கேணி இருந்தது.
முற் கால மக்கள் அவைகளைச் சாதிபேதம் உயர்வு தாழ்வு என்ற வேறுபாடு களின்றி வழிபட்டார்கள்.
ஒரு காலத்தில் தாயே எல்லா அதிகாரமும் உடையவளாக இருந்தாள்.
அக்காலத்தில் மக்களிடையே தாய்க்கடவுள் வழிபாடு உண்டாயிற்று.
பின்பு தந்தைக்கடவுள் வழிபாடு மக்களிடையே தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தது.
அப்போது மக்கள் தாய்க்கடவுள் தந்தைக் கடவுளரைச் சம பெருமையுடையவர்களாகவே கருதி வழிபட்டார்கள்.
அஞ்ஞான்று அவர்கள் சிவலிங்கங்களைத் தந்தைக் கடவுளாகவும் மரத்தைத் தாய்க்கடவுளாகவும் கொண்டு வழிபடலாயினர்.
சோலைகள் தாய்க்கடவுளின் புனித இடங்களாகக் கருதப்பட்டன.
சோலைகளின் நடுவே தாய்க்கடவுளின் அருட்குறியாகவே மரத்தூண் நடப்பட்டு வழிபடலாயிற்று.
இவ்வாறு அருள்தறிகள் ஆண் கடவுளையும் பெண் கடவுளையும் குறிக்கலாயின.
அவர்கள் பயிர் பச்சைகளைத் தோற்றுவிக்கும் நிலத்தைத் தாய்க் கடவுளாகக் கொண்டு பலி செலுத்தி அதனை வழிபடுவாராயினர்.
பின்பு அவர்கள் வானத்தைத் தந்தைக்கடவுளாகக் கொண்டு அதனையும் வழிபட்டனர்.
வானக்கடவுள் ஞாயிற்றுக் கடவுளாக மாறிற்று.
ஆகவே, கற்றூண்களுக்குப் பக்கத்தில் மரத்தூண்கள் நடப்பட்டு வழிபடப்பட்டன.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் திங்கட்கடவுள் பெண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
அவர்கள் இலிங்கங்களை ஆண்குறி வடிவாக அமைத்து வழிபடலாயினர்.
ஆண்குறி மக்களால் மிகவும் புனிதமுடையதாகக் கருதப்பட்டது. பெண்குறிகளும் அவ்வாறே.
பின்பு தாய்க் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிய மரத்தூண்கள் பெண்குறி வடிவமாக வழிபடப்பட்டன.
இதுவே சிவ இலிங்கங்கள் ஆவுடையார் வடிவிற் காணப்படுதற்குரிய காரணமாகும்.
பூமியைத் தாய்க் கடவுளாக வும் வானத்தைத் தந்தைக் கடவுளாகவும் கொள்ளும் வழக்கு இவ்வுலக முழுமையிலும் ஒருகால் பரவியிருந்தது.
அக்காட்டு நாட்டில் எரெச் என்னும் பட்டினத்தில் ஆலயங்களில் வியபிசாரம் செய்வது சமயக்கடமைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டு வந்தது.
இவ்வகை வழக்கங்களும் தேவதாசிகளின் தொடக்கத்துக்கு ஒரு காரணமாகும்.
வான் தெய்வம், நிலத்தெய்வங்களின் அவதாரம் அரசரும் அரசியரும் என மக்கள் கருதி அவர்களை உயிருடைய தெய்வங்களாகவும் வழிபடு வாராயினர்.
பெரும்பாலும் இலிங்கங்களைப் பெண்களே அணிந்தனர்.
இலிங்கங்களை அணிவதால் மலடு நீங்கும் என்றும் தீய ஆவிகள் அணுகா என்றும் மக்கள் நம்பி வந்தார்கள்.
இலிங்கம் என்னும் சொல் இலிங்கம் என்னும் சொல் வடசொல் எனச் சிலர் கருதுகின்றனர்.
இது முற்றும் தவறான நினைவு.
இலிங்கம் என்னும் சொல் இலங்கு என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
எல் என்னும் சொல்லே இல் அல் முதலிய சொற்களாக மாறியுள்ளது.
மால் என்பதிலுள்ள அல் எல்லேயாகும்.
எல் என்னும் சொல் இல் இலோஸ், இலியம் முதலிய சொற்களாக மாறி மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் வழங்குவதாயிற்று.
தமிழ்ச் சொற்கள் லகரமுதலாக வராவாக லான் இகரம் மொழிக்கு முன் வருதல் வேண்டும்.
அதனை ஒப்பத் தமிழ் வழக்கிலில்லாதனவும், தமிழின் சிதைவுகளுமாகிய பல சொற்கள் வடமொழிக்கண் உள்ளன என்பது மொழி ஆராய்ச்சியாளர் துணிவு.
.
மக்கள் அரசனைக் கடவுளாகக் கொண்ட காலத்தில் அரசி தாய்க்கடவுளாகக் கருதப்பட்டு வழிபடப்பட்டாள்.
ஆகவே, தாய்க்கடவுள் அரசியின் வடிவைப் பெற்றாள்.
அவ்விடங் களில் காணப்பட்ட பட்டயங்களில் பொறிக்கப்பட்ட எழுத்துக்களை ஹெரஸ் பாதிரியார் படித்துள்ளார்.
அதனால் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்தில் சிவமதம் இந்திய நாட்டில் இருந்ததென்பது நன்கு வலியுறு கின்றது.
மேற்குறிக்கப்பட்ட வடிவுகள் சிலவற்றோடு சிவன் மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் வழிபடப்பட்டார்.
இக்கடவுளின் வாகனம் எல்லா நாடுகளிலும் இடபமாகவே காணப்படுகின்றது.
கிரேத்தா மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் இடபங்களுக்கு இமில் இல்லை.
இந்திய இடபங் களுக்கே இமில் உண்டு.
மேற்கு ஆசிய நாடுகள், சின்ன ஆசியா, கிரேத்தா முதலிய நாடுகளில் இடபங்கள் வழிபடப்பட்டன.
அவ்விடபங்களுள் சில இமிலுடையனவாகக் காணப்படுகின்றன.
இதனால் இடபவாகன முடைய சிவக் கடவுள் வழிபாடு இந்திய நாட்டினின்றும் மேற்குத் தேசங் களுக்குச் சென்றதென ஐயமறப் புலப்படுகின்றது.
சிறந்த வரலாற்று ஆசிரியர்களும் இதே ஒத்துடையர். இடப ஊர்தி ஆரியர் வருகைக்குப் பின்னரே இந்திய மக்கள் குதிரையைப்பற்றி அறிந்தார்கள்.
ஆரியர், தாசுக்கள் எனப்பட்ட தமிழரை வென்றதற்கு ஒரு காரணம் அவர்களிடத்தில் குதிரை இருந் தமையேயாகும்.
இந்திய மக்கள் குதிரையைப் பற்றி அறியாதிருந்த காலத்தில் அவர்கள் மாடு களையே ஊர்திகளாகப் பயன்படுத்தினர்.
இன்றும் மாடுகளைப் பொதி சுமப்பதற்கு மக்கள் பயன்படுத்துவதை நாம் காணலாம்.
ஆலயங் களில் கடவுள் வீதிவலம் வரும்போது பேரிகை கொட்டுவோன் இடபத்தின் மீது இருந்து பேரிகை கொட்டுவதைக் காண்கின்றோம்.
இதனால் ஒரு காலத்தில் இடபங்கள் மக்களுக்கு ஊர்தியாகப் பயன் பட்டனவெனத் தெரிகின்றது.
இடபம் இந்திரனையும் சிவனையும் குறிப்பதாக வழங்கிற்று.
செமித்திய சாதிகளுள் இடப வடிவான கடவுள் தலைமையுடையது.
இடபத்தோடு தொடர்புபடுத்தப்படாத செமித்திய கடவுள் இல்லை யென்று கூறலாம்.
திங்கள் கடவுள் கொம்புகளைத் தரித்துள்ளது என்று சொல்லப்படுகின்றது.
வலியைக் குறிக்கும் அபிர் என்னும் சொல் இடபத்தை உணர்த்தி நிற்கின்றது.
எபிரேய மொழியிலுள்ள விவிலிய மறை வாக்கியங்களில் வலிமையுடையது என்று வரும் பகுதிகளை இடபம் என்று மாற்றிப் படிக்க வேண்டும்.
யேகோவாக் கடவுள் முற் காலத்தில் இடபக் கடவுளாக வழிபடப்பட்டார் அவர் இசிரவேலரின் இடபக் கடவுளாவார்.
கடவுளை இடபவடிவில் வழிபடுவது எகிப்திய மதத்தினரின் ஒரு பகுதியாரின் கொள்கை.
கிரேக்கரின் தயோனிசஸ் என்னும் கடவுள் இடபக் கடவுளாகவே இருந்தார்.
கிரேக்கர் இடபத்தை எபாபஸ் என்னும் பெயரால் வழிபட்டனர்.
இவ்வடிவம் அவர்களின் பழைய நாணயங்களிலும் கட்டடங்களிலும் காணப்படுகின்றது.
பக்கஸ் கடவுள் சிலவேளைகளில் இடபமாக அல்லது மனிதனுக்கும் இடபத்துக்கும் இடையிலுள்ள சிலுவைவடிவாக வழிபடப்பட்டார்.
இஸ்ரவேலரும், கிரேக்கரும், உரோமரும் ஐயமின்றி இடபத்தை வணங்கினார்கள்.
அரன் என்பவர் இவ் வணக்கத் திற்கு ஆதரவளித்தார்.
தெரபோ அம் என்பவர் இரண்டு இடபக்கன்றுகளைச் செய்து ஒன்றைப் பெத்தெலிலும் மற்றதை தாய் என்னும் இடத்திலும் வைத்தார்.
இஸ்ரவேலரை எகிப்தினின்றும் தப்ப வைத்த கடவுளாக இடபம் கருதப்பட்டது. முற்காலத்தில் இங்கிலாந்தில் ஒருவகை வழக்கமிருந்தது.
அப்பொழுது கைபிர்டன் மைதானம் என்னும் இடத்தில் ஓர் இடபம் விடப்பட் டிருந்தது.
அது வண்டியிலோ ஏரிலோ பூட்டப்படுவதில்லை.
பின்பு இடபத்தை அதன் விருப்பம்போல் எங்காவது செல்லும்படி விட்டுவிடுவார்கள்.
எங்கெங்கு ஞாயிறு வழிபடப்பட்ட தோ அங்கெல்லாம் இடபம் புனிதமுடைய தாகக் கொள்ளப்பட்டது.
பாம்பு சிவன் பாம்பை அணிபவராகக் காணப் படுகின்றார்.
மொகஞ்சதரோவிலும் பசுபதி எனச் சொல்லப் படும் சிவன் கடவுள் பாம்போடு தொடர்புடையவராகக் காணப்படுகின்றார்.
இடப வணக்கத்தை ஒப்பப் பாம்பு வணக்கமும் இவ்வுலகம் முழுமையி லும் வியாபகம் அடைந்திருந்தது.
பாம்பு வணக்கத்தின் தொடக்கத்துக்குக் காரணம் எவராலும் நன்கு கூற முடியாமல் இருக்கின் றது.
ஞாயிற்று வணக்கமும், சிவ இலிங்க வணக்கமும் உள்ள எல்லா நாடுகளி லும் பாம்பு வணக்கமும் காணப்படுகின்றது.
பாம்புகள் சிவ இலிங்கங்களோடு தொடர்புடையனவாகக் காணப்படு கின்றன.
பாம்பு வணக்கம் இவ்வுலகின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் காணப்பட்டன.
அவைகளைப் பற்றி ஆராய்ந்து பல தனி நூல்கள் வெளி வந்துள்ளன.
இவ் வணக்கம் ஒரு மத்திய இடத்தினின்றும் சென்று உலகின் எல்லாப் பாகங்களிலும் பரவிற்று எனக் கருதப்படுகின்றது.
சில இடங்களில் உயிருள்ள பாம்பும் வேறு சில இடங்களில் பல பாம்புகளும் கடவுளராக வழிபடப்பட்டன.
கிரேக்கரின் முதல் அரசன் பாம்பு மரபிலுள்ளவனென்று கருதப் பட்டான்.
அபிசீனியர் தம் அரச பரம்பரையின் முதல்வனைப் பாம்பு எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
மேற்கு ஆசிய மக்கள் சூலத்தை இடியேறு எனக் கொண்டனர்.
எல்லாச் சாதியினரும் இடியேற்றை ஓர் ஆயுதம் எனக் கொண்டனர்.
சால்தீய மக்கள் அதனை முத்தலைவேல் அல்லது கைக்கோடரி எனக் கொண்டனர்.
அசீரிய, சால்திய கடவுளர் மூன்று கவர் உள்ளதும் நெளிவுடையதுமாகிய இடியேறு என்னும் சூலத்தைக் கையில் பிடித் திருந்தனர்.
பழைய சால்திய சிற்பங்கள் சூலத்தின் கைப்பிடியினின்றும் மழைத்துளி மானின் வாயுள் விழுவதாகக் காட்டுகின்றன.
மொகஞ்ச தரோ, அரப்பாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முத்திரைகளில் வழிபாட்டுக் குரிய சூலங்கள் காணப்படுகின்றன.
மேற்கு ஆசியா கிரேத்தா முதலிய நாடுகளில் கைக்கோடரிகள் நட்டு வழிபடப்பட்டன.
இது, வேலை நட்டு முருகக்கடவுளை வழிபடுவதை ஒத்ததாகும்.
அரப்பா மொகஞ்சதரோ என்னும் இடங் களில் கடவுளரின் வடிவங்கள் பொறிக்கப் பட்ட பல முத்திரைகள் கண்டுபிடிக்கப் பட்டன.
அவைகளில் காணப்படும் அவ் வடிவங்களில் இரண்டு கைகளே உள்ளன.
சிவனைக் குறிப்பது என்று சொல்லப்படும் பசுபதியின் வடிவமும் இரண்டு கைகள் உடையதாகவே காணப் படுகின்றது.
புத்தர் காலச் சிற்பங்களிலும் கடவுளருக்கு இரு கைகளே காணப்படுகின்றன.
கி.பி.
வரையில் வட நாட்டில் அடிக்கப்பட்ட பொற்காசில் காணப்படும் சிவன் வடிவத்துக்கு இரண்டு கைகளே உள்ளன.
அதற்கு முன் பௌத்த சிற்பங்களில் கடவுளர் இரண்டு கைகள் உடைய வர்களாகவே காணப்படுகின்றனர்.
கி.பி.
அரசரும் பெருமக்களும் இரண்டு கொம்புகளை அணிந்திருந்தார்கள்.
கொம்புகள் கடவுள் தன்மையையும் அதிகாரத்தை யும் குறிப்பனவாகும்.
மொகஞ்சதரோவிலும் அரப்பாவிலும் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட முத்திரைகளிலுள்ள பசுபதிக் கடவுளின் தலையில் இரண்டு கொம்புகள் காணப்படுகின்றன.
கொம்புள்ள கடவுளர் பாபிலோன், அசீரியா என்னும் இடங் களில் பெரிதும் காணப்பட்டனர்.
பெரிய தந்தைக் கடவுளும், பெரிய தாய்க் கடவுளும் கொம்புகளை அணிந்திருந்தனர்.
இதனாலேயே விவிலிய வேதத்தில் கடவுள் தன்மையுள்ள ஆட்டுக்குட்டிக்கு ஏழு கொம்புகளுண்டு என்று சொல்லப்பட்டது.
கொம்புகள் கடவுள் தன்மையின் அடையாளமாகும் ...
அரசனும் அரசியும் தந்தைக் கடவுளாக வும் தாய்க் கடவுளாகவும் வெளியே வந்தபோது முடிமீது கொம்புகளை அணிந்திருந்தார்கள்.
அவ்வடிவம் சிவன் எனப்பட்ட பசுபதி எனப்படுகின்றது.
அது மூன்று முகமுடையதென்று சொல்லப்படுகின்றது.
மறைவாயுள்ள புறத்தில் இன்னொரு முகம் இருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
கடவுள் எல்லாத் திசைகளையும் பார்ப்பவர் என்னும் கருத்தை அமைத்து அவ்வடிவம் செதுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
ஐரோப்பாவில் யானுஸ் என்னும் பெயருடன் நாலுமுகங்கள் உடையகடவுள் காணப்படுகின்றது.
நாலு முகங்கள் உடைய வடிவங்கள் இந்தியாவிலும் ஐரோப்பாவிலும் தனித்தனி உண்டாயினவோ என்பது ஐயத்துக்கு இடமானது.
சிவப்பு நிறம் ஒருவகைக் கடவுள் வாழ் உயிர்களினின்றும் எடுக்கப்பட்டது.
முற்காலத்தில் அரசனே சிவன் ஆலயக் குருவாயிருந்தானாகலின் அரசரும், அவனுக்கு அடுத்தபடியில் ஆலயக் குருக்களாக வந்த பெருமக்களும் செவ்வுடையை அணிந்தனர்.
இவ்வகை ஆடைகள் மிக விலையுயர்ந்தனவாயிருந்தன.
அரசரும் பெருமக்களுமல்லாத பிறர் இவ் வாடையை அணிய அனுமதிக்கப் பெற்றிலர்.
சில வேளைகளில் கொலைத் தண்டனையும் அடைந்தனர்.
சிவப்புச்சாயம் பெரும்பாலும் மத்தியதரைக் கடலை அடுத்த நாடுகளில் கிடைத்தது.
பினீசியர் அச்சாயம் ஊட்டிய துணிகளைப் பிறநாடுகளுக்குக் கொண்டு சென்று வாணிகம் புரிந்தனர்.
அவர்கள் இந்திய நாட்டுக்குக் கொண்டு வந்து விற்ற அவ்வகை ஆடைகள் பச்சை வடம் எனப் பெயர் பெற்றன.
உயர்ந்த மக்கள் அணிதற்கு உரிய இவ் வாடைகள் துறவிகளாலும் பிற கடவுள் அடியாராலும் அணியப்பட்டன.
முற்காலத்தில் அணியப்பட்ட சிவப்பு நிற உடைகள் மிக விலை உயர்ந்தனவாயிருந்தமையின் காவிதோய்த்த உடைகள் பிற் காலத்தில் அணியப்படலாயின.
இன்று உரோமன் கத்தோலிக்க பாப் பாண்டவர் ஸ்கார்லெட் என்னும் சிவப்பு ஆடையையே அணிவர்.
இம் முறையைப் பின்பற்றியே பௌத்த சமயத்தினரும் மஞ்சள் ஆடை உடுப்பது.
தையர் நாட்டுச் சிவப்பு ஆடைகள் உல்லாச வாழ்க்கைப் பொருள்களாக இருந்தன.
அவை தரங்களுக்கும் காலங்களுக்குமேற்பப் பலவாறு விற்கப்பட்டன.
அவை பெரும்பாலும் விலையேறப்பெற்றன வாயும் பொன்னின் நிறைக்குச் சமமான விலையுடையனவாயும் இருந்தன!
அவை ஆலயங்களில் தூக்கவும், குருமார் அரசர்கள் உடுக்க வும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
மொசே என்பவர் தாம் செய்த கடவுளின் கூட்டுக்கும் விமானம் குருமாரின் உடைக்கும் இவ்வாடைகளையே பயன்படுத்தினார்.
பாபிலோனியர் தம் ஆலய விக்கிரங்களுக்கு இவ் வாடைகளையே உடுத்தினர்.
தேர் தூலியன் என்பார் எகிப்திய பாபி லோனிய அரசர் இதனைப் பயன்படுத்தியதைக் குறித்துக் கூறி யுள்ளார்.
கிரேக்கரும் உரோமரும் இதனை நீதிபதிகள், இராணுவ அதிகாரிகள், குருமார் என்பவர்களின் உடையாக மாத்திரம் கொண்டனர்.
பொது சனங்கள் இதனைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படவில்லை.
அஃது ஆலயங்களில் சிறந்த வாத்தியமாகவும் பயன்படுத்தப் பட்டது.
யூத மக்கள் சங்கு வாத்தியத்தைப் பயன்படுத்தினார்கள் என்பது விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டில் காணப்படுகின்றது.
சங்கு வாத்தியமும் சங்கும் சிவ பெருமானுக்கு உகந்தன வாக இன்றும் கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
திருமால் கையில் கொண்டிருப்பது சங்கு.
சங்கை மக்கள் புனிதமுடையதாகக் கருதினமையினால் போலும் அதனை அறுத்துச் செய்த வளைகளைப் பெண்கள் அணிந்தனர்.
அவை தீமையை ஓட்டும் வல்லமையுடையன என்று கருதப்பட்டமையின் சங்கு வளைகள் காப்பு என்னும் பெயர் பெற்றன.
சங்கு புனித முடையதாகக் கொள்ளப்பட்டமையின் அதனிடத்துப் பிறக்கும் முத்து மிகப் புனிதமுடையதாகவும் சீவசத்து அளிப்பதாகவும் கொள்ளப்பட்டு மக்களால் அணியப்பட்டன.
முத்துக்கள் முற்கால ஆலயக் குருமாரா யிருந்த அரசர் அரசியராலும், பெருமக்களாலும் அணியப்பட்டன.
உருத்திராக்கம் அணிதல் கடவுள் தொழும்பர் என்பதைக் குறிப்பதாக இன்று கருதப்பட்டு வருகின்றது.
இவ்வாறு சமயத் தொடர் பாக எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவில் உள்ள பல கொள்கைகளை நாம் அறிய முடிகின்றது.
சங்கு ஓடு மிகவும் விலை ஏறப்பெற்றது.
விவிலிய மறை , அமாவாசைக் காலத்தும் பரிசுத்த விருந்து நாளிலும் சங்கு வாத்தியம் ஒலிக்கப்பட்டது எனக் கூறுகின்றது.
இந்துக்கள் தம் விழாக்களைச் சங்கு ஊதி அறிவிக்கின்றார்கள். சிவப்புச் சாயத்தைக் கண்டு பிடித்தவர்களே முதலில் சங்கு வாத்தியங்களைப் பயன்படுத்தினார்கள்.
அங்கிருந்து வந்து மலையாளத்தில் குடியேறிய கிறித்தவர்களே சீரிய கிறித்தவர்கள் எனப்படுகின் றனர்.
சீரிய நாட்டில் ஒரு காலத்தில் சிவன் கடவுளும் காளியுமே முழுமுதற் கடவுளர் களாக வழிபடப்பட்டனர்.
இந்திய நாட்டில் சிவன் கடவுள் எவ்வடிவுடன் வழிபடப்பட்டதோ, அவ் வடிவுடனேயே சீரிய மக்களின் தந்தைக் கடவுளும் வழிபடப்பட்டது.
சீரிய நாட்டிலே வெண்கலத் தட்டு ஒன்றின் மீது பொறிக்கப்பட்ட தந்தைக் கடவுளின் வடிவம் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
சீரிய மக்கள் தாம் முழுமுதலாகக் கொண்டு வழிபட்ட தந்தைக் கடவுளுக்கு அதாத்து ஆதி? என்னும் பெயர் இட்டு வழங்கினார்கள்.
கிதைதி நாட்டில் சிவன் கடவுள் சீரிய நாட்டுக்கு வடக்கே உள்ள நாடு சின்ன ஆசியா எனப்படும்.
அங்கு கிதைதி என்னும் பழைய நாடு ஒன்று உள்ளது.
கிதைதி நாட்டிலே பழைய அழிபாடுகளின் சுவர் ஒன்றில் வரையப்பட்டிருந்த பல ஓவியங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவ்வடிவங்களுள் ஒன்று சீரிய மக்கள் வழிபட்ட அதாத்து என்னும் தந்தைக் கடவுள் போன்றது.
இன்னோர் ஓவியத்தில் காணப்படும் வடிவம் இடபத்தின் மீது நிற்கின்றது.
இடபத் தின் கொம்புகளில் பூமாலை சூட்டப்பட்டிருக்கின்றது.
கூரிய முடி அணிந்து இருக்கும் தாய்க்கடவுள் அவருக்குப் பக்கத்தே தண்டும் கேடகமுந்தாங்கிச் சிங்காசனத்தின் மீது இருக்கின்றார்.
தாய் தந்தைக் கடவுளர் கணவன் மனைவியர்களாவர்.
கிதைதிக் கடவுளர்கள் சிவன் என்னும் கடவுளை மிக ஒத்திருத்தல் நம் கருத்தை மிகக் கவரத்தக்கதாய் இருக்கின்றது.
சீரிய மக்கள் இக்கடவுளுக்கு அதாத்து என்னும் பெயர் கொடுத்துத் தாம் வழிபடும் கடவுளர் எல்லோருக்கும் தலைவராகக் கொண்டனர்.
அவர்கள் இக்கடவுளைத் தனி முதல் அல்லது முழு முதல் என்று வணங்கினர்.
இக்கடவுள் எல்லா வல்லமையும் உடையவ ராகக் கருதப்பட்டார்.
இக் கடவு ளின் பாரி அதர்கேட்ஸ் எனப்பட்டார்.
இவ்விரு வருமே எல்லாக் கடவுளர்க்கும் தலைவர்களாவர்.
இது தொலுக் பாபா என்னும் மலை அடிவாரத்தில் உள்ளது.
அங்கு யூபிதர் தொலிசினஸ் என்னும் கடவுளின் ஆலய மொன்று உள்ளது.
இவ்வாலயத்திலுள்ள கடவுளே அங்குள்ள மற்றைய கடவுளர் களுக்கு எல்லாம் தலைமை உடையவ ரெனத் தெரிகின்றது.
இக்கடவுள் ஒரு கையில் இடியேற்றையும் மற்றக் கையில் இருமுனைகளுள்ள கண்ட கோடரியை மழுவையும் தாங்கி நிற்கின்றார்.
அவரின் மனைவி சிங்க ஊர்தியுடைய எராசான்ரா என்பவராவர்.
தாடியுடைய கடவுள் நீட்டிய இடதுகரத்தில் சூலத்தைப் பிடித்துக் கொண்டு நிறையாகச் செல்லும் ஆடவருக்குத் தலைமை தாங்கிச் செல்கின்றார்.
அவர் ஒருபோது தந்தைக் கடவுளாயிருக்காலம்.
கிதைதி மக்களின் வான் தெய்வத்தின் அடையாளங்கள் இடபமும் சூலமும் ஆகும்.
இக்கடவுளின் இரு கற்சிலைகள் வட சீரியாவிலுள்ள சென் யெறிலி என்னும் இடத்திலும் பாபிலோனிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
தூக்கிய அவருடைய கைகளில் வலக்கை கண்ட கோடரியைப் பிடித்து இருக்கின்றது.
இடக்கை சூலத்தைப் பிடித் துள்ளது.
பாபிலோனிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சிலையில் கடவுள் முடிமீது இரண்டு கொம்புகள் காணப்படுகின்றன.
இவை ஒரு போது இடபத் துடையவாகலாம்.
கிதைதியிற் காணப்பட்ட இன்னொரு சிற்பத்தில் முக்கோண வடிவான வில்லைப் பிடித்து இடபத்தின் மீது நிற்கும் கடவுள் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
இக் கடவுளைப் பற்றிக் கிற்றுசில் என்னும் கிதைதி அரசனுக் கும் இராம்சே என்னும் எகிப்திய அரசனுக்கும் இடையில் கி.மு.
இல் எழுதப்பட்ட சமாதான உடன்படிக்கை ஒன்றால் தெரிய வருகின்றது.
இச் சமாதான உடன்படிக்கைப் படிகள் கிதைதி மொழியிலும் எகிப்திய மொழியிலும் எழுதப்பட்ட பட்டையங் களுள் காணப்படுகின்றன.
கிதைதிப் பட்டையம் களி மண்ணில் எழுதிச் சூளையில் இடப்பட்டுள்ளது.
இது சில ஆண்டுகளுக்கு முன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இவ்வுடன்படிக்கை வாசகங்கள் எகிப்திலே தீப்ஸ் நகரிலுள்ள ஆலயச் சுவர்களில் எகிப்திய மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இவைகள் வாசிக்கப்பட்டுள்ளன.
அப்பட்டையத்தினால் ஞாயிற்றுக் கடவுளே அவர்களின் முதன்மைத் தெய்வம் எனத் தெரிகின்றது.
கிதைதி சாசனம் எழுதப்பட்ட களிமண் தட்டில் கிதைதி முத்திரை ஒன்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதில் அரசன் இடிக்கடவுளால் தழுவப்பட்டிருக்கிறான்.
அரசி, அரன்னா என்னும் தாய்க் கடவுளால் தழுவப்பட்டிருக்கிறாள்.
கிதைதி மக்களின் இவ்வான் கடவுள் கொம்மாசீனிலுள்ள டொலிச்சி என்னுமிடத்தில் நீண்ட காலம் வணங்கப்பட்டவராதல் வேண்டும்.
பெரும்பாலும் எல்லைப் புறங்களிலும் போர்வீரரின் கூடாரங்களிலும் இவ்வழிபாடு ஓங்கி இருந்தது.
மக்கள் இவ்வடிவத்துடன் கடவுளை வழிபடும் முறை அரப்பா, மொகஞ்சதரோ காலத்தில் மிகப்பழைமை அடைந்திருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
மக்கே என்பவர் நடத்திய ஆராய்ச்சியில் மேலும் இவ்வகை முத்திரைகள் கிடைத்தன.
அரப்பாவில் பின்பு நடத்திய ஆராய்ச்சியில் இன்னும் இவ்வகை முத்திரைகள் கிடைத்தன.
அரப்பாவில் கிடைத்த இவ்வகை முத்திரைகளே மொகஞ்சதரோ முத்திரைகளைவிடக் காலத்தால் முற்பட்டன என்று கருதப்படுகின்றன.
சில முத்திரைகளில் சிவன் மூன்று முக முடையவராகவும் வெட்டப்பட்டுள்ளார்.
முற்காலத்தில் இடியேற் றுடன் இடபத்தையும் இக் கடவுளின் அடையாளமாகக் கொண்டனர்.
ஆதிகால மனிதன் வானத்தேயுள்ள இடபத்தின் குரலே இடியேறு எனக் கருதியிருக்கலாம்.
பெண்களுக்குத் தலைமை தாங்கிச் செல்கின்ற பெண் தெய்வம் பொகாஸ் கூவி என்னுமிடத்தில் வான் கடவுளுக்குப் பக்கத்தே இருக்கின்றது.
இஃது ஆசிய மக்களின் தாய்க் கடவுளாகலாம்.
சீரிய மக்களின் அதகிராதி என்னும் பெண் தெய்வம் உயர்ந்த முடியணிந்து சிங்கத்தின் மீது இருப்பதாக பாபிலோனில் சித்திரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வுரு வத்தைக் கிரேக்கர் ரியா என வழங்கினர்.
அவருடைய முழங்கால் களில் இரண்டு சிங்கங்கள் நிற்பதாக அவர்கள் அவர் வடிவைச் சித்திரித்துள்ளார்கள்.
சின்ன ஆசியாவில் உள்ள தார்சஸ் என்னும் இடபத்தில் பால்கடவுளுடன் ஆதி என்னும் தாய்க் கடவுளும் வணங்கப்பட்டது.
அவர்களின் வடிவங்கள் நாணயங்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தாய்க் கடவுள் சிங்க ஊர்தியின் மீது இருக்கிறாள்.
தந்தைக் கடவுளைக் கிரேக்கர் சியஸ் கடவுளாகக் கருதினார்கள்.
உலூசியன் என்பார் இக்கடவுளின் தோற்றம் சியஸ் வடிவை ஒத்துள்ளதெனக் கூறியுள்ளார்.
ஆனால் சியஸ் கடவுளைப்போலல்லாமல் பால்கடவுள் இடபத்தின் மீது இருந்தார்.
இவ்வகையான இடிக்கடவுள் பாபிலோனிய ராலும் அசீரியராலும் மிகப் பழைமைதொட்டு வழிபடப்பட்டார்.
அவருக்கும் அடாட் என்னும் பெயர் உண்டு.
அசீரிய சிற்பமொன்றில் முடியில் இரண்டு கொம்புகளை அணிந்து கையில் சூலமும், கண்ட கோடரியும் தாங்கியவ ராக இவர் காணப்படுகின்றார்.
காற்பெரு விரல்கள் கீழ்ப் பக்கம் வளைந்து நிற்கின்றன கைகள் விரிந்து இருக்கின்றன அவை முழங்காலில் தங்கி இருக்கின்றன.
மணிக்கட்டு முதல் தோள் வரையும் வளையங்கள் அணியப்பட்டுள்ளன.
பீடங்களின் கால்கள் இடபத்தின் கால்கள் போல் இருக்கின்றன.
கைகளுக்கும் கால்களுக்கும் வித்தியாசம் கண்டுபிடித்தல் பொருட்டு முத்திரை வெட்டுவோன் கைகளை முழங்கால் களில் தங்குமாறு வெட்டியிருத்தல் கூடும்.
கைகளில் பல வளையங்கள் காணப்படுகின்றன.
தலையில் இலைகளுடைய மரக்கிளை காணப்படு கின்றது.
அக்கிளை ஆல் இனத்தைச் சேர்ந்ததாகத் தெரிகின்றது.
கொம்பு களாயின் அவை மரக்கிளையின் அடியில் கட்டப்பட்டுள்ளனவாகும்.
அவ்வடிவத்துக்குப் பக்கத்துக்கு இரண்டும், முன் ஒன்றுமாக மூன்று முகங்கள் உள்ளன.
ஆவது முத்திரையில் இதே வகையான வடிவம் காணப்படு கின்றது.
இதில் பீடமில்லை.
வடிவம் நிலத்தின்மீது இருக்கின்றது.
தலை அணி இரண்டு கொம்புகளாகவும் கொம்புகளின் இடையே பூங்கொத் தாகவும் காணப்படுகின்றது.
தலைமயிர் பின்னால் தொங்குகின்றது.
இதற்கு ஒரு முகம்மாத்திரம் இருக்கிறது.
ஆம் இலக்க முத்திரை பெருப்பித்துக் .
. காட்டப் பட்டுள்ளது.
இது பெரிதும் பழுதின்றியிருக்கின்றது.
சேர் யோன் மார்சல் என்பார் இதனைச் சிவன் என்று குறிப்பிட்டு உள்ளார்.
இம் மூன்று முத்திரைகளுக்கும் பல ஒற்றுமைகள் காணப்படுகின்றன.
கௌபீன மொன்றைத் தவிர இவ்வடிவங்கள் வேறு ஆடையின்றியே காணப்படு கின்றன.
கௌபீனம் இக்காலம் அணியப்படும் இலங்கோடு போன்றது.
ஆவது முத்திரையில் இந்த வடிவத்துக்கு ஒரு முகம்தான் உண்டு.
, முத்திரைகளில் உள்ள வடிவங்களுக்கு மூன்று முகங்கள் உண்டு.
, இல் உள்ள உருவங்கள் பதிந்த பீடத்தின் மீது இருக்கின்றன.
ஒரு பீடத்தின் கால்கள் இடபத்தின் பாதங்கள் போன்றன.
இவ்வுருவங்கள் எல்லாம் பல வளையங்களை மணிக்கட்டு முதல் தோள்வரையும் அணிந் துள்ளன.
இல் காட்டப்பட்ட வடிவம் முக்கோண வடிவான அணி அல்லது மணிகள் கோத்த பல வடங்களை அணிந்து இருக்கின்றது.
இடப்பக்கத்தில் யானை யும் புலியும் நிற்கின்றன.
அவைகளுக்கு இடையில் மனிதன் ஒருவன் நிற்கின்றான்.
வலப்புறத்தில் காண்டாமிருகமும் எருமையும் நிற்கின்றன.
கடவுள் வீற்றிருக்கும் பீடத்தின் கீழ் இரண்டு மான்கள் அல்லது மலை யாடுகள் நிற்கின்றன.
சேர்யோன் மார்சல் என்பார் இவ்வடிவம் சிவனின் பசுபதி என்னும் தன்மையை விளக்குவதெனக் கூறியுள்ளார்.
சேர்யோன் மார்சல் கூறியுள்ளது வருமாறு நிலக்கடவுள் தாய்க் கடவுளர்களின் பக்கத்தில் மொகஞ்சதரோவில் நிர்வாணமான ஒரு வடிவம் காணப்படு கின்றது.
அதனைப் பார்த்தவுடன் அது வரலாற்றுக் காலத்தைய சிவனுக்கு முற்பட்ட வடிவம் எனத் தெரிகின்றது.
மூன்று முகமுடைய அவ் வடிவம் பதிந்த ஒரு பீடத்தின் மீது யோகத்தில் அமர்ந்திருக்கும் பாவனையில் இருக்கின்றது.
சிவமதத்தை ஒப்ப யோகமும் ஆரியருக்கு முற்பட்ட மக்களிடையே ஆரம்பமாகி இருந்தது.
இந்து ஐரோப்பியர் காலத்திலே இதிகாச காலம் வரையில் யோகத்தைப்பற்றி ஏன் அதிகம் கூறப்பட வில்லை என்பதையும் இது விளக்குகின்றது.
அக்கடவுள் யோகிகளால் தேடி அறியப் படுபவர் மாத்திரம் அல்லாமல் பசுபதியாகவும் விளங்கினார்.
அதனை அவர்கள் திராவிட மக்களிடமிருந்து பெற்றார்கள்.
உருத்திரன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
இது சிவன் என்பதன் மொழி பெயர்ப்பாகக் காணப்படுகின்றது.
வீலர் என்பார், சிவன் துரானிய மக்களின் கடவுள் எனக் கூறியுள்ளார்.
டாக்டர் ஸ்டீபன்சன் . சிவன் தமிழரின் கடவுள் எனப் புகன்றார்.
டாக்டர் ஸ்டீபன்சன் .
என்பாரே பழைய வேதப் பாடல்களில் சிவன் என்னும் பெயர் காணப் படவில்லை என முதல் முதல் எடுத்துக் காட்டியவராவர்.
உருத் திரனை அக்கினி எனக் காட்டலாம்.
அக்கினியையும் உருத்திரனையும் சிவன் எனக் காட்டுதல் முடியாது.
தக்கன் சிவனை யாகத்துக்கு அழைக்க வில்லை என்றும் ஆனால் பதினொரு உருத்திரரும் யாகத்தில் வந்திருந் தார்கள் என்றும் சொல்லப்படுகின்றன.
சிவ வழிபாடு தமிழருடைய தென்று உறுதிப்பட்டால் மேற்கூறிய மூடக் கொள்கைகளுக்கு ஆபத்து நேரக்கூடும்.
அது கருதியே ஒரு கூட்டத்தினர் தமது ஆக்கத்துக்கு மாறுபட்டனவாகத் தோன்றும் வரலாற்று உண்மைகளை எதிர்த்து வருகின்றனர்.
சிந்துவெளி மக்கள் தங்கள் கடவு ளுக்கு ஒரு யோகிக்குரிய எல்லாப் பண்புகளையும் கொடுத்து இருந்தார்கள்.
மனிதனை உயர்நிலைப்படுத்தக் கூடிய செயல்களைக் கடவுள ரும் செய்ய வேண்டுமென்பது அவர்களுடைய கருத்து.
இந் நம்பிக் கையைக் கொண்டு போலும் சிந்துவெளி மக்கள் கடவுளை யோகத் திருக்கும் வடிவில் வழிபடுவாராயினர்.
சாங்கிய மதத்துக்கும் யோகத்துக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு.
சாங்கியம் வேதமதத்துக்குப் புறம்பானது.
யோகத்தைப்பற்றிய கொள்கை கள் வேத காலத்துக்கு முற்பட்டன.
சிவ வணக்கம், ஆரியத் தொடர்பில்லாததா?
என்று நீண்ட காலம் சந்தேகிக்கப்பட்டது.
இவ்வணக்கத்தில் ஆரியச் சார்பு உள்ளதென்று காட்டுவதற்கு எவ்வகை ஆதாரமும் கிடைக்கவில்லை.
மொகஞ்சதரோவில் இலிங்க வழிபாடு இருந்ததென்பதற்கு நல்ல சான்றுகள் உண்டு.
இருக்கு வேதத்தில் இரு இடங்களில் ஆரியரின் பகைவரைக் குறிக்கச் சிசினதேவர்கள் என்னும் பிரயோகம் காணப்படு கின்றது.
இதனால் ஆரியருக்குச் சிவவணக்கம் உடையதன்று என நன்கு விளங்கும்.
அதற்குக் காரணம் மேருவைச் சார்ந்து பெரிய நாவல் மரம் நின்றமை எனப்படுகின்றது.
அது மங்களம், செல்வம் முதலிய பொருள்களைத் தரும் சம் என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
பு என்பது உண்டாவது என்னும் பொருளைத் தருவது.
பிற்காலத்தில் சம்பு சிவனைக் குறிக்கின்றது.
செம் சிவப்பு என்பது போன்ற ஒரு திராவிடச் சொல்லை நினைவில் வைத்துக் கொண்டே அப்பொருளில் அச்சொல் பயன் படுத்தப்படுவதாயிற்று.
சிவப்பு எப்பொழுதும் சிவன் கடவுளோடு தொடர்பு உடையது.
மிக முற்காலத்தில் வட இந்தியாவிலும் தென் இந்திய மக்களை ஒத்தோர் வாழ்ந்தார்கள் என்று எனது கருத்திற்படுகின்றது.
செம்பு சிவப்பு என்னும் தமிழ்ச்சொல்லே சம்பு என உச்சரிக்கப்பட்டது.
ஆரியர் குடியேறி இருந்த இடத்துக்குத் தெற்கிலேயே சிவ வணக்கம் பரவியிருந்ததாதல் வேண்டும்.
சிவனும் தமிழும் தமிழ், சிவன் என்னும் இரு சொற்களும் ஒரே பொருளுடையன.
சிவன் என்னும் சொல் ஆதியில் ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கிற்று என்பது முன்னோரிடத்தில் காட்டப்பட்டது.
தமிழ் ஞாயிற்றையே குறித்த சொல்லின் திரிபாதல் வேண்டும்.
தமிழ் தாமம் என்னும் சொல்லினின்று தோன்றியது என மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் தமது மொழி நூலின் ஓரிடத்தே குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தாமம் என்பதற்கு ஞாயிறு, ஒளி என்னும் பொருள்கள் உள்ளன.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் தாமுஸ் என்னும் ஞாயிற்றுக் கடவுள் எல்லாக் கடவுளரிலும் பெரிய கடவுளாகக் கொண்டு வழிபடப்பட்டார்.
தமிழ்மொழியின் வரலாறு எழுதிய வித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் தமிழ் என்பதற்கு தாமுஸ் என்னும் பெயர்த் தொடர்பு இருக்கலாமோ என ஐயுற்றார்.
தாமுஸ், தாமம், எல் என்னும் பெயர்கள் ஆதி மக்களால் ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர்களுள் சில.
எல் என்பது பிற்காலத்தே பொதுவில் கடவுளைக் குறிக்க வழங் கிற்று.
ஆகவே, மக்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுள் என்னும் பொருளில் தாமம் என்பதோடு எல்லையும் சேர்த்து வழங்கினார்கள் ஆகலாம்.
அது தாமம் எல்லென மருவித் தமெலாகிப் பின் தமிழ் ஆயிற்று என்று நாம் உய்த்து அறியலாம்.
இது பற்றியே சிவன், தமிழோடும், தமிழரின் மதமாகிய சைவத்தோடும் நெருங்கிய தொடர்பு உடையன் என்று சொல்லப்படுகின்றனன்.
பேரிசைச் சூத்திரம்.
குறிப்பு நீண்ட காலம் ஆரியம் தமிழ் என்னும் இரு கட்சிகளுக்கிடையில் போராட்டங்கள் நடந்து வந்தன.
அக்காலத்தில் பெரும்பாலும் தமிழ்க் கொள்கையுடைய நூல்கள் ஆரியக் கட்சியினரால் அழிக்கப்பட்டு பழைய நூல்களின் பெயர்களால் புதிய நூல்கள் எழுதப்பட்டன.
அவ்வாறு எழுதப்பட்ட நூல்களில் பழைய கருத்துக்கள் சிலவும் உண்டு.
பேரிசைத் சூத்திரம் என்னும் நூலும் பிற்காலத்தவர் எவராலோ பழைய பெயரைக் கொடுத்து எழுதப்பட்ட நூலாகும்.
கிறித்துநாதர் பிறப்பதற்குச் சிறிதுகாலத்துக்கு முன்தொட்டுத் தமிழ் மக்கள் மேற் குறித்த நாடுகளில் சென்று குடியேறியுள்ளார்கள்.
அவர்கள் அவ்விடங் களில் மறுபடியும் தமது சிவ மதத்தை நாட்டினார்கள்.
அவைகளின் படங்கள் இலண்டன் இலஸ்ரேட்டட் நியூஸ் என்னும் மாத வெளியீட்டில் வெளி வந்துள்ளன.
அவ்வுருவப் படங்கள் சிலவற்றை யாம் இலங்கையில் நடத்தப்படும் வீரகேசரிப் பத்திரிகையில் வெளியிட்டுள்ளோம்.
சாவக மக்களின் அமர மாலை என்னும் நூல் பழைமை உடையது.
அஃது அம்மக்கள் வழிபட்ட தெய்வங்களைப்பற்றிக் கூறு கின்றது.
அந்நூலினால் அம்மக்கள் சிவனையே தலைமையாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள் எனத் தெரிகின்றது.
குரு, ஈசுவரன் என்னும் பெயர்கள் சிவனுக்குப் பெயர்களாக வழங்கின.
சுமத்திராவில் லாரா யோங்ராங் என்னும் இடத்தில் பல அழிபாடுகள் இருக்கின்றன.
வலப்பாதி சிவனும் இடப்பாதி அம்மனுமுள்ள அர்த்தநாரீச்சுரத் திரு வடிவமும் அங்குக் காணப்படுகின்றது.
விநாயக விக்கிரகங்கள் மிகப் பல அங் குள்ளன.
இவை தென்னிந்தியக் கோயில் களில் காணப்படும் உருவங்களை மிக ஒத்தன.
போர்க்கடவுளாகியகார்த்திகேயக் கடவுளின் திருவுருவங்களும் சாவகத்திற் காணப்படுகின்றன.
மனித வடிவம் மயில் மீது ஏறிச் செல்வது போன்ற வடிவங் களே உள்ளன.
ஆறு தலையும் பன்னிரு கைகளுமுள்ள வடிவங்கள் சிலவும் காணப் படுகின்றன.
இலிங்கமும் சிவன் கடவுளைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சங்கு சக்கரம் தாமரை கேடகம் என்பவைகளைப் பிடித்து நிற்கும் நான்கு கைகளுடைய திருமாலின் திருவடிவங் களும் கிடைத்துள்ளன.
பாம்பின் மீது பள்ளி கொள்ளும் திருவுருவங்களும் காணப்படுகின்றன.
இலக்குமியும் சத்தியபாமையும் இருபக்கங்களிலும் நிற்கும் திருவுருவம் பாலித் தீவிற்கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
பூமாலை சாமரை காகம் என்பவைகளைக் கைகளில் வைத்திருக்கும் நான்கு முகங்களுடைய பிரமாவின் சிலையும் சாவகத்தில் காணப்பட்டது.
சேரம் என்னும் பகுதியில் அமராய என்னுமிடத்தில் நடராச மூர்த்திகளின் திருவுருவங்களோடு பொன்னாற் செய்யப்பட்ட சிவன் உருவம் ஒன்றும் கிடைத்தது.
செலிபிசியில் சிவ வணக்கத்துக்குரிய சின்னங்கள் பல காணப்படுகின்றன.
அந்நாட்டு மக்களின் பழங்கதைகளில் சிவன் பாரத குரு எனப்படுகின்றார்.
கிறாபர்ட் என்பார் நியூகினியில் காணப்படும் சமயக் கிரியைகள் சிவ வழிபாட்டின் தேய்வுகள் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மேற்குப் போர்னியோவில் நந்தி, கணேசர், இலிங்கம் முதலிய உருவங்கள் காணப்பட்டன.
கம்போதிய அரசருள் பாலவர்மன் என்பவன் சிறந்த சிவபத்தன்.
இவன் கி.பி. இல் கம்பீரவாணர் என்னும் சிவலிங் கத்தை நாட்டி வழிபட்டான்.
இடபத்தின் மீது இருக்கும் வடிவத்தினும் பார்க்க நடராச வடிவமே மக்களால் பெரிதும் வழிபடப்பட்டது.
அரசரும் பொதுமக்களும் இலிங்கங்களை நாட்டியதைக் குறிப்பிடும் கல்வெட்டுக்கள் பல கம்போதியாவில் கிடைத்துள்ளன.
சீயத்திலே பாங்கொக் நகருக்கு அருகேயுள்ள குளம் ஒன்றின் பக்கத்தே காலன் இடபம் இலிங்கம் என்னும் சிலைகள் உள்ளன.
அவைகளின் எதிரே பொதுமக்கள் சத்தியஞ் செய்தார்கள்.
பாச்சிம என்னும் புத்த ஆலயத்தின் வெளியே சிவ இலிங்கம் ஒன்று உளது.
பெண்கள் இதனை வலம் வந்து துதித்துப் பிள்ளைவரம் வேண்டுகின்றார்கள்.
இவ்வாலயம் முன்பு சிவன் கோயிலாயிருந்ததென்பதில் ஐயம் சிறிதும் இல்லை.
பிராமணர், அரசன், அரசனின் பிள்ளைகள் மாத்திரம் ஆபரணங்களைக் கழற்றாது கோவிலின் உள்ளே செல்லலாம்.
பெருமக்களின் பரிவாரங்களாகச் செல்லும் பொது மக்களும் ஆடம்பர உடையுடன் உள்ளே செல்லலாம்.
அவர்கள் நந்தியாவர்த்த மாலை அல்லாத மாலைகளை அணிந்துகொண்டு உள்ளே செல்லுதல் ஆகாது.
ஆலயத்துள் எவரேனும் வெற்றிலை போட்டுக் கொள்ளவோ உணவு அருந்தவோ கூடாது.
பொதுமக்கள் ஆலயத்தின் உள்ளே செல்லுதல் ஆகாது உள்ளே சண்டை அல்லது பரிகாசம் முதலியனவும் செய்தல் கூடாது.
பிற நாட்டவர்களுக்கு இவ்விதி விலக்கப்பட் டுள்ளது.
இராவணன் காலத்துக்கு முன்தொட்டு இலங்கைத் தீவில் பல சிவன் ஆலயங்கள் இருந்தனவென்பது ஐதீகம்.
அசுரரும், இராக்கதரும் சிவனையே வழிபட்டார்கள்.
திருக்கோணமலையில் இராவணனைப் பற்றிச் சொல்லப்படும் ஐதீகங்களுக்கு அடையாளங்கள் காணப்படு கின்றன.
அங்கு இராவணன் வெட்டு என்னும் மலையில் வெட்டப்பட்ட பகுதி காணப்படுகின்றது.
சிலாபப் பகுதியில் உள்ள முன் ஈசுவரம் இராவணன் காலத்தது எனப்படுகின்றது.
கலிங்க இராசகுமாரனாகிய விசயன் இலங்கைக்கு அரசனான போது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு அவன் அங்குச் சிவன் ஆலயங்களை எடுத்தான்.
சில குறிப்புக்கள் ஆரியரின் உருத்திரன் என்னும் கடவுள் பிற்காலத்தில் சிவனின் வடிவை அடைந்துள்ளது.
இலக்கிய காலத்தில் சிவனைப்பற்றிச் சொல்லப்படுகின்றவை வேதங்களால் அறியப்படாமல் இருந்தன.
ஆரியரின் புயல் கடவுளாகிய உருத்திரனுக்குச் சிவனுக்குச் சொல்லப் படும் தன்மைகள் ஒன்றும் கூறப்படவில்லை.
பிற்காலங்களில் கூறப்பட்ட வடிவை ஒத்த சிவனின் வணக்கம் கி.மு. வரையில் இருந்தது.
செலன்லோயிட் என்பவர் மொகஞ்சதரோ நாகரிகம் அக்காலத்த தென்று உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.
வரையில் காணலாம். ஆரியர் கொண்ட உலகத்தைப்பற்றிய கருத்துக்கள் திராவிட ருடையன போல் இருக்கின்றன.
திராவிடரின் கடவுளர் ஆரியரின் தெய் வங்களுடன் சேர்க்கப்பட்டனர்.
அவர்களின் பெயர்களும் ஆரியரின் கடவுளர்களுக்கு இடப்பட்டன.
இவ்வாறு ஆரியரால் கொள்ளப்பட்ட திராவிடரின் கடவுள், புராண காலத்தில் உருத்திர சிவன் எனப்பட்டது.
திராவிட அதிகாரிகள், வீரர்கள், கடவுளர் முதலியவர்களை யும், வரலாறுகளையும் ஆரியர் எடுத்துத் தம்முடையனவாக ஆண்டிருக் கின்றனர்.
இவ்வாறே உலகின் பலபாகங்களிலும் நிகழ்ந்திருக்கின்றது.
எடுத்துக்காட்டாக பாபிலோனிய அக்கேடிய அசீரிய நாடுகளின் வரலாறுகளை நோக்குங்கள்.
சிறு தொகையினராகிய ஆரியருக்குக் கங்கைக் கரையை அடைவதற்குப் பலநூறு ஆண்டுகள் ஆயின.
அது வடமொழியிற் புகுந்து சைவம் என்பதற்கு அடிப்படையாயிற்று.
அது செம்மை என்ற பண்புச் சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
அதுபோல நேர்மை, நன்மை, மங்கலம் என்பவற்றைக் குறிக்கும் சிவம் என்ற சொல்லும் செம்மை யடியாகப் பிறந்ததே.
சிந்தாமணியுள் சிவம்புரிநெறி என்ற சொற்றொடர் அப்பொருளிலே வந்துள்ளமை காண்க.
பேரின்ப வீடு என்னும் பொருளில் சிவகதி என்ற சொற்றொடர் சிந்தாமணியாசிரியரால் வழங்கப்பட்டுள்ளது. கா.சுப்பிரமணிய பிள்ளை .., ..
அவ்வாராய்ச்சியை அறிஞர்கள் எவரும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
அவ்வாராய்ச்சி, இந்திய நாகரிகம் ஆரியருடையது அல்லாததாக இருக்க முடியாது என்னும் கருத்துடைய பழம் போக் காளர் சார்பில் வெளிவந்தது.
அதனை நாட்டுவதற்கு அவர் சிவனைப் பற்றி எடுத்துக்கொண்டார்.
சிவனைப் பற்றிய அடையாளங்கள் மொகஞ்ச தரோவில் காணப்படுகின்றன.
இருக்கு வேத காலத்தில் சிவ வழிபாடு இருந்ததென்று எந்த ஆராய்ச்சியாள ராலும் இன்று வரையும் காட்டமுடிய வில்லை.
சிவன், ஒரு சிறு தெய்வமாகத் தானும் இருக்கு வேதத்தில் காணப்பட வில்லை.
சிவன் என்னும் சொல் உருத்திர னுக்கு அடையாக இருக்கு வேதத்தின் ஓரிடத்தில் மாத்திரம் வந்துள்ளது.
இஃது உருத்திரனும் சிவனும் ஒன்று என்பதற்குச் சான்று ஆகாது.
உருத்திரன் மங்கலத்தினாலும் அருளினாலும் சிவன் என்றே பொருள் படுகின்றான்.
இருக்கு வேதத்தின் பத்தாம் மண்டலத்தில் திராவிடரின் ஆண் எனப்பட்ட சிவனே குறிக்கப்பட்டுள்ளார்.
பிற்காலத்தில் சிவன் மூர்க்க முடையவராகவும் சிலவேளை சாந்தமுடையவராகவும் கூறப்பட்டுள் ளார்.
சிவனுக்குரிய முத்தொழிலும் மகேச மூர்த்திக்கு உரியதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
பிராமண காலத்தில் ஆரியர் சார்பான சிவமதம் வளர்ச்சி அடைந்திருந்தது.
அங்குக் காணப் பட்டவை ஆரியருக்கு முன் அங்கு வாழ்ந்தவர்கள் ஆரியரல்லாதவர் என்பதைக் காட்டுவன.
அங்குக் காணப்பட்டவை எவையேனும் ஆரிய ருக்கு உரியவை அல்ல.
வேதகால இருடிகள் இலிங்க வணக்கத்தைக் கண்டித்திருக்கின் றனர்.
இதனால் இருக்கு வேத காலத்தில் இலிங்க வணக்கம் ஆரம்பத்தில் இருந்ததென்று கூறமுடியாது.
வேதகால இருடிகள் இலிங்கத்தைக் கண்டித்தார்கள்.
ஆனால் அவர் களைச் சூழ்ந்து இலிங்க வணக்கம் இருந்தது.
இல்லாவிடில் அவ்வாறு கண்டிக்க வேண்டியதில்லை.
ஆகவே இலிங்க வணக்கம் வளர்ச்சி அடைந் திருந்தது என்று காண நாம் பிராமண காலத்துக்குப் போக வேண்டிய தில்லை.
அஃது ஆரியரைச் சூழ்ந்து வாழ்ந்த திராவிட மக்களிடையே நன்கு பரவியிருந்தது.
மொகஞ் சதரோ மக்களின் வணக்கத்தைக் கண்டித்தவர்கள் அங்கு வாழ்ந்த மக்களாயிருக்க முடியாது.
ஆகவே மொகஞ்சதரோ மக்கள் ஆரியராக இருக்க முடியாது.
அசுவமேதயாகங் கள் இலிங்க சம்பந்த மானவை என்று கூறமுடியாது.
அவை இடக் கரானவை.
அவைகளைத் தனித்தனி எடுத்து இங்குக் காட்டப் புகின், அவை ஒரு தனி நூலாக விரியுமென அஞ்சி விடுத்தாம்.
குணநாடிக் குற்றமும் நாடி அவற்றுள் மிகைநாடி மிக்க கொளல்.
அக் கட்டுரைகளின் தொகுப்பு தமிழர் பண்பாடு என்னும் நூலாக இப்பொழுது வெளி வந்துள்ளது.
தமிழர் பண்பாடு இந்திய நாட்டில் மாத்திரமல்லாமல் உலகின் பலபாகங்களிலும் பரவியிருந்தது.
இது சம்பந்தமாகப் பற்பல நூல் களிற் காணப்படும் கருத்துக்களிற் சிறந்தவற்றைத் தொகுத்து இந் நூலகத்துக் கூறியுள்ளோம்.
இந் நூலிற் காணப்படும் கருத்துக்கள் ஆராய்ச்சி யாளர் கொண்டுள்ள முடிவுகளைத் தழுவியனவாகும்.
யாழ்ப்பாணம் .. ந.சி.
கந்தையா தமிழர் பண்பாடு தோற்றுவாய் தமிழகம் மிகப் பழமை வாய்ந்த நாடு.
தமிழகத்தைப் பற்றிய பழைய வரலாறுகள் மறக்கப்பட்டுவிட்டன.
பழங்கதைகள் போன்ற சில செய்திகளே வரலாறாக இருந்து வருகின்றன.
மேல்நாட்டறிஞர் சிலரது அயரா உழைப்பினால் தமிழகத்தைப் பற்றிய உண்மை வரலாறுகள் சிறிது சிறிதாக வெளிவந்து கொண்டிருந்தன.
அகழ்பொருள் ஆராய்ச்சி, தொல்பொருள் ஆராய்ச்சிகளும் பல உண்மைகளை வெளியிட்டன.
தமிழக வரலாறு கழிந்த நூறாண்டுகளாகப் படிப்படியே வளர்ந்து கொண்டு வந்திருக்கின்றது.
கால்டுவெல் ஐயரின் திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம், திரு.
வி.
கனகசபைப் பிள்ளை அவர்களின் ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முந்திய தமிழர், எம்.
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்களின் தமிழாராய்ச்சி ஆ.
முத்துத்தம்பிப் பிள்ளை அவர்களின் தென் மொழி வரலாறு, சேஷ ஐயங்கார் எழுதிய திராவிட இந்தியா, பி.தி.
.
பண்டைக் காலத் தமிழகம் தமிழ் மக்கள் இந்திய நாட்டில் ஆதிமுதல் வாழ்ந்து வருகிறார் களா?
அல்லது பிற நாடுகளிலிருந்து வந்து இந்திய நாட்டில் குடியேறி னார்களா?
என்னும் கேள்விகள் நீண்ட காலமாக எழுப்பப்பட்டு வரு கின்றன.
இக் கருத்துக் கள் பற்றிய ஆராய்ச்சிகள் பல, ஆங்கில மொழியில் எழுதப்பட்டு வெளி வந்துள்ளன.
இவ்வரலாற்று ஆராய்ச்சிகளை நடத்தினோர் மேல்நாட்டுக் கிறித்தவர்களாக இருந்தனர்.
ஆதித் தாய் தந்தையர் தோன்றி வாழ்ந்ததாகச் சொல்லப்படும் ஏதேன் தோட்டம் மேற்கு ஆசியாவிலுள்ளதாக அவர்கள் நம்பினார்கள்.
அக்காலத்தில் எகிப்திய, பாபிலோனிய, அசீரிய நாகரிகங்களே மிகப் பழமை பெற்றவை எனக் கொள்ளப்பட்டன.
மக்கள் மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கிச் சென்று பரவினார்கள் என்னும் கொள்கை ஆதரவு பெறுவதற்கு இஃதும் ஒரு காரணமாக இருந்தது.
தமிழ் மக்களின் தாயகம் தென்னிந்தியா.
மிக மிகப் பழங்காலத்தில் கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கில் பெரிய நிலப்பரப்பு நீண்டு விரிந்து கிடந்தது.
தென்னிந்தியா அதன் பகுதியாக இருந்தது.
அந்நிலப்பரப்பு இலங்கைத் தீவை உட்படுத்திக்கொண்டு இந்தியக் கடலுள் வெகுதூரம் பரந்து கிடந்தது.
அப்பொழுது இமயமலை எழவில்லை கங்கை, சிந்து என்னும் பேராறுகளும் தோன்றவில்லை.
விந்திய மலைக்கு வடக்கே கடல் கிடந்தது.
அதனைப் புவியியலார் இரெதே கடல் எனக் கூறுவர்.
பிற்காலத்தில் இமயமலை கடலினின்று எழுந்தது.
அம்மலையினின்றும் ஊற்றெடுத்துச் சிந்து கங்கை முதலிய ஆறுகள் ஓடின.
அவ்வாறுகள் மலையினின்று வாரிக்கொண்டு வந்த வண்டலினால் சிந்து கங்கைச் சமவெளிகள் தோன்றின.
சிந்து கங்கைச் சமவெளிகள் தோன்றிய பின்பும் விந்திய மலைக்கு வடக்கில் ஒடுங்கிய கடல் கிடந்தது.
புவி இயலார் அதனை இராச புத்தானாக் கடல் எனக் கூறினர்.
.
கடல்கோள் கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கே குமரி, பஃறுளி என்னும் ஆறுகள் ஓடிக்கொண்டிருந்தன.
தமிழகத்தின் பெரும்பகுதி இவ்வாறுகளுக் கிடையில் கிடந்தது.
கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கில் நாற்பத்தொன்பது தமிழ்நாடுகள் கிடந்தன.
இவற்றைக் குறித்துச் சிலப்பதிகாரத்துக்கு அடியார்க்கு நல்லார் எழுதிய உரை கூறுகின்றது.
இந்தியக் கடலில் கிடந்த பெரிய நிலப்பரப்பில் ஆதி மக்கள் தோன்றிப் பெருகினார்கள்.
மேல்நாட்டுப் பௌதிக நூலார் இப் பூகண்டத்துக்கு இலெமூரியா எனப் பெயரிட்டனர்.
இலெமூர் என்னுஞ் சொல்லுக்குத் தேவாங்கு என்பது பொருள்.
அங்கு தேவாங்கு போன்ற உயிர்கள் வாழ்ந்தன எனக்கொண்டு அவர்கள் அந்நிலப்பரப்புக்கு இலெமூரியா எனப் பெயரிட்டார்கள்.
புராணங்கள் அப்பூகண்டத்தைக் குமரிகண்டம் எனக் குறிப்பிடுகின்றன.
கடல் பெருக்கெடுத்தல் எரிமலை குமுறுதல் போன்ற இயற்கைக் குழப்பங்கள் இடை இடையே நேர்ந்தன.
இக் குழப்பங்களால் பெரிய நிலப்பரப்பின் பகுதிகள் கடலுள் மறைந்து போயின.
அங்கு வானுற ஓங்கி நின்ற மலைகளின் சிகரங்களே இந்தியக் கடலுள் கிடக்கும் தீவுக் கூட்டங்கள் எனக் கருதப்படுகின்றன.
இலெமூரியாக் கண்டம் மிக அகன்று பரந்துகிடந்தது.
ஆகவே அதன் பகுதிகளின் வெப்பதட்ப நிலைகள் மாறுபட்டிருந்தன.
வெப்ப தட்ப நிலைகளுக்கேற்ப, நிறம் மயிரின் தன்மை, உடற் கூறுகளால் மாறு பட்ட மக்கள் ஆங்காங்கு வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களே பிற்காலத்தில் மங்கோலியர், நிகிரோக்கள், ஆஸ்திரலோயிட்டுகள், ஆரியர் போன்று நிறத்தாலும் உடற் கூற்றாலும் மாறுபட்ட மக்களாகப் பிரிந்தார்கள்.
இலெமூரியாக் கண்டம் இயற்கைக் குழப்பங்களால் அழிவெய் திற்று.
அப்பொழுது அங்கு வாழ்ந்துகொண்டிருந்த மக்களில் பலர் உயிர் பிழைத்தனர்.
காலப்போக்கில் இவர்கள் வெவ்வேறு தொடக்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று சொல்லும் படியாக மாறுபட்டார்கள்.
உலக மக்கள் எல்லோரிடையும் கடல்கோள் ஒன்றைப் பற்றிய பழங்கதை நினைவிலிருந்தது.
அப்பழங்கதையின் முக்கியப் பகுதிகள் ஒரே வகையாக உள்ளன.
பல்வேறு கூட்டத்தினரிடையே வழங்கும் இப் பழங்கதையும் அவர்கள் ஒரு மையத்தினின்றும் பிரிந்து சென்றவர்கள் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றது.
இலெமூரியாக் கண்டம் இருந்த காலத்தில் விந்திய மலைக்கு வடக்கே கடலிருந்தது.
இலெமூரியாக் கண்டம் அழிவெய்தியபோது இமயமலை கடலாழத்திலிருந்து எழுந்தது.
அதன் சிகரங்களில் கடல் வாழ் உயிர்களின் படிவங்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை இம் மலைத் தொடர் கடலாழத்தினின்றும் எழுந்ததென்பதைத் தெரிவிக் கின்றன.
இந் நிலப்பரப்பின் தெற்கில் பஃறுளியாறும், வடக்கில் குமரியாறும் ஓடிக்கொண்டிருந்தன.
குமரியாறு இப்போதுள்ள கன்னியாகுமரியை அடுத்துச் சிறிது தெற்கில் இருந்ததாகலாம்.
கன்னியா குமரிக்குத் தெற்கே கிடந்த நாடுகளைக் கடல் கொண்டது.
இதனைப் பஃறுளியாற்றுடன் பன்மலை அடுக்கத்துக் குமரிக்கோடும் கொடுங் கடல் கொள்ள எனச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகின்றது.
கடல்கோளுக் குப் பிழைத்தோர் வடக்கு நோக்கிச் சென்று குடியேறினர்.
காலச் செலவில் மக்கட் பெருக்கம் அதிகப்பட்டது.
மக்கள் மேலும் மேலும் வடக்கு நோக்கிச் சென்று தங்கினர்.
வடக்கில் தண்டகம் என்னும் இருண்டு அடர்ந்த பெருங்காடும் விந்தம் என்னும் நீண்டு உயர்ந்த மலைத் தொடரும் கிடந்தன.
இம்மூன்று நாடுகளின் பரப்பு ஏறத்தாழ எண் பதினாயிரம் சதுரமைல்.
பெரிய காட்டையும் மலைத்தொடரையும் தாண்டி மேலும் வடக்கு நோக்கிச் சென்று குடியேற அவர்களால் முடிய வில்லை.
கடற்கரையை அடுத்து வாழ்ந்த மக்கள் கட்டு மரங்களிலும் ஓடங்களிலும் கடலில் செல்லும் பழக்கம் பெற்றிருந்தார்கள்.
அவர்களில் சிலர் மேற்குக் கடற்கரை வழியாகக் கடலில் சென்று செழிப்பு மிக்க சிந்து நதிச் சமவெளிகளிற் குடியேறினார்கள்.
இவர்கள் அங்கு நின்று கங்கைச் சமவெளி வரை சென்று தங்கினார்கள்.
வடக்கிலும் தெற்கிலும் தமிழ் மொழியைப் பேசும் மக்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
வடக்கில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களில் ஒரு கூட்டத்தினர் பலுச்சித்தானம் வழியாக மேற்கு ஆசியாவை அடைந்தார்கள்.
பலுச்சித்தானத்தில் பிராகூய் என்னும் மக்கள் வாழ் கிறார்கள்.
அவர்கள் குல முறையில் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் வழங்கும் பிராகூய் மொழி தமிழ் இனத்தைச் சேர்ந்தது.
அம்மொழிக்குரிய பல சொற்கள் தமிழ்ச் சொற்களாகவுமிருக்கின்றன.
ஒரு காலத்தில் வடக்கில் தமிழ் வழங்கியதென்பதற்குச் சான்றாகப் பிராகூய் மொழி இருக்கின்றது.
பிராகூய் மக்கள் இந்தியாவின்றும் வெளியே சென்றவர்களில் பின் தங்கியவர்கள் எனக் கருதப்படுவார்கள்.
அபிசீனியர், பிரிட்டனில் கெல்த் மக்கள், எகிப்தியர் முதலானோரும் இந்திய நாட்டினின்றும் சென்றவர்களாகப் பழஞ் சரித்தர வல்லார் கூறுவர்.
நருமதைப் பள்ளத்தாக்கில் உலோதால் என்னுமிடத்தில் அகழ்வு ஆராய்ச்சி நடத்தப்பட்டது.
அங்கு அரப்பா, மொகஞ்சதாரோ நாகரிகத்தை ஒத்த பழைய நாகரிகமிருந்ததாக அறிய வந்துள்ளது.
இதனால் தமிழ் மக்கள் வட இந்தியாவின் பெரும்பகுதியில் பரவி வாழ்ந்து பழைய சிந்து நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்தார்களெனத் தெரிகிறது.
கற்காலம் தொடக்கத்தில் மக்கள் உலோகங்களைப் பற்றி அறிந்திருக்க வில்லை.
அக்காலத்தில் அவர்கள் முரடான கற்களையும் தடிகளையும் ஆயுதங்களாகப் பயன்படுத்திய காலப்பகுதி பழங்கற்காலம் எனப் பெயர் பெறும்.
தென்னிந்தியாவில் பல இடங்களிலும் வட இந்தியாவில் சில இடங்களிலும் கல்லாயுதங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கல்லாயுதங் கள் காணப்பட்ட இடங்கள் கற்கால மக்களின் குடியிருப்புகள் எனக் கருதப்படுகின்றன.
கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கே கிடந்து கடற்கோட் பட்ட நிலப்பகுதியில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த பழங்கால மக்களே வடக்கு நோக்கிச் சென்று குடியேறினார்கள்.
அக்கால மக்கள் ஆடு மாடுகளைப் பழக்கி வளர்க்கவும் பயிரிடவும் அறிந்திருக்கவில்லை.
அவர்கள் வேட்டையாடுவோராகவும் உணவின் பொருட்டு இடம் விட்டு இடம் பெயர்ந்து திரிவோராகவுமிருந்தார்கள்.
முரடான கல்லாயுதங்களைப் பயன்படுத்திய மக்கள் படிப்படியே திருந்திய ஆயுதங்களைச் செய்யும் பழக்கம் பெற்றார்கள்.
அவர்கள் கல்லாயுதங்களைப் பாறைகளில் தீட்டி அழுத்தஞ் செய்தார்கள்.
அவை பார்வைக்கு அழகும் வேலை செய்யும் திறனும் பெற்றிருந்தன.
இவ்வகை ஆயுதங்கள் பயன்படுத்தப்பட்ட காலப்பகுதி புதிய கற்காலம் என அறியப்படும்.
தென்னிந்தியாவிலும் வட இந்தியாவிலும் புதிய கற்காலக் குடியிருப்புகள் பல கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கற்கால மக்கள் மர நிழல்களிலும் மலைத் தாழ்வாரங்களிலும் குகைகளிலும் வாழ்ந்தார்கள்.
குகைகளில் வாழ்ந்த மக்கள் குகைச் சுவர்களில் அழகிய ஓவியங்களை எழுதினார்கள்.
ஓவியம் தீட்டும் மை நிற மண்களைக் கல்லிலிட்டரைத்து நீர் விட்டுக் கரைத்துச் செய்யப் பட்டது.
ஓவியங்கள், விலங்குகளை மக்கள் வேட்டையாடும் காட்சி களாக அமைந்துள்ளன.
இவ்வகை ஓவியங்கள் இந்தியாவில் விந்திய மலைக் குகைகளிலும் மிர்சாப்பூர் பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன.
சில ஓவியங்களில் கங்காரு, ஒட்டைச்சிவிங்கி முதலிய விலங்குகள் காணப்படுகின்றன.
கங்காரு ஆஸ்திரேலியாவில் வாழும் விலங்கு.
ஒட்டைச்சிவிங்கி ஆப்பிரிக்காவில் காணப்படுவது.
இக்கருத்தைப் பலர் ஆதரித்திருக்கின்றனர்.
நீகிரோ மக்கட் சார்பும், ஆஸ்திரேலியர்களின் சார்புமுடைய மக்களில் ஒரு சிலர் ஆதிக் குடிகளாக இந்தியாவில் வாழ்கின்றனர்.
கடல் கோட்பட்ட இலெமூரியாக் கண்டம் மிக விசாலமுடையதாகவிருந்தது.
அக்கண்டத்தின் பல்வே றிடங்கள் பல்வேறு வெப்பதட்ப நிலையுடையனவாக இருந்தன.
இடங் களின் வெப்பதட்ப நிலைகளுக்கேற்ப மக்கள் நிறத்தால் வேறுபட்டிருந் தார்கள்.
கடல்கோளின்போது பிழைத்திருந்து இந்தியாவில் குடியேறிய மக்களே இந்தியாவில் காணப்படும் நீக்கிரோயிட்டு, ஆஸ்திரலோயிட்டு மக்களென ஒரு சாரார் கூறுவர்.
மிகப் பழங்காலம் முதல் நெருப்பின் பயன் அறியப்பட் டிருந்தது.
தீக்கடை கோல்களைக் கடைந்து தீ உண்டாக்கப்பட்டது.
வாணிகம் பண்டமாற்று முறையாக இருந்தது.
.
சிந்துவெளி நாகரிகம் சிந்து ஆற்றுவெளியில் மண்மேடுகள் பல காணப்படுகின்றன.
அவை பழங்காலத்திலிருந்த நகரங்களின் இடிபாடுகள்.
க்கும் க்குமிடையில் மொகஞ்சதாரோ அரப்பா என்னுமிடங்களில் இரு மண்மேடுகள் அகழ்ந்து ஆராயப்பட்டன.
அவை அழிந்து போன பழைய நகரங்களாகக் காட்சியளித்தன.
இவ்விரு நகரங்களுக்கும் இடையிலுள்ள தொலைவு நானூறு மைல்.
அந்நகரங்கள் ஆற்றுக்கு அண்மையிலிருந்தன.
காலத்துக்குக் காலம் ஆற்றின் படுகை உயர்ந்துகொண்டு சென்றது.
இரு நகரங்களிலும் இவ்வாறமைந்த ஏழு அடுக்குகள் வெட்டி ஆராயப்பட்டன.
ஏழாவது படைக்குக் கீழ் நிரூற்று வந்தமை யால் மேலும் அகழ்ந்து பார்க்க முடியவில்லை.
அகழ்வு ஆராய்ச்சியில் கிடைத்த தொல்பொருள்களை ஆதாரமாகக்கொண்டு அந் நகரங்களின் நாகரிக வரலாறுகள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இரு நகரங்களும் ஒரே வகை யாக இருந்தன.
இந்நாகரிகம் நருமதை ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு வரையில் பரவியிருந்ததென்பது உலோதல் அகழ்வு ஆராய்ச்சியால் தெரியவந்தது.
ஐதராபாத்திலும் திருநெல்வேலிப் பகுதியிலும் சமாதிக் குழிகளில் கிடைத்த மட்பாண்டங்களில் மொகஞ்சதாரோ முத்திரைகளில் வெட்டப்பட்டுள்ள எழுத்துகள் போன்றவை காணப்பட்டன.
இலங்கை யில் கேகாலையிலுள்ள பாறை ஒன்றிலும் இவ்வகை எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மொகஞ்சதாரோ எழுத்துக்கள் பொறிக்கப் பட்ட மரக்கட்டைகள் பசிபிக்கடலிலுள்ள ஈஸ்டர் தீவிற் காணப்பட்டன.
மொகஞ்சதாரோ மக்களின் சமயம் ஆபரணவகை முதலியன இன்னும் தென்னிந்தியாவில் வழங்குகின்றன.
இவை போன்ற சில அடிநிலைகளை அநுமானமாகக் கொண்டே உலகம் முழுமையிலும் தமிழ் வழங்கியதெனச் சிலர் கூறியிருக்கின்றனர்.
கீழ் எல்லை கி.மு.
.
சிந்து நாகரிகத்தின் இறுதிக் காலத்தில் ஆரியரென்னும் சாதியார் இந்தியாவை அடைந்தனர்.
முற்காலத்தில் நாகரிகமடைந்த சாதியாரை நாகரிகம் எய்தாத முரட்டுச் சாதியினர் வெற்றிகொண்டனர்.
மொகஞ்சதாரோ மக்கள் குதிரையைப் பற்றி அறியாதிருந்தார்கள்.
ஆரியரின் குதிரைப் படையே அவர்கள் வெற்றிக்குக் காரணமெனச் சிலர் கூறியுள்ளனர்.
இஸ்பானியப் போர்வீரர், நாகரிகத்தில் உயர்ந்த மெக்சிக்கரை வெற்றிகொள்வதற்குக் காரணமாக இருந்ததும் குதிரைப் படையே.
நாகரிகமெய்திய மக்கள் உல்லாச வாழ்க்கையில் அமர்ந்து போர் செய்யும் திறமையை இழந்தவர் களாக மாறிவிடுகிறார்கள்.
அக்காலப் போர்முறையில் முரட்டுச் சாதி யினருக்கு நாகரிக சாதியினரை வெற்றிகொள்வது எளிதாக இருந்தது.
.
குளிர் மிகுந்த நாடுகளில் நீண்டகாலம் வாழ்ந்தமையால் அவர்களின் நிறம் வெண்மையடைந்தது.
துருவ நாடுகளில் ஆறுமாத காலம் பகலும் ஆறுமாத காலம் இரவும் உண்டு.
வேதங்கள் தேவருக்குப் பகல் ஆறு மாதம் என்றும், இரவு ஆறு மாதம் என்றும் குறிப்பிடுகின்றன.
வடதுருவ நாடுகளில் சில இயற்கை வேறுபாடுகள் தோன்றின.
ஆகவே அவை மக்கள் வாழ்க்கைக்குத் தகுதியற்றனவாக மாறின.
கோபி வனாந்தரம், சகாரா வனாந்தரம் முதலியன முன்னொரு காலத்தில் செழிப்பு மிக்கனவாயும் மக்கள் உறைவிடங்களாகவும் இருந்தனவென்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறியுள்ளார்.
இவர்கள் மந்தை மேய்ப்பவர்களாகவும், மந்தைகள் மேய்வதற்குப் புல் வெளிகளைத்தேடி அலைபவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
ஒரு காலத்தில் கடும் வறட்சி உண்டாயிற்று.
அப்போது அவர் களில் ஒரு கூட்டத்தினர் மத்திய கூட்டத்தினின்றும் பிரிந்து சென்று பாரசீகத்தில் தங்கினர்.
அவர்களின் வருகைக்கு முன் இந்தியா முதல் மேற்கு ஆசியா வரை ஒரே இன மக்கள் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தார்கள்.
காலப் போக்கில் அவர்கள் உள்நாட்டு மக்களோடு கலந்து ஒன்றுபட்டார்கள்.
இந்தியாவை அடைந்த புதிய மக்கள் ஆரியர் என அறியப்பட் டார்கள்.
இவர்கள் இந்தியாவை அடைந்தது கி.மு.
,க்கும் கி.மு.
,க் கும் இடையிலெனப் பெரும்பாலும் கொள்ளப்படுகிறது.
ஆரியரின் வருகையின்போது இந்திய நாட்டில் உயர்ந்த நாகரிகமடைந்த மக்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
புதிய மக்கள் சிறிது காலம் தனிமையாக வாழ்ந்தார்கள்.
அவருட் போர்க்குணமுடைய சிலர் உள்நாட்டு மக்க ளோடு போர் தொடுத்தார்கள்.
ஆரியருக்கும் உள்நாட்டு மக்களுக்கு மிடையில் நடந்த போர்களைப் பற்றி வேத பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
உள்நாட்டு மக்கள் மதில் சூழ்ந்த கோட்டைகளில் வாழ்வோராகவும், செல்வச் சிறப்புடைவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
காலப்போக்கில் இருசார் மக்களும் கலந்து ஒன்றுபட்டார்கள்.
உள்நாட்டு மொழிகளில் ஆரியச் சொற்கள் சில கலந்தன.
உள்நாட்டு மொழிகளோடு ஆரியச் சொற்கள் கலந்த பேச்சுமொழிகள் பிராகிருதங்கள் எனப்பட்டன.
பௌத்தரும் சமணரும் தொடக்கத்தில் பிராகிருத மொழிகளையே பயன்படுத்தினர்.
அக்காலத்து வழங்கிய மொழிகளுள் ஒன்று பாளி.
விந்தத்துக்கு வடக்கில் வாழ்ந்த மக்கள், மொழி அளவில் ஓரளவு ஆரிய ராக்கப்பட்டார்கள்.
விந்தத்துக்கு வடக்கிலுள்ள நாடுகள் ஆரியாவர்த்தம் என அறியப்பட்டன.
அங்கு வழங்கிய மொழிகள் பிராகிருத மொழி களாக மாறுபட்டன.
பிராகிருதங்கள் இக்காலத்தில் வட நாட்டில் வழங்கும் மொழிகளாக உருவாயின.
இம்மாற்றம் கி.பி.
பத்தாம் நூற் றாண்டளவில் நேர்ந்தது.
சேர்.
எர்பேர்ட் இரிஸ்லி என்னும் இந்திய மேல்நாட்டறிஞர் இந்திய மக்கள் என்னும் இந்திய மக்களின நூல் ஒன்று எழுதியுள்ளார்.
அவர் இவ்வகை மக்கள் வாழும் இடங் களைப் படம் வரைந்து காட்டியிருக்கின்றார்.
அவர் கூற்றினையே என் சைகிளோ பீடியா பிரித்தானிக்கா என்னும் ஆங்கிலக் கலைக்களஞ்சி யம் மேற்கோளாக எடுத்து ஆண்டிருக்கின்றது.
.
இதிகாசங்களும் தமிழ் நாடும் பாரதமும் இராமாயணமும் இதிகாசங்கள் என வழங்குகின்றன.
இவை வீரரின் வரலாறுகளைக் கூறும் ஒருவகைப் புராணங்கள்.
இவை தொடக்கத்தில் சிறியவாக இருந்து காலந்தோறும் பின்சேர்ப்புகள் சேர்க்கப்பட்டு வளர்ச்சியடைந்தவை.
ஆகவே இதிகாசங்களைக் கொண்டு வரலாற்று உண்மைகளை அறியமுடியாது.
இராமாயணக் கதை நிகழ்ச்சி பாரதக் கதை நிகழ்ச்சிக்கு முற்பட்டதென நம்பப்பட்டு வருகின்றது.
இராமர் காலத்தில் இராவணன் இலங்கையை ஆண்டான்.
கோதாவரி ஆற்றுக்குக் கீழே ஞானத்தானம் என்னும் பகுதி இருந்தது.
அஃது இராவணனின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது.
தண்டகாரணியத்தில் விராதன், கவந்தன், துந்துபி, கரன் முதலியவர்களின் தலைமையில் இராக்கதர் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இராமரும், இலக்குமணரும், இலங்கைக்குச் சென்ற வழியில் சேர, சோழ, பாண்டிய இராச்சியங்களை எதிர்ப்பட்டதாக இராமாயணம் கூறவில்லை.
இராமாயண காலத்தில் விந்திய மலைக்குத் தெற்கில் மக்கள் குடியேறாத பெருங்காடுகள் கிடந்தன.
அவற்றின் இடைஇடையே நாகரிகமற்ற சிறு சிறு மக்கட் கூட்டத்தினர் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இராமாயணத்தில் காடடர்ந்தனவாகக் கூறப்படும் இடங்கள் பாரத காலத்தில் மக்கள் குடியேறி வாழும் இடங்களாக மாறியுள்ளன.
அருச்சுனன் மலையத்துவச பாண்டியனது மகளாகிய சித்திராங்கதையை மணந்ததாகப் பாரதங் கூறுகின்றது.
துரௌபதியின் சுயம் வரத்துக்குச் சென்றிருந்தவர்களுள் பாண்டிய அரசனும் ஒருவனாவன்.
உதியன் சேரலாதன் என்னும் சேர அரசன் பாரதப்போரில் கலந்துகொண்ட பாண்டவ, கௌரவ படைகளுக்குப் பெருஞ்சோறு வழங்கியதாகப் புறநானூறு கூறுகின்றது.
பாரதப்போர் கி.மு.
இல் நிகழ்ந்ததாகக் காலக்கணிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
பாரத காலத்தும் இராமாயண காலத்தும் சிவவழிபாடு உயர்வு பெற்றிருந்தது.
அசுரர், இராக்கதர், வானரர் எனப்பட்டோர் சிவ வழிபாட்டினராகவிருந்தார்கள்.
.
புராணங்களும் தமிழ் நாடும் பழங்காலத்தில் நாகரிகமடைந்த மக்கள் தமது அரசரின் வரலாறு களை எழுதி வைத்தார்கள்.
இவ்வரலாறுகளை எழுதியவர்கள் கோயில் பூசகர்களாக இருந்தார்கள்.
அவர்கள் கோவில்களை எழுப்பியவர்கள், கோவில்களுக்கு மானியம் வழங்கியவர்கள், சமயத்தை ஆதரித்தவர்கள் என்போரைப் புகழ்ந்தும், தம்மோடு மாறுபட்டவர்களை இகழ்ந்தும் எழுதிவைத்தார்கள்.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டு இலங்கைப் பௌத்த பிக்குகள் எழுதிவைத்த மகாவம்சமாகும்.
இவ்வகை வரலாறுகள் புராணங்கள் எனப்பட்டன.
புராணங்கள் சிலவற்றில் கூறப்படும் அரசர் காலங்கள் மிகப் பொருத்தமாகவுள்ளன.
புராணங்களில் உண்மை வரலாறு களோடு உண்மையல்லாத கற்பனைகளும் விரவியுள்ளன.
பழைய புராணங்கள் இறந்து போயினவென்றும் குப்தர் காலத்தில் இப்போதுள்ள புராணங்கள் தொகுத்து எழுதப்பட்டனவென்றும் வரலாற்றாசிரி யர்கள் கூறுவர்.
அரச அவையில் அரசனைப் புகழ்ந்து பாடும் புலவர்களும் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அரசனோடு போர்க்களஞ்சென்று அவனது வீரம், வெற்றி, புகழ், கொடை முதலியவற்றையும் புகழ்ந்து பாடினார்கள்.
அரண்மனைப் புலவர் இவ்வகைப் பாடல்களையும் அரசனது முன் னோர் புகழ்களையும் சிறப்புக் காலங்களில் அரண்மனையில் பாடினார் கள்.
இவ்வகைப் பாடல்கள் சமய சம்பந்தம் பெறாதனவாக இருந்தன.
அரசரின் அரண்மனைகளிலிருந்து அரசனின் புகழ்களைப் பாடி னோர் சூதர் என அறியப்பட்டனர்.
சூத முனிவர் புராணங்களைச் சொன்னார் என வரும் ஐதீகம் இது பற்றியதேயாகும்.
சூதர் தேரோட்டு வோராகவும் இருந்தார்கள்.
தமிழ் நாட்டில் புரோகிதரும், அரண்மனையிலிருந்து அரசனைப் புகழ்ந்து பாடும் புலவர்களுமிருந்தார்கள்.
அவர்கள் அரசர் வரலாறு களையும் அவர் புரிந்த புகழ்ச்சிக்குரிய செயல்களையும் எழுதிவைத் தார்கள்.
அவை நமக்குக் கிடைக்காதவாறு மறைந்து போயின.
மெகஸ் தனீஸ் என்னும் கிரேக்கர் மௌரிய சந்திரகுப்தனின் அரண்மனையில் தூதராக இருந்தார்.
மதுரைத் தலபுராணம் குலசேகர பாண்டியன் முதல் மதுரேலவர பாண்டியன் இறுதியாக எழுபத்து நான்கு பாண்டிய அரசரைக் குறிப்பிடு கின்றது.
அக்காலத்தில் தமிழ் அரசர்கள் வரலாறுகளைக் கூறும் புராணங்கள் இருந்தன என்பதற்கு இது சான்றாகவுள்ளது.
.
அவர்கள் வடநாட்டின் சில பகுதிகளை ஆட்சி புரிந்தார்கள்.
சில காலத்தில் அவர்கள் உள்நாட்டு மக்களின் சமயம் ஒழுக்கம் என்ப வற்றைத் தழுவி இந்திய மக்களாகவே வாழ்ந்தார்கள்.
இக் காரணத் தினாலும் வடக்கில் வழங்கிய மொழிகள் பெரிதும் திரிபடைந்தன.
அசோகச் சக்கரவர்த்திக்குப்பின் கலிங்கம் தனி இராச்சியமாகப் பிரிந்தது.
மௌரிய ஆட்சிக்குப் பின் ஆந்திர அரசு எழுந்தது.
கலிங்க நாட்டை ஆண்ட சேதி அரசரும் ஆந்திர நாட்டை ஆண்ட சாதவாகன ரும் வடநாட்டைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தார்கள்.
பிராமணர்களாகிய சாதவாகன அரசர் காலத்தில் ஆந்திர நாடு ஆரிய மயமாயிற்று.
கலிங்கம், ஆந்திரம் முதலிய நாடுகளில் வழங்கிய மொழி தெலுங்காக மாறுபட் டது.
பழைய தெலுங்கும் கன்னடமும் முன் ஒன்றாக இருந்தனவென்றும், பழந்தமிழுக்கும் பழங்கன்னடத்துக்கும் நெருங்கிய உறவு உண்டென்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இதனால் தமிழ் மொழி வடக்கினின்றும் தெற்கு நோக்கி மாறுபட்டுக்கொண்டு வந்தது.
தமிழிற் பிறமொழிச் சொற்கள் பல நுழைந்தன.
தொல்காப்பியம் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் தெற்கே குமரியும், வடக்கே திருப்பதியும் கிழக்கும் மேற்கும் கடலும் தமிழ்நாட்டெல்லை களாக இருந்தன.
குமரி என்பதற்குக் குமரி ஆறு என்று உரை ஆசிரியர்கள் உரை எழுதியுள்ளார்கள்.
தொல்காப்பியம் செய்யப்பட்டது சிறிது ஏறக்குறைய கி.மு.
இல் எனக் கொள்ளப்படுகின்றது.
வட வேங்கடம் தென்குமரி என்ற எல்லைக்குள் சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளும் பதின் மூன்று குறுநில நாடுகளும் இருந்தன.
பாண்டியர் தலைநகராகிய மதுரையைச் சூழ்ந்த நாடு செந்தமிழ்நாடு என அறியப்பட்டது.
.
தமிழ் நாட்டின் இயற்கை அமைப்பு தமிழ்நாடு மலையும் காடும் கடற்கரையும் வயலுமாகிய இயற்கை அமைப்புகளுடையது.
ஆகவே மக்களின் வாழ்க்கை முறைகள் அவரவர் வாழும் இடங்களுக்கேற்ப மாறுபட்டிருந்தன.
மக்கள் தொடக்கத்தில் மலையும் மலைசார்ந்த இடங்களிலும் குடியேறி வாழ்ந்தார்கள்.
விலங்குகளின் தோலையும், மரவுரியையும், இலைகளால் தொடுத்த உடைகளையும் உடுத்தார்கள்.
காடு சார்ந்த நிலங்களில் வாழ்ந்தோர் ஆடு, மாடு, எருமை முதலிய வற்றை வளர்த்தார்கள்.
காடு சார்ந்த நிலங்களில் வரகு பயிரிடப்பட்டது.
கடலோரங்களில் வாழ்ந்தோர் கட்டுமரங்களில் கடல் மீது சென்று மீன் பிடித்தார்கள் உவர் நிலத்தில் பாத்திகட்டி உப்பு விளைவித் தார்கள்.
கழுதைகள் மீதும், மாடு பூட்டிய வண்டிகளிலும் உப்பை ஏற்றிச் சென்று அதனை நெல்லுக்கு விலையாக விற்றார்கள்.
கடலோரங்களில் பனை செழித்து வளர்ந்தது.
பனைச் செறிவுகளில் கட்டப்பட்ட குடிசை களில் மக்கள் வாழ்ந்தார்கள் பனையிலிருந்து கள் எடுத்தார்கள்.
ஆற்றோரங்களில் வாழ்ந்தோர்கள் வயல்களுக்கு ஆற்று நீரைப் பாய்ச்சி நெல் விளைவித்தார்கள்.
ஆற்றுக்குத் தொலைவில் வாழ்ந்தோர் மழை நீரைக் குளங்களில் தேக்கி வைத்து அதனை வயலுக்குப் பாய்ச் சினார்கள்.
பருவ காலத்தை அறிந்து மழை நீரைப் பயன்படுத்தி நெல் விளைவிக்கவும் அவர்கள் அறிந்தார்கள்.
வெள்ளத்தை ஆள அறிந்தமை யால் அவர்கள் வெள்ளாளர் எனப்பட்டார்கள்.
பருவ காலத்தை அறிந்து மழை நீரைப் பயன்படுத்த அறிந்தவர்கள் காராளர் என அறியப்பட் டார்கள்.
வெள்ளாளர் பிறருக்கு உபகாரம் செய்யும் இயல்பினர்.
ஆகவே அவர்கள் வேளாளர் எனவும் அறியப்பட்டார்கள்.
வேள்வி என்பதற்கு உபகாரம் என்னும் பொருளுமுண்டு.
வேள் என்பதற்கு மண் என்னும் பொருளுமுண்டு.
குயவனுக்கு வேளான், வேட்கோ என்னும் பெயர் களும் வழங்கும்.
வேளான் என்பதற்கு மண்ணில் வேலை செய்பவன் என்பது பொருள்.
வேளாளன் என்பதற்கு மண்ணை ஆள்பவன் என்னும் பொருளும் கூறலாம்.
மலை ஒதுக்குகளிலும் காட்டு ஒதுக்குகளிலும் பாலை நிலம் போன்று ஆங்காங்கு புதர்கள் அடர்ந்த சில பகுதிகளிருந்தன.
இவர்கள் எயினர் என அறியப்பட் டார்கள்.
.
இம்மூன்று மரபுகளுள் பாண்டியர் மரபே மிகப் பழமை யுடையது.
பாண்டி நாடே பழம்பதி எனத் திருவாசகம் கூறுகின்றது.
பின்னர் பாண்டிய மரபின் கிளைகளாக மற்றிரு மரபுகள் தோன்றின.
பாண்டியர் மரபு பழமையுடையதாதலின் அம்மரபில் வந்தோர் பண்டையர் என அறியப்பட்டனர்.
பண்டையர் என்னும் பெயர் திரிந்து பாண்டியராயிற்று.
இதனாலும் பாண்டியர் மரபு மிகப் பழமையுடையதெனத் தெரிகிறது.
மதுரைத் தல புராணம் எழுபதுக்கு மேற்பட்ட பாண்டியரைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
பாண்டு என்பதிலிருந்து பாண்டியர் என்னும் பெயர் வந்ததெனச் சிலர் கூறியிருக்கின்றனர்.
பாண்டுவுக்கு முன் பாண்டியர் ஆட்சியிருந்தது.
பாரதப்போரில் கலந்து கொண்ட பாண்டவர், கௌரவர் படைகளுக்குத் தமிழரசர் பெருஞ்சோறு வழங்கியதாகப் பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
பாண்டவர் காலத்தில் பாண்டிய இராச்சியம் இருந்ததாகப் பாரதமும் இராமாயணமும் கூறுகின்றன.
கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டளவில் தமிழ் நாட்டின் வடக்கு எல்லை திருப்பதி மலையாகவிருந்தது.
திருப்பதிக்குத் தெற்கில் உள்ள நாடுகள் சேர சோழ பாண்டியர்களாலும் குறுநில மன்னராலும் ஆளப் பட்டன.
பொருநை தாமிரபரணி முகத்துவாரத்திலிருந்த கொற்கை என்னும் துறைமுகம் அதன் தலைமைப் பட்டினமாகவிருந்தது.
கொடுந் தமிழ்நாடு எனப்பட்டவற் றுள் குட்டம், குடம், கற்கா, பூழி எனப்பட்டவை சேர நாட்டைச் சேர்ந்தவை.
வஞ்சி என்பது கருவூரென்று சிலரும், கொடுங்கோளூரென வழங்கும் திருவஞ்சைக்கள மென்று சிலரும் கருதுவர்.
முசிறி, தொண்டி முதலியன இதன் முக்கிய துறைமுகப் பட்டினங்களாகவிருந்தன.
சேர என்னும் பெயர் எப்படி வந்ததெனக் கூற முடியவில்லை.
சேர நாட்டில் நாக வழிபாடு பண்டுதொட்டுப் பெருவழக்கிலிருந்து வருகிறது.
வேதங்களுக்கு உரை எழுதிய சாயணர் ஆம் நூ. சாரை என்பதி லிருந்து சேர என்னும் பெயர் வந்ததாகக் கூறியுள்ளார்.
.
சோழ நாடு தமிழ் நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியிலுள்ளது சோழ நாடு.
சோழ நாடு சோறுடைத்து என ஒளவையார் சோழ நாட்டைப் புகழ்ந்துள்ளார்.
காவிரிப்பூம்பட்டி னம், உறையூர், தஞ்சாவூர், குடமூக்கு கும்பகோணம், கங்கைகொண்ட சோழபுரம் முதலியவை இதன் சிறந்த நகரங்களாக இருந்தன.
இவற்றுள் காவிரிப்பூம்பட்டினமும் உறையூரும் சங்ககாலச் சோழ அரசரின் தலைநகர்களாக இருந்தன.
தஞ்சாவூரும், கங்கை கொண்ட சோழபுரமும் பிற்காலச் சோழ அரசர்களுக்குத் தலைநகர்களாகும்.
.
தொண்டை நாடு தொண்டை நாடு சோழ நாட்டின் பகுதியாக இருந்தது.
இது தொண்டையர் எனப்பட்ட சோழ அரசரால் ஆளப்பட்டது.
பல்லவர் இராச்சியம் தொண்டை நாட்டிலிருந்தது.
தொண்டை நாட்டின் எல்லைகள் மேற்குப் பவழமலை, வடக்கு வேங்கடம், கிழக்குக் கடல், தெற்குப் பெண்ணையாறு என்பன.
இதன் பரப்பு இருபது காதம்.
கொங்கு நாடு இஃது இன்றைய கோயம்புத்தூர் சேலம் மாவட்டங்கள் அடங்கிய நிலவெளிகள்.
கொங்கு நாடு சேர நாட்டில் அடங்கியிருந்தது.
இதன் எல்லைகள் வடக்குத் தலைமலை, தெற்குப் பழநிலை, மேற்கு வெள்ளியங்கிரி மலை, வடக்கு காவிரி நீர் பாய்ச்சும் குழித்தலை.
ஈழ நாடு மிக முற்காலத்தில் இலங்கைத் தீவு தென்னிந்தியாவோடு இணைந் திருந்தது.
மௌரிய சந்திரகுப்தனின் அரண்மனையில் மெகஸ்தீனஸ் என்னும் கிரேக்கர் தூதராக விருந்தார்.
அவர் இந்தியாவைப் பற்றி ஒரு நூல் எழுதினார்.
அது இறந்து போயிற்று.
அதன் பகுதிகள் கிடைத் துள்ளன.
அப் பகுதிகள் தொகுக்கப்பட்டு ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
அக்காலத்தில் இந்தியாவையும் இலங்கையையும் ஒடுங்கிய ஆறு பிரிக்கிறதென மெகஸ்தீனஸ் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அனுமார் கடலைத் தாண்டி இலங்கைக்குச் சென்றது, இராமரணை கட்டப்பட்டது முதலிய செய்திகள் இராமாயணத்தில் கூறப்படுகின்றன.
இவை இந்தியா வுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையில் சிறிய நீரிணையிருந்ததென்பதைத் தெரிவிக்கின்றன.
இராமரணை இந்தியாவையும் இலங்கையையும் பிரித்துக்கொண்டிருந்தது.
இல் இவ்விணைப்பில் உடைப்புக் கண்ட தாகக் கோயிற் சாசனங்கள் கூறுகின்றன.
இலங்கைத்தீவு தென்னிந்தியா வுக்கு அண்மையில் இருந்தமையால் அங்கு தென்னிந்திய மக்களே குடியேறியிருந்தார்கள்.
புதுக்கோட்டைப் பகுதியிலும் பிற சில இடங்களிலும் ஈமத்தாழிப் புதையல்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவ்வகை ஈமத்தாழிப் பிணப் புதை யல்கள் இலங்கையில் புத்தளத்துக்கு அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப் பட்டன.
இவ்வீமத்தாழிகள் வரலாற்றுக்கு முற்பட்டவை.
வரலாற்றுக்கு முன் தென்னிந்தியப் பண்பாடுடைய மக்களே இலங்கையிலும் வாழ்ந்தார்கள் என்பதை இவ்வீமத்தாழிப் புதையல்கள் அறிவிக்கின்றன.
பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் இலங்கைத்தீவை ஈழநாடு எனக் குறிப் பிடுகின்றன.
சிங்களம் என்னும் பெயர் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டுக்கு முன் எந்த இலக்கியங்களிலும் காணப்படவில்லை.
ஈழநாட்டின் வடக் கிலும் மேற்கிலும் நாகர் என்னும் மக்கள் வாழ்ந்தார்கள்.
ஏனைய பகுதிகளில் வாழ்ந்த மக்கள் இயக்கர் எனப்பட்டார்கள்.
இயக்கர் என்பது இராக்கதரைக் குறிக்க வழங்கிய இன்னொரு பெயர்.
இயக்கர், நாகர் என்னும் இரு பிரிவினரும் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
பௌத்த நூல்கள் சமக்கிருதத்திலும் எழுதப்பட்டன.
சிங்கள மொழி யில் முதன் முதல் இலக்கியம் தோன்றியது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் என்று சொல்லப்படுகிறது.
சிங்கள மொழியைப்பற்றி ஆராய்ந்த மேல் நாட்டறிஞரும் சிங்கள அறிஞரும் சிங்களம் தென்னிந்திய மொழிக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்ததெனக் கூறியிருக்கின்றனர்.
கிறித்துவுக்குப் பல நூற்றாண்டுகள் முன்னிருந்து இலங்கைத் தீவு ஆங்கிலர் கைக்கு மாறும்வரை தமிழரசர் பலர் இலங்கையை ஆண் டார்கள்.
இலங்கை அரசர் பெரும்பாலும் தென்னிந்திய அரச குடும்பப் பெண்களை மணந்தார்கள்.
இவ்வாறு தென்னிந்திய அரச குடும்பங் களுக்குமிடையில் நெருங்கிய உறவு இருந்து வந்தது.
பொ.
அருணாசலமவர்கள் கூறியுள்ளார்கள்.
இலங்கை அரச அவையில் பிராமணப் புரோகிதர் இருந்தார்.
தாம் சத்திரியர் என்னும் நம்பிக்கையினால் இலங்கை அரசர் பூணூலணிந்தனர்.
இலங்கையை ஆண்ட முதல் அரசனாகிய விசயன் தமிழ் பேசிய சைவ சமயத்தவ னென்பது தமிழரின் ஐதீகம்.
.
மீனோவர் நாடும் தமிழகமும் பண்டைக்காலத் தமிழர் இந்தியாவில் மாத்திரம் அடைப்பட்டு இருக்கவில்லை.
அவர்கள் கிழக்கே பிலிப்பைன் தீவுகள் வரையும் மேற்கே இங்கிலாந்து வரையும் கடல் வழியாகச் சென்று வாணிகம் நடத்தி னார்கள்.
மத்தியதரைக் கடலின் ஒரு பகுதி ஐசியன் கடல் என வழங்கும்.
அக்கடலில் கிரீஸ் நாட்டுக்குத் தெற்கில் கிரேத்தா என்னும் தீவுளது.
அங்கு வாழ்ந்த பழைய மக்கள் மீனோவர் மீனோஸ் என அறியப்பட்டார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் வாழ்ந்த நாடு மீனோஸ் நாடு எனவும் அறியப்பட்டது.
அங்கு அரப்பா மொகஞ்சதாரோ நாகரிகத்தை ஒத்த நாகரிகம் பெற்ற மக்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் மறைந்து போயிற்று.
தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் அங்குக் கிடந்த மண்மேடுகளை அகழ்ந்து பார்த்தார்கள்.
மீனோவ அரசரின் அரண்மனைகளும், கட்டடங்களும், தொல்பொருள்களும் அங்குக் காணப்பட்டன.
அவற்றைத் துணைக்கொண்டு அங்கு வாழ்ந்த மக்களின் வரலாறு எழுதப்பட்டுள்ளது.
மொகஞ்சதாரோ எழுத்துக்களின் தோற்றத்தில் ஒத்த எழுத்துகளும் அங்கு காணப்பட்டன.
அவ்வெழுத் துகள் இன்னும் வாசிக்கப்படவில்லை.
கிரேத்தா மக்களின் நாகரிகத்துக் கும் தென்னிந்திய மக்களின் நாகரிகத்துக்கும் நெருங்கிய உறவு காணப் படுகின்றது.
ஆகவே மீனோவர் நாட்டினின்றும் வந்து தென்னிந்தி யாவில் குடியேறியவர்களே தமிழராவர் எனப் பழஞ்சாத்திரக்காரர் சிலர் கருதினர்.
உண்மை இதற்கு நேர்மாறானது.
கிரீஸ் நாட்டில் எரதோதஸ் கி.மு.
என்னும் புகழ் பெற்ற வரலாற்றாசிரியர் வாழ்ந்தார்.
அந்நூலில் அவர் மீனோவரைப் பற்றியும் கூறியிருக்கின்றார்.
இவர்களுக்குத் தந்தை வழியிலும் பார்க்கத் தாய்வழியே முதன்மையுடையது.
பிள்ளைகள் தந்தை வழியால் அறியப்படாது தாய் வழியால் அறியப்படுகிறார்கள்.
இவர்கள் தமிலே என அறியப்படுகிறார்கள்.
தமிலே என்பது தமிழ் என்பதன் திரிபு என ஆராய்ச்சியாளர் துணிந்திருக்கின்றனர்.
மலையாளத்தில் மருமக்கள் தாயம் என்னும் தாய்வழிச் சொத்துரிமை இருந்துவருகிறது.
தாயம் என்பது தாய் வழியிலிருந்து வருவதென்பதைக் குறிக்கும் சொல்.
இன்றும் மலைகளி லும், குன்றுகளிலும், காடுகளிலும் வாழும் ஆதிக்குடிகள் சிலரிடையும் இவ்வழக்கு இருந்து வருகிறது.
மீனோவர் ஆசியா மைனரிலுள்ள இலைசியா நாட்டில் சென்று குடியேறினார்கள்.
அந்நாட்டுக் கல்வெட்டுச் சாசனங்களிலும் தமிலி என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது.
இலைசியாவில் குடியேறியவர்களில் ஒரு பகுதியினர் இத்தாலியில் குடியேறி எத்ருஸ் கானியர் என அறியப் பட்டார்கள்.
இஸ்பேயின் நாட்டில் வாழ்ந்த பாஸ்க்கு மக்கள் தமிழினத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தார்கள்.
பாஸ்க்குகள் மொழியாலும் இரத்தத் தாலும் இந்திய திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என எச்.ஜி.
வெல்ஸ் போன்ற அறிஞர் கூறியிருக்கின்றனர்.
கிரேத்தா மக்களின் வழிபாடுகளில் சங்கு வாத்தியம் ஒலிக்கப்பட் டது.
சிங்கவாகனத்தோடு சம்பந்தப்பட்டதாய்க் கடவுளும் காளியும் பாம்பும் வழிபடப்பட்டன.
சங்க இலக்கியங்களில் முல்லைநில மக்களின் விளையாட்டாகச் சொல்லப்படும் ஏறுதழுவுதலை ஒத்த விளையாட்டு கிரேத்தாவில் நடத்தப்பட்டது.
அவர்கள் இறந்தவர்களை அடக்கம் செய்யும் முறை வரலாற்றுக்கு முந்திய தென்னிந்திய ஈமத்தாழிப் பிணப் புதையல்களை ஒத்துள்ளது.
அங்கு அகழ்வு ஆராய்ச்சி நடத்தப்பட்ட ஓரிடத்தின் பெயர் சிவன்.
அங்கு தூபக்கால் போன்ற சில தொல் பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவ்விடம் சிவன் கோயில் ஒன்று இருந்த இடமாகலாம்.
ஆசியா மைனரில் அனோரேலியா என்னும் மாகாணத்திலுள்ள ஒரு இடத்துக்கும் சிவன் என்னும் பெயரிருந்தது.
ஆசியா மைனரில் காரியா என்னும் பழைய நாடு ஒன்றிருந்தது.
சேரர் அங்கு குடியேறினார்களென்றும் ஆராய்ச்சி யாளர் கூறுகின்றனர்.
பாறையில் குடைந்து செய்யப்பட்ட பழங்காலப் பிண அடக்கம் மலையானத்தல் குழி என அறியப்படும்.
இவ்வகைப் பழங் காலப் பிண அடக்கம் கரேத்தாவிலும் குழி என அறியப்பட்டது.
.
ஈழமும், தமிழகமும் ஐபிராத்து தைகிரஸ் ஆறுகள் ஒன்று சேர்ந்து பாரசீகக் குடாக் கடலுள் விழுகின்றன.
முற்காலத்தில் இவ்வாறுகளின் கழிமுகம் ஏறக் குறைய இருநூறு மைல் தொலைவு மேலே இருந்தது.
இக் கழிமுகத் துக்குத் தென்கிழக்கில் ஈழம் என்னும் பழைய நாடு இருந்தது.
அங்கு பழைய நாகரிகமொன்றிருந்து மறைந்து போயிற்று.
அங்கு வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களின் மொழி தமிழைப்போல் ஒட்டுச் சொற்களுடை யது.
எழுத்து மொகஞ்சதாரோ எழுத்தைப் போன்றது.
இவ்வெழுத்துப் பொறிக்கப்பட்ட சாசனங்கள் இன்னும் வாசிக்கப்படவில்லை.
அந்நாக ரிகத்துக்கும் தென்னிந்திய பழைய நாகரிகத்திற்கும் ஒற்றுமை காணப்படு கின்றது.
பேராசிரியர் ஆர்.வி.
இராமச்சந்திர தீட்சிதரவர்களும் இக் கருத்தைத் தமிழரின் தொடக்கமும் அவர்கள் பரவுதலும் என்னும் தமது நூலில் வெளியிட்டிருக்கிறார்.
ஈழம் நாட்டு மக்கள் இந்திய நாட்டினின்றும் சென்றவர்களெனப் பலர் எழுதியிருக்கின்றனர்.
ஈழம் மிகப் பழங்காலத்தில் உயர்ந்த நாகரிகம் பெற்றிருந்ததென்பது கந்த புராணம், இராமாயணம் முதலிய நூல்களால் நன்கு அறியக் கிடக்கிறது.
புராணங்களில் சொல்லப்படும் இளாவிருதம் இலங்கை என்பது சிலர் கருத்து.
பேராசிரியர் ஆர்.வி.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் கூறியிருப்பது வருமாறு ஈழம் என்னும் பெயர் மெசபெத்தேமியாவில் காணப்படு கிறது.
இலங்கையினின்றும் சென்றவர்கள் அப் பட்டினம் வளர்ச்சியடை வதற்கு ஏதுவாக இருந்தார்களா?
சாசனங்களிலும், இலக்கியங்களிலும் இலங்கைக்கு ஈழம் என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது.
வட ஈழம் மக்கள் அரேபியரைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கவில்லை, சுமேரியரின் பண்பா டுடையவர்களாக இருந்தார்கள்.
வட ஈழம் மொழி சுமேரியத்தைப் போல அலாரோடியன் என்னும் கூட்டத்தைச் சேர்ந்ததன்று.
சுமேரிய மொழிக்கும் தமிழுக்கும், நெருங்கிய உறவு காணப்படுகிறது கவனிக்கத்தக்கது.
அம்மக்கள் வழங்கிய மொழிக்கும் தமிழுக்கும் நெருங்கிய உறவு காணப் படுகின்றது.
தமிழ்ச் சொற்கள் பல சுமேரிய மொழியில் காணப்படு கின்றன.
சுமேரியர் தென்னிந்தியாவினின்று சென்றவர்களென வரலாற் றாசிரியர்கள் பலர் எழுதியிருக்கின்றார்கள்.
சுமேரியா நாட்டின் முக்கிய நகர்கள் சூசா, இலகாஷ் என்பவை.
இவ்விடங்களில் நடத்தப்பட்ட புதை பொருள் ஆராய்ச்சியில் மொகஞ்சதாரோ முத்திரைகள் சில கிடைத்தன.
சுமேரியா பாபிலோனிய இராச்சியத்தில் சேர்ந்து விட்டது.
பாபிலோனி யர் காலத்தில் சுமேரிய மொழி உலக வழக்கிலில்லாது போய்விட்டது.
அது இலக்கிய மொழியாகப் பயிலப்பட்டது.
அது சமய மொழியாகவும் இருந்தது.
சட்டங்கள் அம் மொழியில் எழுதப்பட்டிருந்தன.
அக்காட் நகரைத் தலைநகராகக் கொண்டு சுமேரிய இராச்சியத் தின் ஒரு பகுதியை ஓர் அரச பரம்பரை ஆண்டு வந்தது.
அவ்விராச்சியம் அக்கேடியா என அறியப்பட்டது.
அக்கேடியரும் சுமேரியரும் ஒரே மொழியைப் பேசினர்.
ஊர்ப் பட்டினத்தைத் தலைநகராகக் கொண்ட பாபிலோனியாவின் பகுதியைப் பிறிதோர் அரச பரம்பரை ஆண்டது.
அவ்விராச்சியம் சால்தியா எனப்பட்டது.
இக் கூற்றினைப் பலர் வழிமொழிந்திருக்கின்றனர்.
அசீரியா, பாபிலோனியாவுக்கு வடக்கில் தைகிரஸ் ஆற்றுக்குக் கிழக்கிலிருந்தது.
அதன் தலைநகர் நினேவே.
அசீரியா பாபிலோனியா வின் குடியேற்ற நாடாகவிருந்தது.
அது கி.மு.
இல் விடுதலை பெற்றுத் தனி நாடாகப் பிரிந்தது.
அது பாபிலோனியா, சிரியா, எகிப்து, யூதேயா முதலிய நாடுகள் அடங்கிய பேரரசாக விளங்கிற்று.
கி.மு.
இல் அசீரியப் பேரரசு வீழ்ச்சியடைந்தது.
அப்போது பாபிலோனியர் விடுதலை அடைந்தனர்.
இரண்டாவது பாபிலோனியப் பேரரசு கி.மு.
இல் முடிவடைந்தது.
அப்போது அது பாரசீகத்தின் ஒரு பகுதியாக அடங்கிற்று.
அது மறுபடியும் அலெக்சாந்தரால் கி.மு.
இல் வெற்றி கொள்ளப்பட்டது.
அசுர்பானிப்பால் என்னும் அசீரிய அரசன் நாட்டிய கற்றூண் ஒன்றில் இந்திய யானைகளும் குரங்குகளும் காணப்படுகின்றது.
சுமேரிய, பாபிலோனிய, அக்கேடிய, சால்திய, அசீரிய நாகரிகங் களுக்கும், தென்னிந்திய நாகரிகத்துக்கும் நெருங்கிய உறவிருப்பதை வரலாற்றாசிரியர்கள் காட்டுவர்.
தமிழர் வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்கு இந்நாடுகளின் பழைய வரலாறுகள் உதவியளிக்கின்றன.
.
பினீசிய நாடும் தமிழகமும் பாலஸ்தீனத்துக்கு வடக்கே மத்தியதரைக் கடலோரத்திலிருந்த நாடு முற்காலத்தில் பினீசியா என அறியப்பட்டது.
வேதங்கள் பாணிகள் என்னும் மக்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
பாணிகள் என்பது வணிகர் எனும் சொல்லின் உச்சரிப்பு வேறுபாடு என்றும் இவர்கள் தமிழ் வகுப்பினரென்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இவர்கள் சென்று குடியேறிய நாடு பினீசியா எனப்பட்டது.
பினீசியா என்பதற்குப் பனை ஈந்து நாடு என்னும் பொருள் கூறப்படுகிறது.
அப்பகுதியில் பல்மைரா என்னும் புராதன நகரும் உண்டு.
பினீசியர் புகழ்பெற்ற மாலுமிகளாக வும், வணிகராகவும் இருந்தார்கள்.
விவிலிய வேதத்தில் கூறப்படும் சாலமன் அரசன் கி.மு.
ஒபிரென்னும் துறைமுகம் மலையாளக் கரையிலிருந்ததாகக் கருதப்படு கின்றது.
ஒபிரினின்றும் பண்டங்களின் தமிழ்ப் பெயர்கள் எபிரேய மொழியில் காணப்படுகின்றன.
பினீசியாவில் மோப் நாட்டு அரசனாகிய மெசு கி.மு.
நாட்டிய கல்தூண் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
அத் தூணில் சாசனம் ஒன்று வெட்டப்பட்டுள்ளது.
அச் சாசனத்தில் காணப் படும் எழுத்துக்கும் பிராமி எழுத்துக்கும் உறவு காணப்படுகிறது.
மொகஞ்சதாரோ புதை பொருளாராய்ச்சிக்குப் பின் இந்தியாவினின்றே எழுத்தெழுதும் முறை பினீசியாவுக்குச் சென்றதெனக் கருதப்படுகிறது.
பினீசியர் ஞாயிற்றுக் கடவுளை பால் பகல்? என்னும் பெயரால் வழிபட்டார்கள்.
பினீசிய நாட்டின் முக்கிய பட்டினங்கள் தயர், சிடோன் என்பன.
தயர்ப் பட்டினத்தில் பெரிய பகலவன் கோயிலிருந்தது.
அங்கு இரு இலிங்கங்கள் நாட்டப்பட்டிருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று பொன்னி னாலும், மற்றது மரகதத்தினாலும் செய்யப்பட்டிருந்தன.
இவ்விலிங்கங் கள் பின் சிபிரால்டரில் நாட்டப்பட்டமையால் அவ்விடம் எர்குலிசின் தூண்கள் எனப் பெயர் பெற்றது.
பினீசியர் இலிங்கங்களையும், இடபத் தையும் வழிபட்டார்கள்.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் பினீசியர் அக்காலத்தில் அறியப்பட்டிருந்த எல்லா நாடுகளுக்கும் வாணிகத்தின் பொருட்டுச் சென்றார்கள்.
அவர்களின் பட்டினங்களாகிய தயர் சிடோன் என்பவை அழியாப் புகழ் பெற்றிருந்தன.
சுதேச் என்பது பினீசியரின் ஆப்பிரிக்கக் குடியேற்ற நாடு.
இங்கு அனிபால் என்னும் புகழ்பெற்ற வீரன் தோன்றினான்.
இவன் உலக அதிகாரத்தைக் கைப்பற்ற முயன்று கொண் டிருந்தான்.
உரோமர் கடும்போர் செய்து அவனைத் தோற்கடித்தனர்.
பினீசியர் இந்தியாவுக்குக் கொண்டு சென்று விற்ற சிவப்புச் சாயமூட்டிய துணி பச்சவடம் என வழங்கிற்று.
பச்சவடம் என்பது பினீசிய மொழியில் வழங்கிய பப்புரா என்னும் சொல்லின் திரிபெனக் கருதப்படுகிறது.
பப்புரா என்பதிலிருந்து கருஞ்சிவப்பை உணர்த்தும் பேர்ப்பிள் என்னும் ஆங்கிலச் சொல் தோன்றிற்று.
பினீசியர் எழுத்தெழுதும் முறையை இந்தியாவினின்றும் கொண்டு சென்றார்கள்.
இவர்கள் கிரேக்கருக்கு எழுத்தெழுதும் முறையைக் கற்பித்தார்கள்.
கிரேக்கர் அதனை உரோமருக்குக் கற்பித்தனர் இவ்வெழுத்திலிருந்து ஐரோப்பிய மொழிகளின் எழுத்துகள் தோன்றின.
.
இல்லி யாட், ஒடிசி என்னும் கிரேக்க காவியங்களில் கூறப்படும் கதைகள் இந்திய புராணக் கதைகள்போலவே இருக்கின்றன.
பஞ்சதந்திரக் கதைகள் தென்னிந்தியாவில் தோன்றியவை எனக் கருதப்படுகின்றன.
இவை கி.மு.
வரையில் ஆசியா மைனரில் வழங்கின.
இக்கதைகள் இலைடியா நாட்டு அரசனாகிய குரோசசின் அரண்மனையிலிருந்த ஈசோப் என்பவ ரால் கிரேக்க மொழியில் மொழிபெயர்த்து எழுதப்பட்டன.
எரதோ தஸின் கி.மு.
நூலிலும் இக் கதைகளுள் சில காணப்படுகின்றன.
கிரேத்தாத் தீவில் வாழ்ந்த மீனோவரே ஆசியா மைனரிலுள்ள இலைசியா வில் குடியேறியிருந்தார்கள்.
இவர்களும் தமிலே என அறியப்பட்டார் கள்.
தமிலே என்பது தமிழ் என்பதன் உச்சரிப்பு வேறுபாடு.
ஆசியா மைனரின் ஒரு பகுதி ஹிதைதி என்னும் பெயரால் அறியப்பட்டது.
இவ் விடத்திலும் சிரியாவிலும் சிவ வழிபாட்டு, இடப வழிபாட்டுச் சின்னங் கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கிறித்துவுக்கு முன் இரண்டாம் மூன் றாம் நூற்றாண்டுகளில் ஆர்மேனியாவில் கிருட்டிண பலதேவ வழிபாடு களிருந்தன.
வான் ஏரிக்கு அயலில் பெரிய கிருட்டிணன் கோவிலிருந்தது.
இது கிறித்தவர்களால் அழித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது.
கி.பி.
ஆர்மேனிய மொழிக்கும் தமிழுக்கும் ஒற்றுமை காணப்படுகின் றது.
ஹெரஸ் பாதிரியார் கூறியிருப்பது வருமாறு பழங்காலத்தில் திராவிடக் கூட்டத்தினர் உவண்ணா, ஓடக்கோன் என்பவர்களின் தலைமையில் அயல்நாடுகளுக்குச் சென்றார்கள்.
இப்பெயர்களை கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பெரோசஸ் என்னும் பாபிலோனிய கோயில் குரு குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.
பாரசீக வளைகுடாவை அடுத்த நாடுகளில் குடியேறிய தமிழர் சுமேரியர் என அறியப்பட்டார்கள்.
ஆதியாகமத்தில் காணப்படுகின்றபடி இவர்கள் மொகஞ்சதாரோ அல்லது இந்தியாவின் வேறு நகரங்களில் காணப்பட்டவை போன்ற வீடுகளை அமைத்துக்கொண்டு வாழ்ந்தார்கள்.
இக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் சிரியா நாட்டில் குடியேறிப் பெரிய ஹிதைதிச் சக்கராதி பத்தியத்துக்குத் தளமிட்டார்கள்.
இவர்கள் அங்கு நின்று மத்தியதரைக் கடற்கரைகளை அடைந்து பினீசியர் என்னும் பெயர் பெற்றார்கள்.
அவர்கள் பெரிய கடலோடிகளாகவிருந்து முற்காலத்தில் வாணிகம் நடத்தினார்கள்.
மற்றவர்கள் கிரீசிலும், ஐசியன் கடல் தீவுகளிலும், இத்தாலி நாட்டிலும் குடியேறினார்கள்.
இவர்கள் இத்தாலியில் எத்துருஸ்கானியர் எனப்பெயர் பெற்றார்கள்.
இந்தியாவினின்று வேறு கூட்டத்தினரும் கடல் வழியாகச் சென்று அரேபியாவில் ஏமெனில் குடியேறினார்கள்.
ஏமனிலிருந்து இவர்கள் நீலஆறு நீர் பாய்ச்சும் நாட்டை அடைந்து வியப்புமிக்க எகிப்திய நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித் தார்கள்.
பின் இவர்கள் ஆப்பிரிக்காவின் வடகரை வழியாகச் சென்று அங்கு குடியேறி நுகர்மெதியர் பேர்பேரியர் எனப் பெயர் பெற்றார்கள்.
அவர்கள் ஐபீரியக்குடா நாட்டில் சென்று வாழ்ந்த போது, உரோமர் அவர்களைச் சந்தித்து அவர்களை ஐபீரியர் என அழைத்தனர்.
இறுதி யில் ஐபீரியர் சிலர் வடக்கு நோக்கிச் சென்று மத்திய ஐரோப்பாவிலும் பிரிட்டனிலும் குடியேறினார்கள்.
பிரிட்டனில் இவர்கள் துரீயிட்ஸ் என அறியப்பட்டார்கள்.
இந் நாகரிகங்களெல்லாம் ஒரு இடத்தினின்றும் சென்றமையால் அவைகளுக்கிடையில் இணைப்புக் காணப்படுகின்றது. .
சீனாவும் இந்தியாவும் அசோகச் சக்கரவர்த்தி பௌத்த சமய போதகர்களைச் சீனாவுக்கு அனுப்பினார்.
அக்காலம் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகள் வரை மிகப் பல யாத்திரிகர்களும், அறிஞர்களும் சீனாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் போக்கு வரத்துச் செய்தார்கள்.
அவர்கள் இமயமலையையும் மத்திய ஆசியாவி லுள்ள மலைகளையும் தாண்டி கோபிவனாந்தரத்துக்கு ஊடாகப் பயணம் செய்தார்கள்.
இப் பயணங்களில் பெரும்பாலான யாத்திரிகர்கள் இறந்தார்கள்.
இந்துச்சீனம், சாவகம், சுமத்திரா, மலாயா முதலிய நாடுகள் வழியாகக் கடல் வழி ஒன்றும் இருந்தது.
தரை வழியாகச் சென்ற பிரயாணிகள் சில சமயங்களில் கடல் வழியாக மீண்டார்கள்.
மத்திய ஆசியாவிலும் இந்தோனேசியாவிலும் இந்தியப் பண்பாடும் பௌத்த மதமும் சைவ, வைணவ மதங்களும் பரவியிருந்தன.
அவ்விடங்களில் பல பௌத்த மடங்களும் போதனா சாலைகளும் நிறுவப்பட்டிருந்தன.
இந்தியாவுக்கும், சீனாவுக்கும் பயணம் செய்வோர் இம்மடங்களில் தங்கிச் சென்றார்கள்.
இந்தியாவினின்றும் சீனாவுக்குச் சென்ற காசியப்ப மதங்கர் என்னும் இந்தியர் கி.பி.
இல் சீனாவை அடைந்து உலோயாங் என்னுமிடத்தில் வாழ்ந்தார்.
இருவருக்குப் பின் பல இந்திய அறிஞர் சீனாவுக்குச் சென்றனர்.
கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் சீனாவிலே உலோயான் மாகாணத்தில் , இந்திய பௌத்த குருமாரும் , இந்தியக் குடும்பத்தினரும் இருந்தார்கள்.
புதிய நூல்களையும் அவர்கள் சீன மொழியில் எழுதினார்கள்.
கி.பி.
இல் சீனாவுக்குச் சென்ற குமார விசயர் என்னும் இந்தியர் நூல்களைச் சீன மொழியில் எழுதினார்.
இவை இன்றும் உள்ளன.
அவர் நாகார்ச்சுனர் வரலாற்றையும் சீனத்தில் மொழி பெயர்த்து எழுதியுள்ளார்.
சீன குப்தர் ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் சமக்கிருத நூல்களைச் சீனத்தில் மொழி பெயர்த்தார்.
சில சீன யாத்திரிகர்கள் இந்தியாவுக்கு வந்தார்கள்.
இவர்களில் மிகப் புகழ் பெற்றவர்கள் பாகியன், ஹவான் சுவாங், இத்சிங் என்போர்.
பாகியன் ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த குமாரசிவா என்பவரின் மாணவன்.
பாகியன் பாடலிபுத்திரப் பல்கலைக் கழகத்தில் கல்வி பயின்றான்.
ஹூவான் சுவாங் என்னும் சீன யாத்திரிகன் ஏழாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவுக்கு வந்தான்.
அக்காலத்தில் ஹர்சவர்தனன் என்னும் அரசன் வட இந்தியாவில் ஆட்சி நடத்திக் கொண்டிருந்தான்.
ஹூவான் சுவாங் கோபிவனாந்தரம் வழியாக வந்து இமயமலையைக் கடந்து இந்தியாவை அடைந்தான்.
இவன் இந்தியா முழுமையிலும் யாத்திரை செய்தான்.
நாட்டின் பல பாகங்களிலிருந்து பலர் இக்கலாசாலையில் கல்வி பயில்வதற்குச் சென்றனர்.
அவன் காலத்தில் மாணவரும் குருமாருமாக ஏறக்குறைய ஆயிரவர் அங்கு தங்கியிருந்து கல்வி பயின்றனர்.
நாளந்தாக் கலாசாலை யில் நுண்கலைகள், கைத்தொழில், மருந்து, தர்க்கம், தத்துவ ஞானம் முதலிய கல்விகள் கற்பிக்கப்பட்டன.
துறவிகளும் குருமாரும் ஆசிரியர் களாக இருந்து கடமையாற்றினர்.
அவன் மரணமடைந்த பின் இத்சிங் என்னும் சீன யாத்திரிகன் இந்தியா வுக்கு வந்தான்.
இவன் கி.பி.
இல் பயணத்தைத் தொடங்கி இரண்டு ஆண்டுகளின் பின் இந்தியாவை அடைந்தான்.
சமக்கிருதம் பயிலும் பொருட்டுச் சில காலம் சுமத்திராவில் தங்கியிருந்த பின்பே அவன் இந்தியாவை அடைந்தான்.
அக் காலத்தில் சுமத்திரா, மலாயா, இந்தியா, பாரசீகம் முதலிய நாடுகளுக்கிடையில் ஒழுங்காக மரக்கலப் போக்கு வரத்து நடைபெற்றது.
இத்சிங்கும் நாளந்தாப் பல்கலைக் கழகத்தில் பல ஆண்டுகள் கல்வி பயின்றான்.
அவன் செல்லும்போது தன்னுடன் பல நூல்களைக் கொண்டு சென்றான்.
இந்தியாவில் பௌத்த மதம் வீழ்ச்சியடைந்ததும் இந்திய அறிஞர் சீனாவுக்குச் செல்லுதல் நின்று போயிற்று.
பௌத்த தலங்களைத் தரிசிப்பதற்குச் சீன யாத்திரிகர் இடையிடையே இந்தியாவுக்கு வந்தனர்.
சீனாவில் இந்தியாவினின்றும் கொண்டு போகப்பட்ட கையெழுத்து நூல்கள் வரை காப்பாற்றப் பட்டுள்ளன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சீனாவில் மரக்கட்டை யில் வெட்டிய எழுத்துக்களால் அச்சிடப்பட்ட சமக்கிருத நூலொன்று காணப் படுகிறது.
இத்சிங் என்னும் யாத்திரிகன் கூறியிருப்பது வருமாறு விருந்தளிப்பவர்கள் பௌத்த குருமாரை வணங்கி அவர்களை வீட்டுக்கு வரும்படி அழைக்கிறார்கள்.
விருந்தில் பெரும்பாலும் செப்புப் பாத்திரங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அவை சாம்பலிட்டுச் சுத்தம் செய்யப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு பௌத்த குருவுக்கும் ஒவ்வொரு மணை இடப்படுகிறது.
ஒருவர் மற்றவரோடு முட்டாமல் இருக்கும்படி மணைகள் இடப்படுகின்றன.
மண் பாத்திரங்கள் ஒரு முறைக்கு மேல் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.
ஒரு முறை பயன்படுத்தப்பட்ட மட்பாத்தி ரங்கள் குழியில் எறியப்படுகின்றன.
பயன்படுத்தப்பட்ட மட்பாத்திரங் களை ஒருபோதும் வைத்திருத்தல் கூடாது.
பிச்சையிடும் இடங்களில் இவ்வாறு வீசப்பட்ட பாத்திரங்கள் குவிந்து கிடக்கின்றன.
சீனாவில் செய்யப்படுவன போன்ற உயர்ந்த மட்பாண்டங்கள், பயன்படுத்தப்பட்ட பின் சுத்தம் செய்து வைக்கப்படுகின்றன.
விருந்தினர் உண்ணும் இடம் பசுவின் சாணியால் மெழுகப்படுகின்றது.
விருந்தினர் சம தூரத்தில் இடப்பட்ட மணைகளில் இருப்பார்கள்.
பெரிய பானைகளில் தண்ணீர் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
அவர்கள் தமது மேலுடைகளைக் கழற்றுவார்கள்.
தண்ணீரில் பூச்சிகள் அல்லது புழுக்கள் இருக்கின்றனவோ என்று பார்த்து அவை இல்லாவிடில் அந்நீரில் கைகளைக் கழுவுவார்கள்.
பின்பு சிறிது இளைப்பாறி இருப்பார்கள்.
குருமார் தமது கைகளைப் பயற்றை மாவு அல்லது மண்ணைத் தேய்த்துக் கழுவுவார்கள்.
குருமார் குண்டிகையி லிருக்கும் நீரைப் பயன்படுத்துவர் அல்லது விருந்துக்கு அழைத்தவர் வார்க்கும் நீரைப் பயன்படுத்துவர்.
பின் அவர்கள் பீடங்களில் அமர் வார்கள்.
உண்ணும் தட்டுகள் அவர்களிடம் கொடுக்கப்படும்.
உண்ணு முன் கடவுளைத் துதித்தல் வழக்கமன்று.
விருந்துக்கழைத்தவர் உணவைப் பரிமாறுவர்.
உணவைப் பரிமாற முன்முதலில் பெருவிரற் பருமையுள்ள இஞ்சித்துண்டும் ஒரு கரண்டி நிறைந்த உப்பும் ஒவ்வொருவருக்கும் கொடுக்கப்படுகின்றன.
உணவைக் கொடுப்பவர் தலைமைக் குருவின் முன் கைகட்டி முழங்கால் மடித்து நின்று அவருக்கு வணக்கம் கூறுவார்.
குரு, உணவை எல்லோருக்கும் ஒரே வகையாகப் பரிமாறு என்று கூறுவார்.
உணவு படைக்கப்பட்டதும் விருந்தினர் உணவை உண்பர்.
எல்லோருக்கும் உணவு படைத்த பின் உண்ண வேண்டுமென்று பொறுத்திருக்கவேண்டியதில்லை.
சீனாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் மிகப் பழங்காலம் முதல் உறவு இருந்து வந்தது.
பட்டைப்பற்றி மாபாரதம் குறிப்பிடுகின்றது.
சீனம் என்பது பட்டுக்கு மற்றொரு பெயர்.
கீசகம் மூங்கில் சிந்தூரம், செங்காவி முதலிய சொற்கள் சீன மொழிக்குரியனவாகச் சொல்லப்படு கின்றன.
வெள்ளைச் சர்க்கரை முற்காலத்தில் சீனாவிலிருந்து வந்தமை யால் அது சீனி எனப் பெயர் பெற்றது.
.
தென்னிந்தியர் குடியேறிய நாடுகள் இந்தியக் கடற்கரைகளில் வாழ்ந்த மக்கள் பெருங் கடலோடி களாக இருந்தார்கள்.
அவர்கள் பழங்காலத்தில் மேற்கு நாடுகளோடு கடல் வழியாக வாணிகம் செய்தார்கள்.
வட இந்தியர்களிலும் பார்க்கத் தென்னிந்திய மக்களே கடல் வாணிகத்தில் அதிக பங்கு பற்றினார்கள்.
யவன நாட்டு வாணிகப் பண்டங்களைப் பற்றிச் சங்க காலத் தமிழ் நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
கிழக்கிலுள்ள தீவுக் கூட்டங்களில் சென்று குடியேறுவதில் தென்னிந்தியர் அதிகப் பங்கு எடுத்தனர்.
தொடக்கத்தில் நாடு கண்டுபிடிக்கும் பொருட்டுப் பலர் தென்னிந்தியாவினின்றும் அங்குச் சென்றார்கள்.
வாணிகம் வளர்ச்சியடைந்த பின் பல குடும் பங்கள் அவர்கள் வாணிகம் நடத்திய நாடுகளுக்குச் சென்றன.
குடியேறிய மக்கள் பெரும்பாலும் கலிங்க நாட்டிலும் கிழக்குக் கடலோரங்களிலும் வாழ்ந்தவர்களாகக் காணப்படுகிறார்கள்.
பல்லவ நாட்டினின்றும் பலர் சென்றனர்.
இக்குடியேற்றம் கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிச் சில காலம் நடைபெற்றது.
ஆகவே அவர்கள் இந்தியாவோடு தொடர்பு கொள்வதை மறந்தார்கள்.
இந்தியர் குடியேறி வாழ்ந்த தீவுக் கூட்டங்களிலும் நாடுகளிலும் இந்து இராச்சி யங்கள் எழுந்தன.
இவற்றை அடுத்துப் பௌத்த இராச்சியங்களும் தோன்றின.
பௌத்தரும் இந்துக்களும் அதிகாரத்துக்காகப் போராடி னார்கள்.
குடியேறிய மக்கள் கட்டி எழுப்பிய பட்டினங்கள் கோயில் களின் இடிபாடுகள் அந்நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.
ஆயிரத்து நானூறு ஆண்டுகள் இந்து பௌத்த மதங்கள் இந்நாடுகளில் நிலை பெற்றன.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் முசுலிம்கள் இந்நாடுகளில் தலைமை எய்தினர்.
இவர்களை அடுத்து இஸ்பானியரும், ஒல்லாந்தரும், ஆங்கிலரும், அமெரிக்கரும் ஒருவர் பின் ஒருவராக வந்தனர்.
.
பர்மா கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் இந்தியர் பர்மாவில் குடியேறி இருந் தார்களென்பது எல்லாராலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகின்றது.
இதற்கு மிகப் பழங்காலம் முதல் இந்தியர் பர்மாவில் குடியேறியிருந்தார் களெனப் பழங்கதைகள் கூறுகின்றன.
பர்மாவின் பல இடங்களில் பல சாசனங்கள் கிடைத்தன.
புரோம் என் னும் ஊர் அப்பொழுது சிறீ சேத்திரம் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஆற்றிடைக்குறைகளை அடுத்து வாழ்ந்த மக்கள் பெரிதும் கலிங்கம் ஆந்திரம் முதலிய நாடுகளினின்றும் சென்றவர்களாக இருந்தனர்.
காசியினின்றும் சென்ற அரச குமாரனொருவன் அக்காலத்தில் வைசாலி என அறியப்பட்ட அரக்கனில் தனது இராச்சியத்தைக் கோலினான்.
பர்மாவை ஆண்ட அரசர் பலர் தமது பட்டினங்களுக்கு இந்தியப் பட்டினப் பெயர்களைச் சூட்டினர்.
பல்லவர் கதம்பர் கல்வெட்டுகளும் தென்னிந்திய எழுத்துப் பொறிக்கப்பட்ட தொல்பொருள்கள் சிலவும் பர்மாவில் கிடைத்துள்ளன.
பகான் என்னுமிடத்தில் தமிழில் பொறிக்கப் பட்ட கல்வெட்டு ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அக் கல்வெட்டால் அங்குத் திருமால் கோயில் இருந்ததென்றும் அங்குத் தமிழர் வாழ்ந்தனர் என்றும் தெரியவருகின்றன.
பெகு என்னுமிடத்திலுள்ள ஆனந்தா என்னும் கோயில் தென்னிந்திய சிற்பிகளால் அமைக்கப்பட்டதெனச் சிற்ப வல்லார் கருதுகின்றனர்.
.
மலாயா தென்னிந்தியர் மலாயாவில் நீண்ட காலத்தின் முன் குடியேறி யிருந்தார்கள்.
சங்கத் தொகை நூல்களில் வெற்றிலையைப் பற்றிய குறிப்புக் காணப்படவில்லை.
பிற்கால நூல்களில் வெற்றிலையைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
மலாய தீபகற்பத்திலிருந்தோ மலாய்த் தீவுகளிலிருந்தோ வெற்றிலை தமிழ் நாட்டுக்கு முதன்முதல் கொண்டு வரப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
மலாயாவிற் கிடைத்த கல்வெட்டுக்கள் தென்னிந்திய எழுத்தில் பொறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மலாயாவில் வாழ்ந்த இந்திய மக்கள் கிளிங் என அறியப்பட்டார்கள்.
கிளிங் என்பது கலிங்கம் என்பதன் திரிபு.
கலிங்க நாட்டில் சிங்கபுரமென்னும் பட்டினமிருந்தது.
மலாயாவில் கோபுரா இசுவம் என்னுமிடத்தல் விநாயகர் சிலை ஒன்றும் காணப்பட்டது.
அதன்மீது தென்னிந்திய எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அங்கு நடராசத் திருவுருவம் ஒன்றும் கிடைத்தது.
வியோங்ஸ்நா என்னுமிடத்தி லுள்ள கோயிலில் திருமாலின் திருவடிவமும் வயிரவக் கடவுளின் திருவடிவங்களும் காணப்படுகின்றன.
கெடா என்னுமிடத்தில் நடத்தப் பட்ட புதைபொருள் ஆராய்ச்சியில் பழைய சிவன் கோயிலின் பகுதி ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இக் கட்டிடம் பல்லவர் காலத்துத் தென்னிந்திய கோயிலமைப்பை ஒத்திருக்கின்றது.
அதன் அண்மையில் காணப்படும் மற்றொரு கோயிலின் கூரை மாமல்லபுரத்து இரதங்களின் கூரைகளைப் போல அமைந்திருக்கின்து.
தாதுகோபுரமொன்றில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த கல்வெட்டு ஒன்று கிடைத்தது.
நந்திவர்மன் பெயரால் கி.பி.
நாங்கூர் தலைவர் ஒருவர் ஆவணி நாரணம் என்னும் ஏரி ஒன்றை அமைத்ததாக அக் கல்வெட்டு கூறுகின் றது.
மலாய் மக்களின் வாழ்க்கை முறைகள் தென்னிந்திய மக்களின் வாழ்க்கை முறைகளை ஒத்திருக்கின்றன.
மலாய் மொழியில் பல சமக் கிருதச் சொற்களும் தமிழ்ச் சொற்களும் காணப்படுகின்றன.
.
சுமத்திராவும் சாவகமும் மணிமேகலை என்னும் நூல் ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டு களுக்கு முற்பட்டது.
அக்காலத்தில் சுமத்திரா சாவகம் என்னும் தீவுகளுக்கும் தமிழகத்துக்கும் இடையில் மரக்கலப் போக்குவரத்தும் வாணிகமும் இருந்தன.
முதலாம் இரண்டாம் நூற்றாண்டுகளில் தென்னிந்திய மக்கள் சுமத்திராவில் குடியேறி இருந்தார்கள்.
அப் பெயர்கள் அம்மக்களுக்கும் தென்னிந்தியாவுக்கு முள்ள தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
ஐந்து அல்லது ஆறாம் நூற்றாண்டில் சுமத்திராவில் இந்து சமயம் பரவியிருந்தது.
சுமத்திராவில் சிறீவிசயா என்ற அரசு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் உயர்நிலை எய்தியிருந்தது.
மலாயா, போர்ணியோ, பிலிப்பைன், செலிபிசி, யாவாவின் பாதி, பர்மோ சாவின் பாதி என்பன இவ் விராச்சியத்தில்அடங்கியிருந்தன.
இன்று பெரிய பட்டினமாகக் காட்சியளிக்கும் சிங்கப்பூர் சுமத்தரா மக்களின் குடியேற்றத் தீவாகவிருந்தது.
சிறீவிசயா என்னும் பேரரசு ஆம் நூற் றாண்டில் சைலேந்திரப் பேரரசு எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
சைலேந்திர அரசருக்கும் சோழ அரசருக்குமிடையில் நட்பு இருந்துவந்தது.
மாற விசயோத்துங்கவர்மன் என்னும் சைலேந்திர அரசன் இல் தமிழ் நாட்டில் ஒரு பௌத்த ஆச்சிரமம் கட்டிவைத்தான்.
தமிழர் குடியேறிய இடங்களில் பெரிய கட்டிடங்கள் எழுந்து கொண்டிருந்தன.
இந்தியாவினின்றும் சென்ற சிற்பிகள் கட்டிடங்களைத் திறமையாக அமைத்தார்கள்.
கட்டிடங்கள் எடுப்பதில் போட்டிகள் உண்டாயின.
ஆகவே உயர்ந்த அமைப்புடைய கட்டடங்கள் எடுக்கப் பட்டன.
சுமத்திராவில் இலாரா யோங்ராங் என்னுமிடத் தில் பல ஆலயங்கள் கூட்டமாக அழிந்து கிடக்கின்றன.
இக் கோயில்கள் சிவன், பிரமன், திருமால், நந்தி முதலிய கடவுளருக்குரியவை.
இங்கு விநாயகக் கடவுளின் திருவடிவங்களும் பாதி சிவனும் பாதி அம்மனுமாக அமைந்த உருவமும் காணப்படுகின்றன.
இதனால் அகத்திய கோத்திரத்தினரோ அவரது கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்களோ ஜாவகத் தீவிற் குடியேறி இந்தியக் கலாசாரத்தைப் பரப்பினார்கள் எனத் தோன்றுகிறது.
கலிங்க நாட்டினின்றும் , இந்தியக் குடும்பங்கள் சாவகத்திற் குடியேறினார்களென்று இடைக் காலச் செய்திகள் கூறுகின்றன.
அங்கு கிடைத்த கல்வெட்டுகளின் எழுத்து பல்லவ கால எழுத்தாகக் காணப்படு கிறது.
சாவக மக்களின் மொழி, இலக்கியம், அரசியல் சமூக அமைப்பு என்பன இந்தியக் கருத்துக்களைப் பின்பற்றியவை.
சாவக மக்களின் நுண் கலை வளர்ச்சிக்கு மாபாரதமும் இராமாயணமும் உதவியளித்தன.
இந்துக்களின் இதிகாசங்களும், புராணங்கள் சிலவும் இன்று பாலி மொழியில் உள்ளன.
சாவக மக்கள் சிவனையே மேலான கடவுளாகக் கொண்டு வழி பட்டார்கள்.
அவ்வாறே அம்மனையும் வழிபட்டார்கள்.
விநாயகர், முருகக் கடவுளரின் திருவுருவங்களும் அங்கு காணப்பட்டன.
கருட வாகனத்திலிருக்கும் திருமாலும் அவருடைய பத்து அவதாரங் களும் சிற்பங்களிற் காணப்படுகின்றன.
இடி எவ்க்கில் கட்டப் பட்டுள்ள கோயில்களின் அமைப்பு குப்தர் காலக் கட்டிடச் சிற்பக் கலையைச் சேர்ந்தது.
போராபுதூர் என்னுமிடத்தில் பெரிய பௌத்த கோயிலின் அழிபாடு காணப்படுகிறது.
இக்கோயிற் சிற்பங்கள் புத்தரின் செயல்களையும் சாதகக் கதைகளையும் விளக்குகின்றன.
பாகியன் கி.பி.
இல் சாவகத்துக்குச் சென்றபோது அங்கு இந்து மதம் ஓங்கியிருந்ததைக் கண்டான்.
கிழக்கு ஜாவாவில் ஐந்நூறு கோயில் களுக்குமேல் இருந்தன.
அவை ஏழாம் நூற்றாண்டுக்கும் பத்தாம் நூற் றாண்டுக்குமிடையிற் கட்டப்பட்டவை.
.
போர்ணியோவும் பாலியும் போர்ணியோவில் இந்தியப் பண்பாடு பரவியிருந்தது என்பதை அங்குக் கிடைத்த சாசனங்கள் வெளியிடுகின்றன.
இவை கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் சமக்கிருதத்தில் பொறிக்கப்பட்டவை.
பிராமணருக்குப் பசுக்களும் பொன்னும் தானமாக வழங்கப்பட்டதை இவை குறிப்பிடு கின்றன.
பிராமணர் போர்ணியோவில் முதன்மை பெற்றிருந்தார்கள்.
அரண்மனையில் இவர்களின் கிரியைகள் முக்கியம் பெற்றிருந்தன.
போர்ணியோவில் கல்லிற் செதுக்கப்பட்ட உருவச் சிலைகள் பல அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டன.
அவை சிவன், கணேசர், நந்தி, அகத்தியர், பிரமா, மகா காலர் முதலியவர்களின் திருவுருவங்களாக உள்ளன.
மேற்குப் போர்ணி யோவில் புத்தரின் ஏழு உருவங்களும் பல போதி சத்துவரின் உருவங் களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
இவை இந்தியச் சிற்பிகளின் வேலைப் பாடுகளாக உள்ளன.
அவை கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை என ஆராய்ச்சியாளர் துணிகின்றனர்.
போர்ணியோ மக்கள் பல்லவர்களிடமிருந்து எழுத்தெழுதும் முறையைப் பயின்றனர்.
கருதுகிறார். பாலித்தீவு இன்றும் இந்தியப் பண்பாட்டையும் நாகரிகத்தையும் காப்பாற்றி வருகின்றது.
பாலி மக்களில் ஆடவரும் மகளிரும் மாலைக் காலத்து இராமாயணம் பாரதம் என்னும் நூல்களைப் படிப்பதைக் கேட்பதற்குக் கோயில்களுக்குச் செல்கிறார்கள்.
இலக்குமியும் சத்திய பாமையும் இரு பக்கங்களில் நிற்கும் திருமாலின் திருவடிவமொன்றும் பாலித் தீவிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
.
பிலிப்பைன் தீவுகள் பிலிப்பைன் தீவுகளில் குடியேறியவர்கள் தென்னிந்திய மக்கள் என்பதைச் சான்றுபடுத்தும் ஆதாரங்கள் கிடைத்து வருகின்றன.
பிலிப்பைன்தீவு எழுத்துக்கும் தென்னிந்திய எழுத்துக்கும் நெருங்கிய ஒற்றுமை காணப்படுகின்றது.
உரோமு வால்டேஸ் என்னும் புகழ்பெற்ற பிலிப்பைன் நாட்டு ஆராய்ச்சியாளர், எங்கள் எழுத்து திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தது என்று கூறியுள்ளார்.
உலூசன், மின்டானோ என்னும் மலைகளில் வாழும் மக்கள் இந்தியக் கடவுளராகிய மும் மூர்த்தி களை வழிபடுகிறார்கள்.
அட்டின்னோ டி மனிலா என்னுமிடத்தில் பழம் பொருளாராய்ச்சியாளர் ஒருவர் கணேச உருவச்சிலை ஒன்றை வைத் திருக்கிறார்.
பிலிப்பைன் மக்களின் நாட்டுக் கதைகள் பெரும்பாலும் இந்தியாவுக்கு உரியவை.
பொருள்களின் கைவேலைப்பாடுகளும், அங்கு வழங்கிய நாணயங்களும், பழைய பெயர்களும் இந்தியச் செல்வாக்கைப் புலப்படுத்துகின்றன.
செலிபிஸ் தீவில் சிவ வழிபாட்டைக் குறிக்கும் பல அடையாளங்கள் காணப்படுகின்றன.
செலிபிஸ் மக்களின் பழங்கதைகளில் சிவன் பாரத குரு என வழங்கப்படுகிறார்.
நியூகினியில் நடைபெறும் சமயக் கிரியைகள் சிவவழிபாட்டின் சிதைவுகள் என குரோபேட் என்னும் ஆராய்ச்சி அறிஞர் கூறியுள்ளார்.
பசிபிக் கடலிலுள்ள பொலினீசியத் தீவுகளிலும் இந்தியப் பண்பாடு பரவியுள்ளது.
பொலினீசியரின் மொழி முண்டர், சந்தால் என்னும் மக்கள் பேசும் மொழிக்கு இனமுடையது.
அவர்களின் சங்கு வாத்தியம் மூக்கால் ஊதும் குழல் முதலியன இந்தியாவினின்றும் சென்றவை.
ஹாவேத்தீவாரின் குலா ஆட்டமும் சாமோத்தீவாரின் சிவன் ஆட்டமும் வங்காள நாட்டு ஆடல்கள் போன்றவை.
பொலினீசியரின் சோடிப்பு வகைகளை இந்தியாவிலும் கம்போடியாவிலும் காணலாம்.
பொலினீசிய மக்களின் முக்கிய உணவுப் பொருள்கள் சிலவும் அவர்கள் வளர்க்கும் விலங்குகளும் இந்திய நாட்டுக்குரியன.
அவர்களின் கோயில்களும் கிரியைகளும் பிறவும் அவர்களுக்கும் இந்தியாவுக்கு முள்ள தொடர்பை விளக்குகின்றன.
கி.மு.
கிறித்துவுக்குமுன் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளைச் சேர்ந்த இரும்புக் காலப்பொருள்கள் பல பிலிப்பைன் தீவுகளிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை அதே காலத்தைச் சேர்ந்த தமிழக இரும்புக் காலப் பொருள்களை ஒத்திருக் கின்றன.
இவ் வகைப் பொருள்கள் மலாயாவி லும் வடக்குப் போர்ணியோவிலும், சாவகம் முதலிய இடங்களிலும் காணப்பட்டன.
கிறித்துவ ஆண்டுத் தொடக்கத்தின் பின் கூறப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் தென்னிந்திய மக்களின் இரண்டாவது தொடர்புகளைக் குறிக்கின்றன.. .
சீயம் தாய்லாந்து கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் தென்னிந்திய மக்கள் சீயம் நாட்டில் குடியேறியிருந்தார்கள்.
மங்சிதெப் என்னுமிடத்தில் சிவன், விட்டுணு உருவங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவற்றோடு சமக்கிருதத்தில் எழுதப்பட்ட சாசனமொன்று காணப்பட்டது.
இவை நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தனவாகக் கருதப்படுகின்றன.
சீயத்தில் எடுக்கப்பட்ட கோயில்கள் வடஇந்திய தென்னிந்திய சிற்பக் கலைக் கலப்புடையன.
நன்சோ என்னும் பகுதியை ஆண்ட அரசன் மகாராசா என்னும் பட்டப்பெயர் பெற்றிருந்தான்.
சீயம் மக்களின் சமய நூல்களிலும் ஓவியங்களிலும் மாமேரு உலகுக்கு மையமாகவுள்ளது என்னும் கொள்கை காணப்படு கிறது.
பாங்காக்கிலுள்ள அரசனின் கோவிற் சுவர்களில் இராமாயணக் கதை சித்திரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அங்கு வசந்த காலத்தில் இன்றும் ஊஞ்சல் விழா கொண்டாடப்படுகிறது.
அரசர்களுக்குப் புரோகிதர் இருந்து வந்தனர்.
பிராமணர்கள் சீயம் நாட்டில் முதன் முதல் குடியேறிய காலமாக நம்பப்படுகின்ற கி.பி.
இவ்வாறு வந்த பிராமணர் தமது குடும்பங்களோடு வராமல் குடியேறிய நாட்டிலுள்ள பெண்களை மணந்து கொண்டனர்.
அவர்கள் சைவ சமயத்தைச் சேர்ந்த வர்கள்.
அவர்களிற் சிலர் குருமாராகவும், சிலர் போர் வீரர்களாகவும் மற்றும் சிலர் அரசாங்க சோதிடர்களாகவும் சேவை செய்து வந்தனர்.
கோயில்களில் பூசைக் காலங்களில் ஓதுவதற்கான மந்திரங்கள் சமக் கிருதத்திலும் தமிழிலும் இப்பொழுதும் வழங்கிவருகின்றன.
ஆனால் இம் மந்திரங்களின் பொருளை அறியாமலே அவர்கள் அவற்றைச் செபித்து வருகின்றனர்.
இந்தப் பிராமணர் பூசை வேளைகளிலும் அரசாங்க விழாக்களிலும் இம்மந்திரங்களை ஓதியும் பிராமண மதச் சடங்குகளை அனுசரித்தும் வருகின்றனர்.
சீயம் மன்னரின் முடிசூட்டு விழாவில் தமிழ்ப் பாடல் ஒன்று பாடப்படுகிறது.
பாங்காக் கோயில்களில் மாணிக்கவாசகரின் திருவெம் பாவைப் பாடல்களைப் புரோகிதர் இன்றும் பாடி வருகின்றனர்.
சீயம் கோயில்களில் நடக்கும் கிரியைகள் தென்னிந்திய கோயில்களில் நடப்பன போலவே இருக்கின்றன.
தென்னிந்தியாவில் நடப்பது போலவே மார்கழி மாதத்தில் கோயில்களில் திருவெம்பாவை விழா நடைபெறுகிறது. .
கம்போடியா இப்பொழுது கம்போடியா என வழங்கும் நாடு முற்காலத்தில் கம்போசம் என அறியப்பட்டது.
தென்னிந்தியாவினின்றும் சென்ற கௌண்டியனியன் என்னும் பிராமணர் நாகினி சோமா என்னும் பெண்ணை மணந்து கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் அந்நாட்டின் அரசனா னார் எனப் பழங்கதை வழங்குகிறது.
கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு முதல் தென்னிந்திய மக்கள் கம்போடியாவில் குடியேறினர்.
பல்லவ எழுத்தில் பொறிக்கப்பட்ட பல சாசனங்கள் அங்குக் கிடைத்துள்ளன.
வைணவம், பௌத்தம் என்னும் மதங்களிலும் பார்க்கச் சைவ மதமே அங்கு முதன்மை பெற்றிருந்தது.
கோயில்களில் காணப்படும் சிற்பங்கள், இதிகாசங்கள் சம்பந்தமானவை.
பாலவர்மனென்னும் அரசன் நான்கு சிவாலயங் களைப் பிரதிட்டை செய்தான்.
கம்போடிய அரசர் வர்மன் என்னும் பெயர் புனைந்து முடிசூடினார்.
பல்லவ அரசரும் வர்மன் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
பவ வர்மன் இல் கம்பீரவர்ணர் என்னும் சிவலிங்கத்தை நாட்டி வழிபட்டான்.
பிசார், சினெங், கராபி முதலிய இடங்களில் உமையோடு இடபத்தில் வீற்றிருக்கும் சிவன் உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
இடபத்தில் வீற்றிருக்கும் சிவ வடிவத்திலும் பார்க்க நடராச வடிவமே மக்களால் பெரிதும் வழிபட்டது.
சூரியவர்மன் என்னும் அரசன் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் அங்கோர்வாடி என்னும் சிறந்த திருமால் கோயிலைத் தென்னிந்திய சிற்ப முறையிற் கட்டினான்.
.
அங்கோர்வாடி கம்போடியாவில் அங்கோர்வாடி என்னும் ஓர் இடமுண்டு.
அங்கு பெரிய இடிபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
அக் கட்டிடங்கள் பழைய இந்திய மக்களால் இந்தியக் கட்டிட அமைப்பு முறையிற் கட்டப் பட்டவை.
அவ்வகை அழிபாடுகள் யாவாவிலும் காணப்படுகின்றன.
பிரெஞ்சுக்காரர் பலர் இவ்வாராய்ச்சியை நடத்தியுள் ளார்கள்.
அவைகளைப் பற்றி நம்மவரிற் சிலரே அறிவர்.
கம்போடியாவில் எப்பொழுது இந்தியர் போய்க் குடியேறி னார்கள் என்பதற்குச் சரித்திரத் தொடர்பான ஆதாரம் கிட்டவில்லை.
எத்தனை இந்தியர் அலை அலையாகச் சென்றனர் என்பதும் தெரியாது.
செவி வழிச் செய்தியின்படி கிறித்துவ ஆண்டுத் தொடக்கத்தில் இந்தியர் அங்குச் சென்றார்கள்.
மெங்கொங் ஆற்றுக்குக் கீழ்ப் பகுதியிலுள்ள வோனான் என்னுமிடத்தில் கௌண்டினியன் என்னும் பிராமண னொருவன் ஓர் இராச்சியத்தை ஆரம்பித்தான்.
அவன் அந்நாட்டு இராசகுமாரியை மணந்தான்.
கௌண்டினியனின் பரம்பரையில் பல அரசர் தோன்றினர்.
வோனானுக்கு வடக்கே கம்பு என்னும் இந்திய அரசன் இன்னொரு இராச்சியத்தைத் தொடங்கினான்.
இவன் வோனான் இராச்சியத்தை வென்று கைப்பற்றும் வரை கௌண்டினிய பரம்பரை யினரின் வரலாறு யாதும் அறியப்படவில்லை.
கம்பு என்பவன் கம்பு சுவாயம்பு என அறியப்பட்டான்.
கம்பு, தேவ கன்னியாகிய மேராவை மணந்தான்.
கம்புயா என்பதிலிருந்து கம்போடியா என்னும் பெயர் உண்டாயிற்று.
கம்போடியாவை முதலில் ஆண்ட சரித்திர சம்பந்தப் பட்ட அரசன் உருத்திரவர்மன்.
அங்கோரின் அழிபாடுகளை இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்.
அவற்றுள் முதன்மையுடையது அங்கோர் நாட்டிலுள்ள பெரிய திருமால் கோயில்.
இஃது அங்கர்தோம் என்னுமிடத்திலுள்ளது.
இவ் விடத்துக்கு அயலில் பதினைந்து மைல் சுற்றில் அங்குமிங்குமாகப் பல அழிபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
கோயிலிலிருந்து ஒரு கல் தொலைவில் அங்கர்தோம் என்னும் பழைய நகர் இருக்கின்றது.
திருமால் கோயிலின் நாற்புறங்களிலும் உள்ளே செல்லும் வழிகள் இருக்கின்றன.
அங்கோர் என்பதற்கு நகரம் என்பது பொருள்.
கோயிலைச் சுற்றி வெட்டு வாய்க்காலிருக்கிறது.
கோயில் மேற்கு முகமாக இருக்கிறது.
நகரின் பெரிய வீதி தெற்கிலிருந்து வடக்கே செல்வதாலும் கோயில் வீதியை நோக்கியிருக்க வேண்டியிருந்தமையாலும் அது அவ்வாறு அமைக்கப்பட்டது.
கோவிலின் வெளி வீதியின் நீளம் அடி அகலம் அடி.
மதிலுக்கு உட்பட்ட அதன் விசாலம் மதுரைக் கோவிலை விட இருமடி.
கோபுரங்களிலும், சுவர்களிலும் தேவரும், அசுரரும் அமுதங் கடைவதுபோல் புராண வரலாறுகளும் பிறவும் புடைப்புச் சிற்பங்களாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
பாண்டவர் கௌரவர்களின் போர்களும் காணப்படுகின்றன.
தேவரும் அசுரரும் வேறு வேறு வகையான பாகைகள் தரித்திருக்கின்றனர்.
கோபுரங்களின் உயரம் அடி மதுரைக் கோயிற் கோபுரத்தின் உயரம் அடி.
அங்கோர்வாட் கோயில் கருங்கல்லா லெடுக்கப்பட்ட தென்னிந்திய கோயில்களைப் போல அழகிய அமைப் புடையது.
அங்கர்தோமின் நான்கு வாயில்களிலுள்ள கட்டிடங்களிலும் பெரிய மனித முகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
முகத்தின் உயரம் ஒன்பது அடி.
இவ்வாறு முகங்கள் கூட்டங்களாகக் காணப்படு கின்றன.
வாயிலின் இரு புறங்களிலும் இரண்டு நாகங்கள் கல்லில் வெட்டப்பட்டுள்ளன.
நாகத்தை இராக்கதர் பிடித்திருக்கின்றனர்.
நாகத்தின் நீளம் அடி.
.
சம்பா இப்பொழுது அன்னாம் என வழங்கும் மாநிலம் முற்காலத்தில் சம்பா எனப்பட்டது.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் இந்து சமயமும் இந்தியப் பண்பாடும் சம்பாவில் பரவின.
வர்மன் என்பது பல நூற்றாண்டுகளாக நாட்டை ஆண்ட அரசர்களின் பெயராகவுள்ளது.
நூற்றுக்கு மேற்பட்ட சமக்கிருத சாசனங்கள் அங்குக் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளன.
பத்திர வர்மன், இந்திரவர்மன், இந்திரவர்மதேவன் முதலிய அரசர் சமக்கிருத இலக்கியங்களிற் புலமை பெற்றிருந்தனர்.
சம்பாவில் சிவ வழிபாடு முதன்மை பெற்றிருந்தது.
பத்திரேசுவரர் என்னும் பெயரில் சிவன் நாட்டுக்குரிய கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டார்.
மகாதேவி என்னும் பெயரில் மக்கள் அம்மனை வழிபட்டார்கள்.
விட்டுணுவை வழிபடும் மக்களும் அங்கு இருந்தார்கள்.
அவரில் சிலர் தாம் விட்டுணுவின் அவதாரம் எனக் கூறினர்.
சம்பாவில் பௌத்த மதமும் ஓங்கியிருந்தது.
சீனத் தளபதி ஒருவன் சம்பாவிலிருந்து பௌத்த நூல்களை எடுத்துச் சென்றான்.
சம்பாவிலிருந்த கோயில்கள் மாமல்லபுரத் தேர்களையும் காஞ்சிபுரக் கோயில்களையும் பார்த்து அமைக்கப்பட்டவை.
சம்பாவிற் கிடைத்த மிகப் பழைய கல்வெட்டு தென்னிந்திய எழுத்தில் பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
பொன்னாகரிலுள்ள உமாபகவதி ஆலயம் பற்பல மாற்றங் களுக்கு உட்பட்ட போதிலும் அது இன்றும் தழைத்திருப்பது காணலாம்.
முற்காலம் தொட்டே சமஸ் என்ற கம்பா நாட்டு மக்கள் விழாக் கொண்டாட்டங்களில் சந்தனத்தை மிகுதியாகப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
தென்னிந்தியாவைப் போலவே ஆங்கும் சமய நூல்கள் யாவையும் பனை ஓலையில் வரைந்து பாதுகாத்தனர்.
சம்பாவிலுள்ள கோயில்களின் சிற்ப வேலை திராவிட முறையை ஒட்டியதென்பதற்கு ஐயமில்லை.
ஊர் மக்கள் இடங்கள்தோறும் வீடுகள் அமைத்துக்கொண்டு கூட்டங் களாக வாழ்ந்தார்கள்.
பல வீடுகள் கொண்ட இடம் குடியிருப்பு அல்லது கிராமம் என அறியப்பட்டது.
ஊர் என்னுஞ் சொல் கிராமத்தையும் பட்டினத்தையும் குறிக்கும்.
ஓர் ஊரில் நூறு முதல் ஐந்நூறு பயிரிடும் குடும்பங்களிருந்தன.
ஒரு கிராமத்துக்கும் அடுத்த கிராமத்துக்கும் இடையில் அல்லது அவற்றைச் சூழ்ந்து குறுங்காடு இருந்தது.
ஆறு இருப்பது ஊருக்கு அழகாகக் கொள்ளப்பட்டது.
ஆறில்லா ஊருக்கழகு பாழ் என்பது முதுமொழி.
ஊரின்முன் அல்லது நடுவில் பெரிய ஆலமரம் அல்லது வேறு நிழல் மரம் நின்றது.
அதனைச் சூழ்ந்து திண்ணை இடப்பட்டிருந்தது.
பொதுமக்கள் ஓய்வு நேரங்களில் அவ்விடத்தில் கூடி ஒருவரோடு ஒருவர் அளவளாவிப் பொழுதுபோக்கினார்கள் ஊர் நலனுக்கு வேண்டிய கருமங்களை ஆராய்ந்தார்கள்.
அவ்விடம் மன்றம் எனப்பட்டது.
சிறுவர் மன்றத்தே சென்று கல்வி பயின்றார்கள்.
முதியோர் அவ்விடத்தில் கூடி வழக்குகளை விசாரித்துத் தீர்ப்பளித்தார்கள்.
கடவுளைக் குறிக்கும் அருள்வடிவாக மன்றத்தே கற்றூண் நடப்பட்டிருந்தது.
அதனைச் சுற்றி மெழுக்கிடப்பட்டது.
மக்கள் பூவையும் பலியையும் தூவிக் கடவுளை வழிபட்டார்கள்.
கந்துக் கடவுளுக்கு விளக்கு ஏற்றப்பட்டது.
கோயி லிருப்பது ஊருக்கு இன்றியமையாததாகக் கருதப்பட்டது.
திருக்கோயிலில்லாத திருவிலூரும் எனத் திருநாவுக்கரசு சுவாமி களும், கோயிலில்லா ஊரிற் குடியிருக்க வேண்டாம் என உலகநாத னாரும் கூறியிருக்கின்றார்கள்.
கோயிலைச் சுற்றிக் கிராமம் வளர்ந்தது.
கிராம நிகழ்ச்சிகள் எல்லாவற்றுக்கும் மன்றமே மத்திய இடமாக இருந்தது.
கிராமத்தில் பலவகைத்தொழில் புரிவோரிருந்தனர்.
ஒவ்வொரு தொழில் புரிவோரும் தனித்தனி வீதியில் வாழ்ந்தனர்.
கிராம மக்களின் வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய உணவு, உடை முதலிய பொருள்களெல்லாம் கிராமத்திலேயே கிடைத்தன.
ஊர்க் கருமங்கள் ஒழுங்காக நடைபெறு வதை ஊர்ச்சபை மேற்பார்த்தது.
கிராமம் சிறிய அளவில் ஒரு இராச்சி யம் போலிருந்தது.
இவ்வாறு அமைந்த கிராம ஆட்சியிலிருந்தே பெரிய நகர் ஆட்சிமுறை வளர்ச்சியடைந்தது கிராம ஆட்சிக்கு கிராமச்சபை பொறுப்பாக இருந்தது.
கிராமச் சபைகளுக்கு மேல் அரசன் ஆணை இருந்தது.
செல்வர் வீடுகளைச் செங்கல்லாலும் மரங்களாலும் கட்டி னார்கள் வறியவர் மண்ணினாலும் தடிகளாலும் அவற்றை அமைத் தார்கள்.
செங்கல் வீடுகள் ஓடுகளாலும், மண் குடிசைகள் பனை ஓலை, தென்னங்கீற்று, வைக்கோல், புல் என்பவற்றாலும் வேயப்பட்டன.
வீடு களுக்கு முக்கோண வடிவான மாடங்களிருந்தன.
மாடங்களில் மண் விளக்கு அல்லது உலோக விளக்கு வைத்து எரிக்கப்பட்டது.
வீட்டுக்கு முன் திண்ணையும், திண்ணைக்கு முன் ஒட்டுத் திண்ணையுமிருந்தன.
வீட்டுக்குப் பின்புறத்தில் கிணறும் கிணற்றுக்கு அப்பால் கொல்லையில் மாட்டுத் தொழுவமும் அப்பால் வயலுமிருந்தன.
.
சிறுகுடி மலையும் மலை சார்ந்த இடங்களிலுமுள்ள ஊர் சிறுகுடி என அறியப்பட்டது.
சிறுகுடியில் வாழும் ஆடவர் குறவரெனவும் மகளிர் குறத்தியர் எனவும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
மலை இடங்களில் பலா மரங்கள் செழித்து வளர்ந்தன.
அவை மீது மிளகுக் கொடிகள் கிழங்குகளை வீழ்த்தின.
மலை முகடுகளில் தேன் கூடுகள் தொங்கின.
காட்டில் பன்றி, மான், கரடி முதலிய விலங்குகள் திரிந்தன.
குறவர் வேட்டை நாய்களை வளர்த்தார்கள்.
தினை கதிர்வந்து முற்றியபோது கதிர்களைக் கவரப் பறவைகள் வந்தன.
தினை அறுத்தபின் அவரை விதைக்கப்பட்டது.
மலையிடத்தே சுனை நீர் பாய்ச்சி ஐவன நெல்லும் விளைவிக்கப்பட்டது.
குறவரின் சிறந்த உணவு தேனும் தினைமாவுமாக இருந்தது.
மலையிடத்தே வேங்கை, கொன்றை, பலா முதலிய மரங்கள் செழித்து வளர்ந்தன.
குறவர் அம் மரங்களின் கீழ் சிறு குடிசைகள் கட்டி வாழ்ந்தார்கள் குடிசைகளைப் புல்லினால் வேய்ந்தார்கள்.
தினை, தேன் முதலியவற்றில் மது வடிக்கப்பட்டது.
மது மூங்கிற் குழாய்களிலிட்டுக் காரமேறும்படி வைக்கப்பட்டது.
நாட்பட்ட மது தேள் கடுப்புப் போன்று காரமுடையதாக இருந்தது.
குறவரும் குறத்தியரும் முற்றத்தி லிருந்து கள்ளை வார்த்துப் பருகி, நெருப்பில் இறைச்சியைச் சுட்டு உண்டார்கள்.
பின் இருபாலினரும் ஒருவரோடு ஒருவர் கைகோத்து நின்று குரவை ஆடினார்கள்.
புலித்தோலும் மான்தோலும் பாயாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தந்தத்திற்காக ஆண் யானைகள் வேட்டையாடப்பட்டன.
வீட்டைச் சுற்றி நொச்சி வேலியிருந்தது.
நொச்சி வேலியில் மல்லிகைக் கொடி படர்ந்து பூத்தது.
குறச்சிறுமியர் முன் கையில் சங்கு வளை அணிந்தனர் கூந்தலை ஐந்து வகையாகப் பின்னிமுடிந்தனர்.
அசோகு, வேங்கை முதலியவற்றில் கட்டிய ஊஞ்சல்களில் ஆடினர் சுனை நீராடினர் தழைகளைக் கொய்து உடையாக உடுத்தனர்.
.
பாடி காட்டிலும் காடு சார்ந்த நிலத்திலுமுள்ள ஊர் பாடி அல்லது சேரி என அறியப்பட்டது.
அங்கு வாழும் மக்கள், ஆயர், இடையர், கோவலர், அண்டர் முதலிய பெயர்கள் பெற்றிருந்தனர்.
இவர்கள் தடி களாற் கட்டி மண்ணினாற் சுவரெடுத்துப் புல்லால் வேய்ந்த கொட்டில் களில் வாழ்ந்தார்கள்.
முற்றத்தே ஆடுகளையும் மாடுகளையும் கட்டும் முளைகள் நாட்டப்பட்டிருந்தன.
இடையர் ஆட்டிடையர், மாட்டிடை யர் என இரு பிரிவினராக இருந்தனர்.
மாட்டிடையர் எருமைகளையும் வளர்த்தனர்.
இடையனுடைய கையில் தலைவளைந்த கோல் அல்லது கொளுவுதடி இருந்தது.
ஆட்டிடையன் வளைவு தடியில் பறியைக் கொளுவி முதுகுப் புறத்தே தொங்கும்படி விட்டுச் சென்றான்.
மாலைக் காலத்தில் ஆடுகள் பட்டியில் அடைக்கப்பட்டன.
பாற் பசுக்கள் வீட்டுக்கு ஓட்டிச் செல்லப்பட்டன.
மாடுகளின் கழுத்தில் மணிகள் தெள் என்று ஓசை செய்தன.
இடையர் பசுக்களின் பின்னே வேய்ங் குழல் ஊதிச் சென்றனர்.
மாடுகள் தொழுவங்களிற் கட்டப்பட்டன அல்லது மன்றங்களில் அடைக்கப்பட்டன.
பசுக்களில் கறக்கப்பட்ட பால் பிரையிட்டுத் தயிராக்கப்பட்டது.
இடையன் நிலத்தை உழுது வரகு விதைத்தான்.
இடையரின் குடியிருப்பைச் சுற்றி முள்வேலியிடப்பட்டிருந்தது.
.
பாக்கம் கடற்கரை ஊர் பாக்கம் என அறியப்பட்டது.
அங்கு வாழ்ந்தோர் பரதவர் என அறியப்பட்டனர்.
மணல் செறிந்த கடலோரங்களில் பனை மரங்கள் செழித்து வளர்ந்தன.
குடிசைகள் புல், தாழை ஓலை, அல்லது பனை ஓலையால் வேயப்பட்டன.
வீட்டைச் சுற்றித் தாழை வேலியிருந் தது.
முற்றத்தில் மீன் பிடிக்கும் வலைகள் காயவிடப்பட்டிருந்தன.
பரதவர் கட்டுமரம், திமில் என்பவற்றில் மீன் பிடிக்கக் கடலில் சென் றார்கள்.
வலை, எறி, உளி என்பனவற்றை அவர்கள் எடுத்துச் சென் றார்கள் காலையில் தாம் பிடித்த மீன்களுடன் கரையை அடைந்தார்கள்.
கடற்கரைகளில் புன்னை மரங்கள் ஓங்கி வளர்ந்தன.
அவற்றின் அயலில் மீன், இறால் முதலியன காய விடப்பட்டன.
பரதவச் சிறுமியர் புன்னை நிழலிலிருந்து அவற்றைக் கவரவரும் புட்களை ஓட்டினார்கள்.
உப்பளங்களில் பாத்தி கட்டி உப்பு விளைவிக்கப்பட்டது.
உப்பு வாணிகர் உப்பை வண்டிகளில் ஏற்றிக் கொண்டு தொலைவிடங் களுக்குச் சென்றார்கள்.
அவர்களோடு வீட்டில் வளர்க்கப்படும் குரங்கும் சென்றது.
தொலைவிடங்களுக்குக் கொண்டு சென்ற உப்பை அவர்கள் நெல்லுக்கு விலையாகக் கூவி விற்றார்கள்.
உப்பு வணிகரோடு சென்ற குரங்கு வீடுகளில் விளையாடும் சிறுவரின் கிலுகிலுப்பையை எடுத்து விளையாடும்.
வண்டியிற் பூட்டிய எருதுகள் இளைத்தால் மாற்றிப் பூட்டுதற்கு உப்பு வாணிகர் எருதுகளை வண்டியின் பக்கத்தே ஓட்டிச் சென்றனர்.
அவர்கள் வெளியிடத்தே தங்கி அடுப்பு மூட்டிச் சமையல் செய்து உணவு கொண்ட பின் மறுபடியும் பயணஞ் செய்தனர்.
உப்பு வாணிகர் கழுதைகள் மீதும் உப்பு மூட்டைகளை ஏற்றிச் சென்றனர்.
பெண்கள் கூடைகளில் உப்பை எடுத்துச் சென்று நெல்லுக்கு விலையாக விற்றனர்.
பரதவச் சிறுமியர் கடற்கரை மணலில் பாவை செய்தும் சிறு வீடு கட்டியும், சிறு சோறட்டும் விளையாடினர்.
மரக்கலங்கள் திசையறிந்து துறை பிடிக்கும் பொருட்டு கடற்கரையில் உயர்ந்த கலங்கரை விளக்கங் களிருந்தன.
பரதவர் தமது குடிசைகளில் மண் விளக்கில் அல்லது சிப்பி விளக்கில் மீனெண்ணெயைவிட்டு எரித்தார்கள்.
.
மருத நிலத்து ஊர் வயலும் வயல்சார்ந்த நிலத்திலுமுள்ள கிராமம் ஊர் என அறியப் பட்டது.
ஊரில் வாழும் மக்களுக்கு உழவுத்தொழில் முக்கியமுடையதாக விருந்தது.
வயல்களின் இடையிடையே தோட்டங்களிருந்தன.
தோட்டங் களில் பழ மரங்கள் நட்டு உண்டாக்கப்பட்டன கரும்பும் பயிரிடப் பட்டது.
ஏர்த் தொழிலுக்குத் துணையாக மாடுகளும் எருமைகளும் வளர்க்கப்பட்டன.
வயல்களில் பருத்தியும் பயிரிடப்பட்டது.
உழவரில் உழுவோர் உழுவித்துண்போர் என இரு பிரிவினர் இருந்தனர்.
உழுவித்துண்போர் காணியாளராகிய செல்வராகவிருந்தனர்.
வயலில் வேலை செய்வோர் களமர் எனப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் உழுதல், நாற்றுநடுதல், களைகட்டல், நெல்லரிதல், சூடடுக்குதல், கதிர் மிதித்தல் போன்ற வயல் வேலைகளைச் செய்தார்கள்.
நாற்று நடுதல் முதலிய வேலைகளைச் செய்யும் இருபாலாரும் பாடல்களைப் பாடினார்கள்.
வயல் செய் எனப்பட்டது.
பயிர்ச் செய்கை வேளாண்மை எனப்பட்டது.
வேள் நிலம் ஆண்மை அரசு அல்லது ஆளுந்தன்மை.
தானியங்களைச் சேர்த்து வைப்பதற்கு வீட்டு முற்றத்தில் பெரிய நெற்குதிர்கள் கிடந்தன.
ஊரில் நன்கு அமைக்கப்பட்ட வீடுகளிருந்தன.
வீடுகளின் சுவர்கள் சுண்ணாம்பு தீட்டப் பட்டிருந்தன.
சில வீடுகளின் சுவர் செம்மண்ணால் மெழுகப் பட்டிருந்தது.
இங்கு பல கைத்தொழில் புரிவோரும் வாழ்ந் தனர்.
விதைப்புக் காலத்தின் பின்னும் அறுப்புக் காலத்தின் பின்னும் மக்களுக்கு அதிக ஓய்வு இருந்தது.
அக்காலங்களில் அவர்கள் பலவகை களில் பொழுது போக்கினார்கள்.
.
பறந்தலை பாலை நிலத்து ஊர் பறந்தலை எனவும் சீறூர் எனவும் அறியப் பட்டது.
வெயில் வெப்பத்தால் மரங்கள் கருகி நீரும் நிழலுமில்லாதிருந்த இடங்கள் பாலை நிலம் எனப்பட்டன.
பறந்தலையில் வாழ்வோர் எயினர் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் வாழும் குடிசைகள் ஈந்தின் ஓலைகளால் வேயப்பட்டவை.
இவர்கள் தானியங்களை விளைவிக்கவில்லை.
கிணற்றிலே நீரெடுத்துப் பாலையில் உலை வார்த்து வைத்து ஆக்கிய சோற்றைத் தேக்கிலையிலிட்டு உப்புக் கண்டத்தோடு உண்டார்கள்.
ஆடவரின் மீசை ஆட்டுக் கடாவின் கொம்புபோல் முறுக்கியிருந்தது.
எயினரின் குடியிருப்பைச் சுற்றி மண்மதிலிருந்தது.
மதில் புல்லினால் வேயப்பட்டிருந்தது.
அம்புக்கட்டும் பறையும் தொங்கும்.
எயினர் தலைவனின் வீட்டு வாயிலில் நாய் சங்கிலியிற் கட்டி நின்றது.
எயினர் முல்லை நிலத்திலுள்ள பசுக்களைக் கொள்ளையிடச் செல்லும் போது ஏறுகோட் பறையை முழக்கினர்.
பறை ஒலியைக் கேட்ட எயினர் வந்து கூடினர்.
அவர்கள் தாம் கவர்ந்து சென்ற பசுக்களைக் கள்ளுக்கு விலையாகக் கொடுத்தனர்.
.
நாடும் நகரும் ஆற்றோரங்கள் நீர்வளம் பெற்றுச் செழிப்படைந்திருந்தன.
மக்கள் பலர் அவ்விடங்களிற் குடியேறிப் பயிரிட்டுத் தானியங்களை விளை வித்தனர்.
அதிக தானியம் வைத்திருப்போன் செல்வனாக மதிக்கப்பட் டான்.
ஒரு பருவ காலத்தில் ஒருவன் விளைவிக்கும் தானியம் பலருக்குப் பல கால உணவுக்குப் போதுமானதாகவிருந்தது.
அக்காலச் செல்வம் உணவு வகைகளாக விருந்தது.
வயல் சார்ந்த இடங்களில் செல்வம் திரண்டது.
மக்கள் அறுவடைக் காலத்தின் பின் ஓய்ந்திருந்தார்கள்.
அக் காலத்தில் அவர்கள் ஆடல் பாடல், விளையாட்டுகள், விழாக்கள் என்ப வற்றில் பொழுது போக்கினார்கள்.
பொழுதுபோக்குக் கலையில் தேர்ந்த நடிகரும், பாடகர்களும், பலவகைக் கைத்தொழில் புரிவோரும் அங்கு வந்து சேர்ந்தார்கள்.
ஒவ்வொரு தொழில் புரிவோரும் வெவ்வேறு வீதி களில் வாழ்ந்தார்கள்.
தொழிலாளர் தாம் செய்துதரும் தொழில்களுக்குக் கூலியாகத் தானியத்தைப் பெற்றார்கள்.
ஒரு கிராமத்தில் வாழும் மக்கள் ஒரு முன்னோரிலிருந்து பெருகிய கூட்டத்தினராகக் கருதப்பட்டனர்.
பின் வந்து குடியேறியவர்கள் வெவ்வேறு சமூகங்களைச் சேர்ந்தவராகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
அயலிடங்களிலுள்ளவர்கள் இங்கு திரண்டுள்ள செல்வத்தைப் பற்றி அறிந்தார்கள்.
அதனைக் கவர்தற்கு அவர்கள் திரண்டு வந்தார்கள்.
இடையன் தனது செல்வமாகிய ஆடு மாடுகளை ஓட்டிக் கொண்டும், கூடாரத்தைப் பெயர்த்துக் கொண்டும், இன்னொரு இடத்தை நோக்கிச் சென்றுவிடலாம்.
அவர்களை வீரமும் திறமையுமுடைய ஒருவன் போருக்கு நடத்திச் சென்றான்.
பகைவரை எதிர்த்து வெற்றிபெற்ற படைத் தலைவன் அரசனானான்.
இஃது இலங்கையில் கடைசிக் கண்டி அரசன் காலம் வரையிலிருந்து வந்தது.
குடியிருப்பைச் சுற்றிப் பாதுகாப்பாக முள்வேலி இடப்பட் டிருந்தது.
பின் இவ் வேலி கொள்ளக்காரர் எளிதில் நுழைய முடியாத மண் மதில் அல்லது செங்கல் மதிலாக மாறிற்று.
பகைவர் மதிலை எளிதில் அடைய முடியாதபடி மதிலைச் சுற்றி ஆழ்ந்த அகழி வெட்டப் பட்டது.
அகழுக்கு வெளியே முள் மரங்கள் நட்டு உண்டாக்கப்பட்டன.
மதிலினுள் உள்ள குடியிருப்பு இடம் நகர் என அறியப்பட்டது.
நகர் பெரும்பாலும் செவ்வக வடிவிலிருந்தது.
நகரைச் சூழ்ந்து நாடு இருந்தது.
பல ஊர்கள் சேர்ந்தது நாடு எனப்பட்டது.
நாடு என்பது நடு என்னும் அடியாகப் பிறந்து நட்டு உண்டாக்கப்பட்டதென்னும் பொருள் தருவது.
நாடு என்பதற்கு எதிர்ச் சொல் காடு.
காடு என்பதற்குக் கடத்தற்கரியது என்பது பொருள்.
இதற்கு அடி கட.
நாட்டின் பெரும் பகுதி நெல் வயல்களாகவிருந்தது.
கரும்பும் ஆங்காங்கு பயிரிடப்பட்டது.
தெங்கு, மா, பலா முதலியவும் உணவுக்கு வேண்டிய காய் கனிகளை உதவும் செடி கொடிகளும் வயல்களில் நட்டு உண்டாக்கப்பட்டன.
நாட்டின் செழிப்பும் விளைவும் அரசனுடைய செல்வத்துக்கு ஏதுவாகவிருந்தன.
முற்கால அரசர் வேளாண்மை உயரும் பொருட்டுக் குளங்கள் தொட்டும் ஆற்று நீரை மறித்து அணைக்கட்டுகள் கட்டியும் வந்தார்கள்.
உழவர் உழுதல், நாற்று நடுதல், களை கட்டல், நெல்லறுத்தல், சூட்டுக்குதல் போன்ற செயல்களைப் பிற்கால இலக்கியங்கள் சிறப்பித்துப் பாடியிருக்கின்றன.
பாரதம், இராமாயணம், பிற்காலப் புராணங்கள் என்பவை நாட்டுவளம் நகர்வளங்களைப் பற்றிச் சிறப்பாகக் கூறுகின் றன.
நாட்டின் எல்லையில் அல்லது இயற்கை அரண் உள்ள இடத்தில் நகர் இருந்தது.
ஊர்கள் அல்லது கிராமங்கள் வளர்ந்து நகரங்களாக மாறின.
மெசபெதேமியாவின் பழைய நகரமொன்றின் பெயர் ஊர்.
இது தொடக்கத்தில் ஊர் அல்லது கிராமமாகவிருந்து பின் நகரமாக மாறிய தெனக் கருதப்படுகிறது.
இல் சௌயுகுவா என்னும் சீனப் பிரயாணி தமிழ்நாட்டுக்கு வந்தான்.
அவன் சோழர் தலைநகரைப் பற்றி எழுதியிருப்பது வருமாறு இங்கு ஏழு சுற்று மதில்களுடைய நகரமுண்டு.
சுவர்களின் உயரம் ஏழு அடி.
வெளிச்சுவர் வடக்கிலிருந்து தெற்கே பன்னிரண்டு லியும் கிழக்கிலிருந்து மேற்கே ஏழு லியும் செல்கின்றது.
ஒவ்வொரு சுற்று மதிலுக்குமிடையில் நூறடி வெளியிருக்கிறது.
இவற்றில் நான்கு சுவர்கள் செங்கல்லால் எழுப்பப்பட்டவை இரண்டு களிமண்ணாலானவை.
மத்தியிலுள்ள ஒன்று மரத்தினால் கட்டப்பட்டது.
அங்கு பழ மரங்களும் பிற மரங்களும் நடப்பட்டுள்ளன.
முதலிரண்டு சுவர்களுக்கிடையிலுள்ள வெளியில் மக்கள் வாழும் வீடுகள் இருக்கின்றன.
மூன்றாம் நான்காம் சுவர்களுக்கிடையிலுள்ள வெளியில் அரசனுடைய அதிகாரிகள் வாழ் கின்றனர்.
ஆறாவது சுற்றுக்குள் கோயில்களும் பூசகர்களின் இல்லங்களு மிருக்கின்றன.
ஏழாவது சுற்றுக்குள் நானூறு வீடுகளடங்கிய அரசன் வாழும் மாளிகை இருக்கின்றது.
.
பட்டினம் பண்டங்கள் வாணிகத்தின் பொருட்டு ஓரிடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்துக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டன.
மாடுபூட்டிய வண்டிகளிலேற்றியும், கழுதைகளிலும் பொதிமாடுகளிலும் சுமத்தியும் பண்டங்கள் தரைவழியே கொண்டு செல்லப்பட்டன.
வாணிகம் வளர வளரப் பாதைகளும் வளர்ந்து கொண்டு சென்றன.
பண்டங்களை விற்பதற்கும் வாங்குதற்கும் சந்தைகள் கூடின.
சந்தை கூடுமிடங்களில் கடைகளும் கடைத்தெருக்களும் எழுந்தன.
மக்கட்பெருக்கமும் வாணிக மும் அதிகப்பட்டன.
அவ்விடங்கள் பட்டினங்களாக மாறின.
பட்டினங்கள் தொடக்கத்தில் கடற்கரைகளில் எழுந்தன.
கடற்கரை ஊர்கள் பாக்கம் என்றும் பட்டினம் என்றும் அறியப்பட்டன.
உள் நாட்டுக்கு வேண்டிய உப்பு கடற்கரைகளிலிருந்து கொண்டு போகப் பட்டது.
இவ்வாறு வணிகர் பண்டங்களை விற்கவும் வாங்கவும் கூடிய இடங்கள் பட்டினங்களாக மாறின.
மக்கள் பண்டங்களை மரக்கலங்களில் கடல்வழியே பிற நாடு களுக்குக் கொண்டு சென்று வணிகம் நடத்தினார்கள்.
அப்பொழுது அயல் நாட்டுப் பண்டங்களும் உள்நாட்டுப் பண்டங்களும் கடற்கரையிற் குவிந்தன.
அப் பண்டங்களை விற்கவும் வாங்கவும் அயல்நாட்டவரும் உள்நாட்டவரும் கடற்கரைகளிற் கூடினார்கள்.
அவ்வகை இடங்களும் பட்டினங்களாக மாறின.
முசிறி, கொற்கை, தொண்டி, புகார் என்பன முற்காலத் துறைப் பட்டினங்களுட் சில.
கருவூர், உறையூர், மதுரை முதலியன சேர சோழ பாண்டிய அரசரின் தலைநகர்கள்.
இவை பெரிய உள்நாட்டுப் பட்டினங் களாகவிருந்தன.
பட்டினம் நீண்ட சதுர வடிவுடையதாக விருந்தது.
அது எண்பத் தொரு நீண்ட சதுரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
இவற்றை எல்லாம் சுற்றி வீதி சென்றது.
பொது இடங்கள் மரங்கள் நாட்டப்பட்டும் விளக்குத் தூண்கள் நாட்டப் பட்டுமிருந்தன.
முக்கிய கோயில் சிறு பட்டினமாகவிருந்தது.
வீதிகள் பரற்கற்களிடப்பட்டிருந்தன.
அவற்றின் அகலம் நான்கு முதல் இருபது முழமுடையதாக விருந்தது.
பூங்காக்கள், விளையாட்டு வெளிகள், இடுகாடு, சுடுகாடு, முதலியவை பட்டினத்துக்கு வெளியேயிருந்தன.
அங்கு சண்டாளர் முதலிய இழிந்தோர் வாழ்ந்தனர்.
புதிய பட்டினம் பெரும்பாலும் ஆற்றின் வலது புறத்தில் கட்டப்பட்டது.
கிழக்கு நோக்கிச் சரிந்திருக்கும் நிலம் பொதுவாக விரும்பப்பட்டது.
திசை சூரியநிழலைக் கொண்டு அறியப்பட்டது.
கிராமம் நூறு முதல் ஐந்நூறு வேளாண்மை செய்யும் குடும்பங்களுடையதாக விருந்தது. .
மக்கட் பாகுபாடு பழங்காலத்தில் மக்கள் தாம் வாழும் இடங்களுக்கேற்ப வெவ்வேறு பெயர்களாலறியப்பட்டார்கள்.
ஒவ்வொரு நிலத்திலும் வாழ்வோர் ஒரே சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவராகக் கொள்ளப்பட்டார்கள்.
அவர்களிடையே உயர்வு தாழ்வு, செல்வமும் அதிகாரமும் காரணமாக உண்டாயிருந்தன.
ஒவ்வொரு சமுதாயத்தினரும் ஒரு குலத்தவராகவும் ஒரு மூதாதையரினின்று பெருகியவர்களாகவும் கொள்ளப்பட்டார்கள்.
மருத நிலத் தலைவன் ஊரன், மகிழ்நன் எனவும், தலைவி கிழத்தி எனவும் ஏனையோர் கடையர் உழவர், உழத்தியரெனவும் அறியப்பட்டனர்.
இவர்கள் திணை மக்கள் எனப்பட்டார்கள்.
திணை என்பது நிலம்.
மக்கள் பட்டினங்களிலும் நகரங்களிலும் சென்று குடியேறி வாழ்ந்து நாகரிகம் தோன்றிய போது பார்ப்பார்.
அரசர், வணிகர், வேளாளர் எனத் தொழில் பற்றிய சாதிப் பிரிவினராயினர்.
கோயில்களை மேற்பார்த்தோர் பார்ப்பார் எனப்பட்டனர்.
நாட்டை ஆள்வோர் அரசர் எனவும், பண்டங்களை வாங்கி விற்போர் வணிகரெனவும், உழுதுண் போரும், உழுவித் துண்போரும் வேளாளரெனவும் அறியப்பட்டார்கள்.
இவர்களேயன்றிப் பலவகைக் கைத்தொழில் புரிவோரும், பிறர் ஏவிய தொழில்களைப் புரிவோரும் வாழ்ந்தார்கள்.
தொழில் புரிவோர் தொடக் கத்தில் வேளாண் மக்களுக்கு வேண்டியவற்றைச் செய்து உதவிக் கொண் டிருந்தார்கள்.
ஆகவே பதினெண் குடி மக்கள் என்னும் பிரிவில் கைத் தொழில் புரிவோர் அடங்கினர்.
தந்தை செய்த தொழிலை மகன் புரிதல் என்னும் வகையில் குடும்பங்கள் பெருகின.
ஒவ்வொரு தொழில் புரியும் கூட்டத்தினரும் தனித்தனிச் சாதியினராகப் பிரிந்து வாழ்ந்தனர்.
தொடக்கத்தில் உயர்வு தாழ்வு என்னும் கொள்கையில் சாதி எழவில்லை தொழில் பற்றி எழுந்தது.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய் தொழில் வேற்றுமையால் எனத் திருக்குறள் கூறுகின்றது.
வருணமென்பது வடநாட்டில் தோன்றியது.
வருணமென்பதற்கு நிறம் என்பது பொருள்.
பிராமணர், சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர் என வருணங்கள் நான்கு.
சூத்திரரென்போர் முதல் மூன்று குலத்தினருக்கும் ஏவல் பூண்டொழுகுவோர்.
வருணங்களுக்கேற்ப ஒழுக்கங்கள் வகுக்கப் பட்டிருந்தன.
வடநாட்டுச் செல்வாக்கு தென்னாட்டில் இடம் பெற் றிருந்த போது வருணம் வருணாச்சிரம தருமம் என்னும் கொள்கைகள் தென்னாட்டை அடைந்தன.
இவை கொள்கையளவிலிருந்தனவே யன்றிச் செயலளவிலிருக்கவில்லை.
வேளாளர் சூத்திரராகக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
இவ்வவமானத்திலிருந்து தப்புவதற்கு வேளாளர் தம்மைப் பூவைசியர் எனக் கூறினர்.
முல்லை, குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல், பாலை முதலிய ஐவகை நிலங் களிலும் இயற்கை அமைப்புகளுக்கேற்பப் பண்பாடுகள் வேறுபட் டிருந்தன.
இவ்வாறு தோன்றிய வாழ்க்கை முறைகள், கலைகள் என்பது நாகரிகம் எனப்பட்டன.
பண்பாடு என்பது சமூகத்தில் உயர்ந்தோரின் பழக்க வழக்கங்கள், வாழ்க்கை முறைகள், சமய ஒழுக்கங்களைக் குறிக்கும். .
அரசன் எல்லா நாடுகளிலும் போலவே அரசன் வீரம் பொருந்தியவனாக வும் பெரிய ஆடம்பரங்களுடையவனாகவும் இருந்தான்.
அவனுடைய அதிகாரம் வரம்புபடாததாக விருந்தது.
அவனும் பெருமக்களும் முகத்தை மழித்திருந்தார்கள்.
அவனைச் சூழ்ந்து அமைச்சர், சேனாதிபதியர், புலவர், புரோகிதர் முதலானோர் இருந்தனர் பரிசனர், இருந்தேத்துவோர், நின்றேத்துவோர் சூழ்ந்து நின்றனர்.
பெண்கள் இரு பக்கங்களிலும் நின்று கவரி வீசினர்.
நறும் புகை இடப்பட்டது.
அரசன் வீற்றிருக்கும் ஆசனம் கட்டில் எனப்பட்டது.
அது சிங்கம் சுமப்பது போன்ற கால்களையுடையதாக இருந்தது.
ஆகவே அது அரி ஆசனம் எனப்பட்டது.
அவன் சாய்வதற்கு அணை இருந்தது.
அது அரி அணை எனப்பட்டது.
அரசு கட்டில் பொன்னாலும் யானைத் தந்தத் தாலும் மணிகளழுத்திச் செய்யப்பட்டிருந்தது.
அவன் அரசிருக்கும் மண்டபம் ஓலக்கம், நாளவை, நாளிருக்கை, கொலுவிருக்கை, அர சிருக்கை என அறியப்பட்டது.
அது துகில், தோகை, பூ, இலைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தது.
சிறப்புக் காலங்களில் அரசன் வீதியிற் பவனி சென்றான்.
அப் பொழுது சிற்றாலவட்டம், பேரால வட்டம், விதானம், வெண் கொற்றக் குடை முதலியன பிடிக்கப்பட்டன.
விருது முன்னே சென்றது.
சிற்றரசரும் பெருமக்களும் அவனைச் சூழ்ந்து சென்றார்கள்.
சங்கு, கொம்பு, எக்காளம் முதலிய வாத்தியங்களும் மேளங்களும் ஆர்த்தன.
விழாக் காலங்களில் அரசி அவனுடன் இருந்தாள்.
அவள் முடிசூடிக் கொள்ளவில்லை.
அரசனது பிறந்த நாள் விழா வெள்ளணி நாள் எனப்பட்டது.
அக்காலத்தில் அவன் சிறையிலிருப்பவர்களை விடுதலை செய்தான்.
அவன் அரண்மனையில் மாத்திரமிருக்கவில்லை.
போர்க் காலங்களில் அவனே படையை நடத்திச் சென்று பாசறையில் தங்கினான்.
அவன் வேட்டை ஆடவுஞ் சென்றான்.
அக் காலத்தில் மெய்க்காவலர் அவனைக் காத்து நின்றனர்.
அரசனுக்கு எதிரில் செய்யவேண்டிய உபசாரங்களைச் செய்யாமல் விடுவது சிறு குற்றமாகக் கருதப்பட்டது.
அரண்மனையில் அரசியும் பெண்களும் தனி இடத்தில் வாழ்ந்தார்கள்.
அரசனுடைய வெற்றிக்காகவும், நீண்ட வாழ்நாளுக்காகவும் துதிகள் செலுத்தப்பட்டன.
அரசன் தங்கியிருக்கும் மாளிகைகள் நாட்டின் பல இடங்களிலிருந்தன.
சமாதான காலத்தில் அரசன் பெருமக்களோடு நாடு முழுமையும் சுற்றி வந்தான்.
ஆட்சி தன் னதிகாரமாக இருந்தபோதும் நாட்டில் ஒழுங்கும் நீதியும் நிலவின.
அவன் தலை மயிரை வாரி முடிவதில்லை.
அவன் பலவகை நிறங்களுடைய ஆடையை உடுக்கிறான் சிவப்புத் தோலினாற் செய்து பொன் வாரிட்ட செருப்பை அணிகிறான்.
அவன் யானை மீது அல்லது பல்லக்கின் மீது செல்கிறான்.
நாள் முழுதும் அவன் வெற்றிலையையும் பாக்கையும் முத்தைச் சுட்ட சுண்ணாம்பையும் மெல்கிறான்.
அவனுடைய அரண்மனை வைடூரியம், நீலம், சிவப்பு முதலிய இரத்தினங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
கிழக்கிலும் மேற்கிலும் அரண்மனைகளிருக்கின்றன.
இரண்டு அரண்மனைகளிலும் பொன்னாற் செய்யப்பட்ட மரங்கள் இருக்கின்றன.
மரத்தின் அடியும் கொம்புகளும் பொன்மயமானவை.
அதன் பூக்களும் இலைகளும் காய்களும் நீலம், சிவப்பு, வைடூரியம் முதலியவற்றால் அமைக்கப்பட்டிருக் கின்றன.
அரசன் நடக்கும் தரையும் நன்கு அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மரங்களின் அடியில் பொன்னாற் செய்யப்பட்ட சிங்காசனங்களிருக் கின்றன.
அவற்றுக்கு ஒளிபுகக் கூடிய கண்ணாடி மறைப்பு உண்டு.
அரசன் காலையில் கிழக்கு அரண்மனையிலும், மாலையில் மேற்கு அரண்மனையிலும் கொலுவிருப்பான்.
கொலுவிருக்கும்போது அலங் காரங்கள் வெளியே மின்னும்.
பொன் மரங்களும் அலங்காரங்களும் கண்ணாடி மறைப்புகளும் ஒன்றில் ஒன்று பிரதிபலித்து விளங்கிச் சூரிய உதயம் போல் தோன்றும்.
அரசன் ஐந்து அங்குலக் குறுக்களவுள்ள ஒரு ஆபரணத்தைக் கையில் வைத்திருக் கின்றான்.
அதை நெருப்பினால் எரிக்க முடியாது.
அது இரவில் சூள் போல் மின்னுகிறது.
அரசன் தனது முகத்தை அதனால் தினமும் தடவு கிறான்.
.
ஆட்சி அரசன் குடிகளைக் காப்பது ஆட்சி எனப்பட்டது.
நீதி ஆட்சி செங்கோல் எனவும், கொடிய ஆட்சி கொடுங்கோல் எனவும் அறியப் பட்டன.
நல்லாட்சியைப் பெற்ற நாட்டில் வானம் பொய்யாது மழை பெய்யும் என மக்கள் நம்பினார்கள்.
அரசன் வரம்பில்லா அதிகார முடையவனாக இருந்தபோதும் ஆட்சி சம்பந்தப்பட்டவற்றை அவன் அமைச்சரோடும் பெரு மக்களோடும் கலந்து ஆலோசித்தான்.
அரசனுக்கு ஆலோசனை கூறுவதற்கு ஐம்பெருங்குழு, எண்பேராயம் என்னும் சபைகளிருந்தன.
மாசனம், பார்ப்பார், மருத்துவர், நிமித்திகர், அமைச்சர் என்போர் ஐம்பெருங் குழுவில் அடங்குவர்.
மாசனம் என்போர் மக்கள் சார்பாக அங்கம் வகிப்போர்.
இவர்கள் மக்களின் சுதந்திரத்துக்குப் பங்கம் நேராமற் பார்த்தனர்.
பார்ப்பார் சமய சம்பந்தப்பட்ட கிரியை களை மேற்பார்த்தனர்.
மருத்துவர் அரசனதும் நாட்டு மக்களதும் உடல் நலத்தைக் கவனித்தனர்.
நிமித்திகர் விழாக்களுக்கு முகூர்த்தமறிந்து கூறினர்.
அமைச்சர் நாட்டின் வரவு செலவுகளையும் நீதி ஆட்சி நடை பெறுவதையும் கவனித்தனர்.
அரசனுடைய ஆட்சிக்குட்பட்ட நிலம், கிராமம், கூற்றம், நாடு, கோட்டம், மண்டலம் எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
விளைவில் ஆறிலொரு பகுதி வரியாக அரசனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
கிராம சபைகளுக்கு உறுப்பினர் குடஓலையால் தெரியப்பட்டனர்.
கோயில் மண்டபத்தில் அல்லது மரத்தடியில் சபை கூடிற்று.
அப்போது விபரமறியாத சிறுவனொருவனை ஓலை நறுக்கில் ஒன்றை எடுக்கச் செய்து அதில் எழுதப்பட்டுள்ள பெயர் சபையோர் முன்னிலையில் வாசிக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு உறுப்பினர் தெரியப்பட்டனர்.
ஊர்ப் பெருமக்கள் ஓரிடத்தில் கூடி ஊர் நலனுக்கு வேண்டிய கருமங்களைப் பற்றி ஆராய்ந்தார்கள்.
மக்களுக்கிடையில் நேரும் பிணக்குகளைக் கேட்டுத் தீர்ப்பளிக்கும் சபைகளிருந்தன.
அவை அறங்கூறு அவை என அறியப்பட்டன.
சுங்கம் நிலவரி முதலியன அரசனுடைய வருவாயில் பெரும்பகுதி யாக இருந்தன.
ஏற்றுமதி, இறக்குமதிப் பண்டங்கள் மீது வரி விதிக்கப் பட்டது.
குற்றங்களுக்குத் தண்டனை கடுமையாக இருந்தது.
திருடிய பொருட்களுடன் கண்டு பிடிக்கப்பட்டவனுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
நாட்டில் வழங்கும் சமூக வழக்கங்கள் சட்டங்களாக இருந்தன.
மா, வேலி என்னும் அளவுகள் அறியப்பட்டிருந்தன.
வரி செலுத்தாமல் கொண்டு செல்லும் பண்டங்களைத் தடுப்பதற்குப் பாதைகள் கிளை விட்டுச் செல்லும் இடங்களில் போர் வீரர் நிறுத்தப்பட்டிருந்தனர்.
தலைநகரின் வீதிகளை இராக் காலத்தில் நகர் காவலர் வெளிச்சங்களைக் கொண்டு திரிந்து காவல் காத்தனர்.
.
உணவு மக்கள் வாழும் இடங்களுக்கேற்ப அவர்கள் கொள்ளும் உணவுகள் மாறுபட்டன.
அவ்வாறிருந்தபோதும் மக்கள் உண்ணும் உணவு வகைகள் ஓரளவில் ஒரு தன்மையுடையனவாக இருந்தன.
நெல் புழுக்கி உலர்த்தி உரலிலிட்டு அரிசியாக்கப் பட்டது.
சோற்றைக் குறிக்கத் தமிழில் பல சொற்கள் வழங்கின.
இவை வெவ்வேறு வகையாக அடப்பட்ட சோற்றைக் குறிப்பானவாகலாம்.
பால், மோர் என்பவற்றை உலை வார்த்தும் சோறு அடப்பட்டது.
புழுக்காத நெல்லைக் குற்றிய அரிசியோடு பருப்பு இட்டுச் சமைக்கப்பட்ட சோறு பொங்கல் எனப்பட்டது.
அப்பம், பிட்டு, தோசை, வடை, அஃகுல்லி முதலிய பலவகைப் பணி காரங்கள் செய்யப்பட்டன.
கறிகள் மிளகுத் தூளிட்டு ஆக்கப்பட்டன.
ஆகவே மிளகுக்குக் கறி என்னும் பெயர் வழங்கிற்று.
மிளகாய் ஐரோப் பிய சாதியாரால் அண்மையில் கொண்டு வரப்பட்டது.
மிளகாய்ச் செடி தென்னமெரிக்காவுக்குரியது.
அதன்காய் மிளகு போலக் காரமாகவிருந் தமையால் அது மிளகாய் மிளகுகாய் என அறியப்பட்டது.
இஃது அக்காலத்தில் மக்கள் மருத்துவத் துறையில் பெற்றிருந்த அனுபவத்தைக் காட்டுகின்றது.
முற்காலத்தில் அரண்மனைகளில் மருத்துவர் இருந்தனர்.
இன்று நாம் உண்ணும் கறி வகைகள் ஒருவகை மருந்தாகவும் இருக் கின்றன.
காய், கனி, கிழங்கு, பூ, பிஞ்சு, கீரை வகைகளிலிருந்து அறுசுவைக் கறிகள் ஆக்கப்பட்டன.
வறை, துவட்டல், துவை, புளிங்கறி, காடி, ஊறுகாய், பொரிக்கறி முதலியன கறி வகைகளுட் சில.
கருவேப்பிலை, கடுகு முதலியவற்றையிட்டுக் கறிகளுக்குத் தாளிதம் செய்யப்பட்டது.
தாவர உணவு கொள்வோர், தாவர உணவும் ஊன் உணவும் கலந்து உண்போர் என மக்கள் இரு வகையினராக இருந்தார்கள்.
இவ்வாறு இரு வகை உணவுகளைக் கொள்ளும் பழக்கம் சூழல் காரணமாகவும், பழக்கம் காரணமாகவும் உண்டாயிற்று.
சில விலங்குகள் தாவரங்களை உண்கின்றன.
சில தாவர உணவையும் ஊண் உணவையும் கலந்து உண்கின்றன.
கலப்பு உணவைக் கொள்ளும் விலங்குகள் தாவர உணவையோ, ஊன் உணவையோ கொண்டு வாழவும் பழக்கம் பெறு கின்றன.
சமயத் தொடர்பில் அல்லாது இம் முறையில் இரு வகை உணவு களைக் கொள்வோராகவும் மக்கள் வாழ்ந்தனர்.
மேல்நாட்டவர் பலர் முற்காலத்தில் தாவர உணவு கொள்வோராக இருந்தனர் இக்காலத்தும் பலர் இருக்கின்றனர்.
பிதகோரஸ் என்னும் கிரேக்க அறிஞர் தாவர உணவையே கொண்டார்.
போர் வீரர், அரசர், பாணர், வயல் வேலை செய்யும் தொழிலாளர், மீன் பிடிப்போர் இருவகை உணவுகளையும் கலந்து உண்டனர்.
சமய அடிப்படையில் ஊன் உணவு கொள்ளாத வழக்கம் பௌத்தர் சமணர் காலத்துக்குப்பின் உண்டானதெனக் கருதப்படுகிறது.
.
உடை மிகப் பழங்காலத்தில் மக்கள் மரவுரி, தோல் என்பவற்றையும் இலைகளால் தொடுத்த உடைகளையும் உடுத்தார்கள்.
இலைகளால் தொடுத்த உடைகளைப் பற்றிப் பழந்தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன.
பஞ்சு ஆடையும் கம்பளி ஆடையும் பழக்கத்துக்கு வந்தபோது தோலுடையும் மரவுரியும் முனிவருக்குரிய பரிசுத்த உடையாகக் கொள்ளப்பட்டன.
புலித்தோல் மான்தோல் என்பவை இன்றும் புனிதமுடையனவாகக் கொள்ளப்படுகின்றன.
புலித்தோலை உடுத்திருப்பவராகச் சிவபெரு மான் பாவனை செய்யப்படுகிறார்.
மொகஞ்சதாரோவிற் கிடைத்த மனித சிற்பம் ஒன்று வேலைப் பாடுடைய மேலாடையைப் போர்த்தி இருக்கின்றது.
தலையைச் சுற்றி ஒரு நாடாவைக் கட்டியிருக்கின்றது.
தலையில் கட்டப்பட்ட நாடா மயிர்க்கட்டு பாகையாக வளர்ச்சியடைந்தது.
ஆடவர் அரையில் நான்கு முழ ஆடை உடுத்தனர்.
ஆடை நாபிக்குக் கீழ் உடுக்கப்பட்டது.
பொதுமக்கள் முழங்காலுக்குச் சிறிது கீழ் நீண்டிருக்கும்படி ஆடையை உடுத்தார்கள் அரசரும் பெருமக்களும் கெண்டைக்கால் வரை நீண்டிருக்கும்படி உடுத்தனர்.
அரையிலொன்றும் தலையிலொன்றும் தோளிலொன்றுமாக மூன்று உடைகள் அணியப் பட்டன.
முற்காலத்தில் உயர்ந்தோர் சட்டை தரிக்கவில்லை.
சட்டை தரித்துக் கொள்வது ஊழியம் புரிவோர் என்பதற்கு அடையாளமாக விருந்தது.
பழைய கோவில் சிற்பங்கள் ஆடவரும் மகளிரும் எவ்வாறு உடை அணிந்தார்கள் என்பதை விளக்குகின்றன.
போர் வீரர் வட்டுடை என்னும் ஒருவகை உடை அணிந்தனர்.
பெண்கள் இறவுக்கை அணிய வில்லை.
கச்சு அணிந்தார்கள்.
.
நெசவு பருத்தி இந்திய நாட்டுக்குரிய செடி.
தமிழ் மக்கள் கற்காலத்தி லேயே பஞ்சிலிருந்து நூல் நூற்கவும், நூலிலிருந்து ஆடை நெய்யவும் அறிந்திருந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் மற்றைய நாடுகளில் மக்கள் உடை யின்றியிருந்தார்கள், அல்லது தோலை உடுத்தார்கள்.
மொகஞ்சதாரோ அழிபாடுகளில் நூல் நூற்கும் கதிர்கள் பல கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அக்கால மக்கள் வேலைப்பாடுடைய அழகிய ஆடைகளை நெய்து உடுத் தார்கள்.
மிகப் பழங்காலத்திலேயே ஆடைகள் எகிப்து, பாபிலோன் முதலிய நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டன.
கி.மு.
இல் வாழ்ந்த எகிப்திய அரசனின் பாடஞ் செய்யப்பட்ட சடலம் இந்திய சல்லாத் துணியினால் போர்க்கப்பட்டிருந்தது.
இந்தியாவினின்றும் சென்ற பஞ்சு ஆடை பாபிலோனில் சிந்து என அறியப்பட்டது.
சிந்து என்பது கன்னட மொழியில் ஆடைத் துண்டையும் தமிழில் கொடியையும் குறிக்கின்றது.
கடைந்து கொட்டை நீக்கப்பட்ட சுகிர்ந்த பருத்திப் பஞ்சினின் றும் பெண்கள் கதிர்களால் நூல் நூற்றார்கள்.
பருத்திப் பெண்டின் பனுவலன்ன எனப் புறநானூறு குறிப்பிடுகின்றது.
மகளிர் நூற்ற நூலை ஆடவர் பாவோடி ஆடை நெய்தனர்.
இவ்வேலையில் பெண்களும் பங்கு பற்றினர்.
ஆடை நெய்யும் ஆடவர் காருகரெனவும், மகளிர் காருக மடந்தையர் எனவும் அறியப்பட்டார்கள்.
முற்காலத்தில் ஆடையைக் குறிக்க ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட சொற்கள் வழங்கின.
இச் சொற்கள் அக்காலத்து வழங்கிய வெவ்வேறு வகை ஆடைகளைக் குறிப்பனவாக விருந்தன.
ஆடைகள் நீளமாக நெய்யப்பட்டுப் பின் துண்டுகளாகக் கிழிக்கப்பட்டன.
ஆகவே துண்டு, துணி, அறுவை என்னும் சொற்கள் ஆடையின் பெயர்களாக வழங்கின.
மணிமேகலை என்னும் சிறந்த தமிழ் நூலைச் செய்த சீத்தலைச் சாத்தனார் அறுவை வாணிகன் என அறியப் பட்டார்.
திருவள்ளுவர் ஆடை நெய்யும் தொழிலை மேற்கொண்டிருந்தா ரென்னும் செவி வழிச் செய்தி நிலவுகிறது.
முல்லை நிலங்களில் வாழும் குறும்பர் குறும்பு ஆடுகளை வளர்த் தார்கள்.
இவ்வாடுகளின் மயிரிலிருந்து அழகிய ஆடைகள் நெய்யப் பட்டன.
ஆட்டு மயிரில் நெய்யப்படட ஆடை கம்பளி எனப்பட்டது.
பட்டு சீன நாட்டுக்குரியது.
பட்டுகளாக மடித்துத் தோளிலணியப் பட்டமையின் அது பட்டு எனப் பெயர் பெற்றது.
பட்டுக்குச் சீனம் என்னும் பெயரும் வழங்கிற்று.
சங்க காலத்தில் பருத்தி, மயில், பட்டு என்பவற்றில் நெசவுத் தொழில் நடைபெற்றது.
பட்டினும் மயிரினும் பருத்தி நூலினும் கட்டு நுண்வினைக் காருக ரிருக்கையும் எனச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகின்றது.
கரம்பு, பணி, பரணம், பாளிதம் முதலியன பட்டாடையைக் குறிக்கும் பெயர்களுட் சில.
பிற்காலத்தில் சௌராட்டிரர் தென்னாட்டையடைந்து பட்டு நெசவுத் தொழிலை அதிகப்படுத்தினர்.
கிரேக்கரும், உரோமரும், அரேபியரும் தமிழ் நாட்டினின்றும் ஆடைகளை வாங்கிச் சென்றனர்.
கொரநாடு, உறையூர், காஞ்சி, ஆரணி முதலியவிடங்கள் நெசவுக்குப் பேர்போன இடங்களாக இருந்தன.
.
உழவு புதிய கற்காலத்தில் மக்கள் உழவுத்தொழிலைத் தொடங்கி னார்கள்.
கற்கால இறுதியில் உழவு தொழில் நன்கு வளர்ச்சியடைந் திருந்தது.
மக்களில் பெரும்பாலினர் உழவுத் தொழிலையே மேற்கொண் டிருந்தனர்.
சிலர் பெரிய வயல் நிலமுடையவராக இருந்தனர்.
அவர் களின் கீழ் நிலத்தை உழுது பயிரிடும் குடிகளிருந்தார்கள்.
அவர்களுக்குக் கூலி தானியமாகக் கொடுக்கப்பட்டது.
நாற்றுநடுதல்,களைகட்டல் போன்ற வேலைகளைப் பெரும்பாலும் பெண்கள் செய்தார்கள்.
வயல் வேலை செய்வோர் களைப்புத் தோன்றாதிருக்கும் பாடல்கள் பிற்காலத் தில் பள்ளு எனப்பட்டன.
பள்ளுப் பாடல்கள் உழவரின் வாழ்க்கையைச் சித்திரித்துக் காட்டுகின்றன.
உழவுத்தொழிலுக்கு அதிக மதப்பு இருந்து வந்தது.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார் என்றும் உழுதுண்டு வாழ்வதற்கு ஒப்பில்லை எனவும் வள்ளுவரும், ஒளவையாரும் கூறியிருக்கின்றனர்.
பயிரிடும் நிலத் துக்கு எரு இடப்பட்டது.
நிலத்தை உழுது வெயிலும் காற்றும் பட்டு மண் உலரும்படி விடுதல் எரு விடுதலிலும் சிறந்ததெனக் கொள்ளப்பட்டது.
உழவர் விருந்தினரை ஓம்பியும் இரப்போர்க்கிட்டும் உபகாரி களாக இருந்தார்கள்.
காணியாளராகிய வேளாளருக்கு அரசர் காவிதி, அரசு முதலிய பட்டங்கள் வழங்கினார்கள்.
வீட்டு வேலைக்காரரைத் தவிரக் காணியாளராலும் அமர்த்தப் பட்ட வேலையாளரிருந்தார்கள்.
அவர்கள் தலைவனின் வீட்டுக்கு வெளியே குடியிருத்தப்பட்டார்கள்.
அவர்களுக்கு உணவுக்கும் உடைக்கும் வேண்டிய கூலி தலைவனால் கொடுக்கப்பட்டது.
அவர்கள் ஒரே தலைவ னுடைய வழியில் தலைமுறையாக வந்தார்கள்.
ஆடுமாடு களை மேய்ப்ப வர்களுக்குப் பத்துப் பால் மாடுகளில் ஒன்றின் பாலைப் பெற்றுக் கொள்வது போன்ற கூலி கொடுக்கப்பட்டது.
வயல் வேலை செய்வோர்க்கு விளைவின் பகுதி கூலியாகக் கொடுக்கப்பட்டது.
உணவும் உடையும் கொடுக்கப்பட்டால் விளைவில் ஐந்திலொன்றும் அல்லாவிடில் மூன்றி லொரு பங்கும் கொடுக்கப்பட்டது.
.
வாணிகம் வாணிகம் பெரும்பாலும் பண்டமாற்றாகவிருந்தது.
மக்கள் தமது தேவைகளுக்கு அதிகமாகவிருந்த பண்டங்களைப் பிற பொருள்களுக்கு மாற்றினார்கள்.
நாணயம், புழக்கத்தில் வந்தபோது வாணிகம் பண்ட மாற்று, நாணயம் என்னும் இருவகைகளில் நடைபெற்றது.
கா, வண்டி, பொதிமாடு என்பவற்றில் உள்நாட்டுப் பண்டங்கள் எடுத்துச் செல்லப் பட்டன.
வாணிகம் வளர்ந்தபோது பாதைகளும் வளர்ந்தன.
உள்நாட்டுப் பண்டங்கள் அயல்நாடுகளுக்கு மரக்கலங்களில் கொண்டு செல்லப்பட்டன.
அயல்நாட்டுப் பண்டங்கள் மரக்கலங்களில் வந்து இறங்கின.
திரைகடல் ஓடியுந் திரவியந் தேடு என்பது தமிழ் நாட்டுப் பழமொழி.
எகிப்திய அரசர் பண்டு நாட்டுக்கு மரக்கலங்களைப் போக்கி அரும் பண்டங்களைப் பெற்றார்கள்.
பண்டை எகிப்தியரின் பாடஞ் செய்யப்பட்ட பிணங்கள் இந்திய அவுரிச்சாய மூட்டப்பட்ட சல்லாத் துணிகளால் போர்க்கப்பட்டிருந்தன.
அப்பிணங்களின் காலம் ஏறக் குறைய கி.மு.
வரையில்.
இப் பண்டங்கள் தம்மோடு தமது தமிழ்ப் பெயர்களையும் கொண்டு சென்றன.
கிரேக்க மொழியில் வழங்கிய சிஞ்சிபெர், பிப்பிலி, கபிரியொன் என்னும் சொற்கள் இஞ்சிவேர், திப்பிலி, கருவா என்னும் சொற்களின் திரிபுகளாகும்.
சாலமன் அரசனின் காலம் கி.மு.
வரையில் இந்திய மரக்கலங்கள் பண்டங்களையும் வணிகரையும் ஏற்றிக் கொண்டு தொலைவிடங்களுக்குச் சென்றன.
கம்போடியாவிலும், யாவாவிலும் காணப்படும் இந்துக் கோயில்களின் அழிபாடுகளில் இந்திய மரக்கலங்களைக் காட்டும் சிற்பங்களும், ஓவியங்களும் காணப்படுகின்றன.
கிரேக்கர் ஆடி மாதத்தில் புறப்பட்டு நாற்பது நாளில் முசிறிப் பட்டினத்தை அடைந்தார்கள்.
மலையாளக் கரைகளில் மூன்று மாதங்கள் தங்கிய பின் அவர்கள் மார்கழி அல்லது தை மாதத்தில் புறப்பட்டார்கள்.
இந்தியக் கரைகளில் கடற்கொள்ளைக் கூட்டத்தினர் நடமாடினமையின் அவர்கள் தமது மரக் கலங்களில் வில் வீரரைக் கொண்டு சென்றனர்.
உரோமர் தமிழகத்தோடு பெருமளவில் வாணிகம் புரிந்தனர்.
மிளகு, தந்தம், முத்து, சல்லாத் துணி, இரத்தினக் கற்கள், வாசனைச் சரக்குகள் என்பனவற்றை வாங்கிச் சென் றார்கள்.
பாண்டிய அரசன் ஒருவன் ஒருமுறை ஆகஸ்தஸ்சீசரிடம் தூதரை அனுப்பினான்.
பாண்டிய அரசரும் பிற அரசரும் உரோமைப் போர் வீரரைத் தமது படையில் சேர்த்திருந்தனர்.
மதுரையில் கோட்டைக் கோபுரவாயிற் கதவுகளை உரோமப் போர் வீரர் காவல் புரிந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது.
யவனர் செய்த பேழைகளும், அன்ன விளக்கு களும், பாவை விளக்குகளும், அணிகலச் செப்புகளும் தமிழ்நாட்டில் பெரிதும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
யவனர் செய்த மதிற் பொறிகள் கோட்டை மதில்களில் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் யவன வணிகர் வாழும் யவனச் சேரி ஒன்றிருந்தது.
உரோமை நாடு ஆண்டில் , தங்க நாணயம் பெறுமதியுள்ள இந்தியப் பண்டங் களை இந்திய நாட்டினின்று வாங்கிச் சென்றது.
இப் பண்டங்கள் உரோமை நாட்டில் நூறு மடங்கு விலைக்கு விற்கப்பட்டன.
.
வழிபாடு தமிழ்நாடு முல்லை, குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல், பாலை என ஐவகை இயற்கைப் பிரிவுகளுடையது.
அந் நிலங்களில் வாழும் மக்கள் முறையே திருமால், முருகன், வேந்தன், வருணன், காளி என்னும் தெய்வங்களை வழிபட்டார்கள்.
மக்களின் நாகரிக வளர்ச்சி பண்பாடுகளுக்கேற்ப வழிபாட்டு முறைகள் வேறுபட்டிருந்தன.
காளி அல்லது கொற்றவைக்கு உயிர்ப்பலி கொடுத்து வழிபடப்பட்டது.
முருக வழிபாடு வெறி ஆடி, மறி அறுத்துச் செய்யப்பட்டது.
திருமால் வழிபாடு பாற் பொங்கல் படைத்து ஆடவரும் மகளிரும் கை கோத்துக் குரவை ஆடி நடத்தப்பட்டது.
வேந்தன் வழிபாட்டினர் பொங்கிப் படைத்து விழா எடுத்து வழிபட்ட னர்.
நெய்தல் நில மக்கள் தாழை நிழலில் சுறாக் கோடு நட்டு ஆடிப்பாடி வருணனை வழிபட்டனர்.
நீதி அரசனின் ஆட்சியில் மழை பெய்து நாடு செழிக்கிறது என மக்கள் நம்பினார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் அரசனைத் தெய்வமாக வழி பட்டார்கள்.
அரசன் கடவுளின் சார்பாளனாக நாட்டை ஆளுகிறான் என்னும் நம்பிக்கை ஏறக்குறைய உலகில் எல்லா மக்களிடையும் இருந்து வந்தது.
தெற்கே பௌத்த மதம் பரவிற்று.
பௌத்தர் வழிபட்ட சக்கரக் கடவுள் வழிபாடு தெற்கே வந்தது.
சக்கரக் கடவுள் என்பது இந்திரனைக் குறிப்பதாக இருந்தது.
சக்கரக் கடவுள் வழிபாடும், வேந்தன் வழிபாடும் ஒன்றுபட்டு இந்திர வழிபாடு ஆயின.
மரங்கள், தூண்கள், ஆறுகள், காடுகள், மலைகளில் தெய்வங்கள் உறைவதாகக் கொண்டு அவைகளை மக்கள் வணங்கினர்.
வீடுகளில் தெய்வங்களின் திருவுருவங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
மாலைக் காலத்தில் பெண்கள் வீட்டில் விளக்கேற்றி இல்லுறை தெய்வங்களுக்குப் பலி தூவி வழிபட்டார்கள்.
வீரருக்கு நாட்டப்பட்ட நடுகற்கள் வழிபடப் பட்டன.
அவற்றுக்கு ஆடும் மதுவும் பலியாகக் கொடுக்கப்பட்டன.
காத்தவராயன், மதுரைவீரன், கறுப்பண்ணன், பாவாடை ராயன் போன்ற வழிபாடுகள் இவ் வகையில் வந்த வீரர் வணக்கங்களே.
ஐவகை நிலங்களிலும் வாழ்ந்த மக்கள் நகர்களிலும், பட்டினங் களிலும் சென்று குடியேறி வாழ்ந்தார்கள்.
அப்பொழுது பலவகை வழிபாடுகள் நகரங்களிலும் பட்டினங்களிலும் ஒன்று சேர்ந்தன.
இவ்வழிபாடுகள் ஒரே சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவர்களின் வழிபாடுகளாக வளர்ச்சியடைந்தன.
இக் கடவுளருக்குக் கோயில்கள் எடுக்கப்பட்டன குளங்களும் தொடப்பட்டன.
எல்லா நிலங்களுக்கும் எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவாகிய இன்னொரு வழிபாடு இருந்தது.
அது சிவ வழிபாடு.
அஃது ஒரு நிலத் துக்கு உரியதன்றாயிருந்தமையாலும் எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவாக இருந்தமையாலும், அது தொல்காப்பியத்தில் கூறப்படவில்லை.
சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்னும் பொருள் உண்டு என அறிஞர் கூறுவர்.
இஃது ஒளி வடிவினதாகிய தீயின் சின்னம் என அறிஞர் கூறுவர்.
திருவண்ணா மலையில் கடவுள் சோதி வடிவாக நின்று பின் இலிங்க வடிவமானார் என்னும் பழங்கதை இக்கூற்றை வலியுறுத்துகின்றது.
கற்றூண்கள் மர நிழல்களில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
இம்மரங்கள் பிற்காலத்தில் தல விருட்சங்கள் என அறியப்பட்டன.
மர நிழலில் நடப்பட்டிருந்த கற்றூண் சிவலிங்கமென அறியப்பட்டது.
சிலலிங்கங்கள் பெரும்பாலும் ஆல நிழலில் நடப்பட்டிருந்தன.
ஆகவே பழைய இலக்கியங்கள் சிவபெரு மானை ஆலமர் செல்வன் எனக் குறிப்பிடுகின்றன.
நகரங்களிலும் பட்டினங்களிலும் சிவலிங்கத்தைச் சுற்றிக் கோவில் எடுக்கப்பட்டது.
ஏனைய இடங்களில் மக்கள் மர நிழலிற் சென்று சிவ லிங்கத்தை வழிபட்டார்கள்.
வழிபாட்டில் சாதி உயர்வு தாழ்வு என்னும் கொள்கைகள் நுழையவில்லை.
தென்னிந்தியாவில் பழைய கோயில் களின் அழிபாடுகள் காணப்படவில்லை.
முற்காலத் தென்னிந்திய மக்கள் கோயில்களையும் வீடுகளையும் மரங்களினாற் கட்டினார்கள் ஆகவே அவற்றின் அழிபாடுகள் காணப்படவில்லை எனச் சிலர் கூறியுள்ளனர்.
சங்க இலக்கியங்களிலும் சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை முதலிய நூல் களிலும் செங்கல்லால் எடுக்கப்பட்ட உயர்நிலை மாடங்களைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
மொகஞ்சதாரோவில் கோயிலெனக் கருதப்படும் பெரிய கட்டிடமொன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
முற்கால மக்கள் கடவுள் வழிபாட்டுக்குப் பெரிய கட்டிட அமைப்பு வேண்டியதில்லை எனக் கருதினார்கள்.
சோழ எழுச்சிக் காலத்திலேயே பெரிய கோயில்கள் எடுக்கப்பட்டதாக வரலாறு கூறுகின்றது.
.
கோயில் கோயில், வணக்கத்துக்குரிய இடமாக இருந்ததல்லாமல் பொருளா தாரம் பண்பாடு என்பவற்றோடு தொடர்பும் பெற்றிருந்தது.
கோயில் எடுக்கத் தொடங்கியபோது, கோயில் அமைப்பு முறைகளை அறிந் தோரும், சிற்பிகளும் தொழிலாளரும் தத்தம் திறமைகளைக் காட்டுவதில் போட்டியிட்டார்கள்.
கடவுள் உருவங்கள் தொடக்கத்தில் மரத்தில் செய்யப்பட்டன.
பின் கல்லிற் செதுக்கப்பட்டன பிற்காலத்தில் அவை வெண்கலத்தில் வார்க்கப்பட்டன.
சோழ அரசர் காலத்து வார்க்கப்பட்ட உருவங்கள் அழகும் சிற்ப நுட்பமும் பொலிந்தவை.
பெரிய கோயில் களில் மிகப் பலர் கடமை ஆற்றினர்.
கல்லெழுத்துக்களில் கோயிலிற் கடமை ஆற்றுவோரின் விபரம் காணப்படுகிறது.
மடைப் பள்ளியில் பலர் ஏவல் புரிந்தனர்.
விழாக் காலங்களில் கோயில் கடைத்தெருவாகக் காட்சியளித்தது.
கல்வி சம்பந்தமான போட்டிகள், மற்போர் முதலியன காட்சிகளாக விருந்தன.
கோயில் எல்லைக்குள் பள்ளிக்கூடமும் மருத்துவமனையு மிருந்தன.
பொது மக்கள் நாட்டுக் கருமங்களைப் பற்றி ஆலோசிக்கக் கோயிலிற் கூடினார்கள்.
புராணம் படித்தல், சமய சம்பந்தப்பட்ட நூல் களுக்குப் பொருள் கூறுதல் முதலிய நிகழ்ச்சிகளும் அங்கு நடைபெற்றன.
பத்தர்கள் கோவிலுக்குத் தலைமுறை தலைமுறையாக நிலங்களையும் பொருள்களையும் தானம் செய்து வந்தார்கள்.
நிலமும் பணமும் சேர்ந்தன.
பணம் வட்டிக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
நிலம் பயிர்ச் செய்கைக்கு விடப்பட்டது.
கடவுளுருவங்களை ஆபரணங்களால் அலங்கரிப்பது வழக்கி லிருந்தது.
ஆபரணங்கள் இரத்தினக் கற்கள் அழுத்திச் செய்யப்பட்டவை.
பொற்கொல்லர் ஆபரணங்கள் செய்வதில் தமது திறமையைக் காட்டினர்.
இராசராசன் என்னும் சோழ மன்னன் கட்டிய தஞ்சாவூர்ப் பெரிய கோயிலைப் பற்றிய பல கல்லெழுத்துக்கள் இருக்கின்றன.
போரில் கிடைத்த கொள்ளைப் பொருள்களில் பெரும்பகுதியை அவன் கோவிலுக்குக் கொடுத்தான்.
கழஞ்சு அல்லது இராத்தல் எடையுள்ள தங்கத்தையும் கழஞ்சு அல்லது இராத்தல் எடை யுள்ள வெள்ளியையும் அவன் கோவிலுக்குக் கொடுத்தான்.
கோவிலிற் சேவிப்பதற்கு தேவதாசிகளை நியமித்தான்.
ஒவ்வொரு தேவதாசிக் கும் ஒரு வீடும் ஒரு வேலி நிலமும் விடப்பட்டது.
ஒரு வேலி நிலத்தில் நூறு கலம் நெல் விளைந்தது.
நட்டுவர், வாத்தியக்காரர், பொற் கொல்லர் என்பவர்களின் ஊதியத்துக்குத் தேவதாசிகளுக்கு விடப் பட்டது போல வீடுகளும் நிலமும் விடப்பட்டிருந்தன.
வாத்தியங்க ளோடு திருப்பதிகம் ஓதுதற்கு ஐம்பது பேர் இருந்தார்கள்.
கோயிற் பணம் கிராம சபைகளுக்கு வட்டிக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
கோயிலமைப்பு அரண்மனை அமைப்பைப் போலிருந்தது.
அது ஒரு கோட்டையைப் போலவுமிருந்தது.
.
பார்ப்பார் தென்னிந்திய ஊர்கள் கோவிலைச் சுற்றியிருந்தன.
பெரும்பாலும் ஊர்களின் பெயர்கள் கோவில்களின் பெயர்களாகவே அமைந்துள்ளன.
எல்லா நாடுகளிலும் போலவே இங்கும் கோயில்களை மேற்பார்ப்போர் இருந்தனர்.
கோயிலை மேற்பார்த்தமையின் அவர்கள் பார்ப்பார் என அறியப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் வேளாண் மரபைச் சேர்ந்தவர்களாகவே இருந்தனர்.
பிற்காலத்தில் இவர்கள் ஆதிசைவர் என அறியப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் சோதிடம், மருத்துவம், மாந்திரீகம் முதலியன அறிந்தவர்களாக இருந்தார்கள்.
அவர்களின் செல்வாக்கு பொது மக்களிடையே அதிகம் இருந்து வந்தது.
அவர்கள் அரசனின் மதிப்புக்குரியவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
பார்ப்பனருள் சிறந்தவர் அரசனது உறுதிச் சுற்றம் என்னும் குழுவில் ஒருவராக இருந்தார்.
இவ்வாறு முடிசூட்டிக் கொள்ளாத அரசன் முறையான அரசன் எனக் கொள்ளப்படமாட்டான்.
பார்ப்பார் மக்களைத் தீமைகளினின்றும் நீக்கி நல்வழியில் செலுத்துவோர் எனப் பொதுமக்கள் நம்பினார்கள்.
ஆகவே பார்ப்பார் புரோகிதர் எனவும் அறியப்பட்டனர்.
புரோகிதன் என்னும் சொல் காத்தல் என்னும் பொருள்படும் புர என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
இதனை ஒப்பப் பார்ப்பன வகுப்பும் தனிக் குலமாக வளர்ந்தது.
சாதிகள் பிறப்பினால் உண்டானவை எனப் பொது மக்கள் நம்பத் தலைப் பட்டார்கள்.
இவ்வகை நம்பிக்கை திருவள்ளுவர் காலத்தில் இருந்தது.
பார்ப்பான் பிறப்பு ஒழுக்கம் குன்றக் கெடும் என்னும் திருக்குறளால் இது விளங்குகின்றது.
அவர்கள் காவி தோய்த்த உடை அணிந்தார்கள்.
அவர்கள் சமணத் துறவிகளைப் போன்று எல்லா உயிர்களிடத்தும் இரக்கமுடைய வர்களாக இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அந்தணர் என அறியப்பட்டார்கள்.
அந்தணர் என்பதற்கு எல்லா உயிர்களிடத்தும் அருளுடையவர் என்பது பொருள்.
பிற்காலங்களில் அந்தணர் என்னும் சொல் பார்ப்பனரையும் குறிப்பதாக இருந்தது.
பிற்காலத்தில் பிராமணர் என்னும் ஒரு கூட்டத்தினர் வடக்கினின் றும் தெற்கே வந்தனர்.
இவர்கள் வேதங்களின் பகுதிகளாகிய பிராமணங் களைப் பயின்று கிரியைகளைப் புரிபவர்களாக இருந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் பிராமண மதத்தினருக்கு அரசரின் ஆதரவு கிடைத்தது.
கோயில்கள் பார்ப்பனரிலிருந்து பிராமணர் கைக்கு மாறின.
தமிழுக்குப் பதில் வடமொழி ஆலயங்களில் வழங்கத் தலைப்பட்டது.
இவ்வாறான குழப்பங்களால் பிராமணர், பார்ப்பார், அந்தணர் என்னும் பெயர்கள் ஒரே பொருளில் வழங்கி வருகின்றன.
உண்மையில் இம் மூன்று பெயர்களும் குறிப்பிடுவோர் வெவ்வேறு தொழிலுடையவர் களாக இருந்தவர்களாவர்.
தமிழ் நாட்டுப் பார்ப்பனர் பிற்காலத்து ஆதி சைவர் என அறியப்பட்டனர்.
.
இவ்வாராய்ச்சிகளின் முடிபே தமிழர் கண்ட தத்துவ ஞானமாகும்.
உயிர், மெய், உயிர்மெய், வேற்றுமை போன்ற சொற்கள் மிகப் பழங்காலம் முதல் தமிழ் இலக்கணத்தில் ஆளப்பட்டு வருகின்றன.
இதனால் மிகப் பழங் காலத்திலேயே தத்துவஞானம் தமிழர்களிடையே வளர்ச்சியடைந்திருந்ததெனத் தெரிகிறது.
தொல்காப்பியர், திருவள்ளுவர் என்னும் பண்டைய ஆசிரியர்கள் எச் சமயத்தைச் சேர்ந்த வர்களென்று அறிய முடியாமலிருக்கின்றது.
இதற்குக் காரணம் தமிழரின் தத்துவஞானம் உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவாக இருப்பதா லாகும்.
தத்துவ ஞானம் மிகப் பழங்காலம் முதல் குருமாணாக்க முறையில் உபதேசிக்கப்பட்டு வந்தது.
அது இரகசியம் அல்லது உபதேசம் எனப்பட்டது.
வீடு பேற்றுக்குரிய ஞானங்களை எழுதி வைப்பது தமிழ் மரபன்று.
இறைவன் தென்முகக் கடவுளாக அமர்ந்து முனிவர்களுக்கு ஞானத்தை மௌனமாகவிருந்து உபதேசித்தார் எனச் சொல்லப்படு கிறது.
வீட்டு நூல்கள் எழுதி வைக்கப்படுவதில்லை என்பதைத் தொல் காப்பியம் குறிப்பிடுகின்றது.
பரிமேலழகர், நச்சினார்க்கினியர் முதலிய உரையாசிரியர்களும் இதனைக் குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர்.
குரு மாணாக்க முறையில் வந்த தத்துவஞான நூல்கள் வட நாட்டில் உபநிடதங்கள் என வழங்கின.
உபநிடதங்களிற் சொல்லப்படும் தத்துவ ஞானத்துக்கும் ஆகமங்களிற் சொல்லப்படும் தத்துவ ஞானத்துக்கும் நெருங்கிய ஒற்றுமையுண்டு என அறிஞர் கூறுவர்.
ஆகம ஞானக் கருத்துக்கள் தமிழ ரிடையே மிகப் பழங்காலம் முதல் இருந்து வருவன.
உபநிடத ஞானங் களை அடிநிலையாகக் கொண்டு சாங்கியம், பௌத்தம், யோகம், சமணம் முதலிய தத்துவ ஞானங்கள் எழுந்தன.
கபிலர், புத்தர், மகாவீரர் முதலியோர் திராவிடமரபைச் சேர்ந்தவர்களென்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
உபநிடதக் கருத்துக்களைத் தெளிவுப்படுத்துவதற்கு வேதாந்த சூத்திரங்கள் செய்யப்பட்டன.
பிற்காலத்தவர் இச்சூத்திரங்களுக்குத் தத்தம் கொள்கைகளைப் புகுத்தி உரை கண்டனர்.
பௌத்தம் சமணம் முதலிய தத்துவ ஞானங்கள் வடக்கினின்றும் தெற்கு நோக்கிப் பரவிக் கொண்டிருந்தன.
அதனால் தெற்கில் பரவியிருந்த தத்துவ ஞானக் கருத்துக்களில் தடுமாற்றங்கள் எழுந்தன.
சங்கராச்சாரியார் வேதாந்த சூத்திரங்களுக்கு உரை செய்தார்.
அவர் தமது உரையில் கடவுள் ஒன்றே உள்பொருள் மற்றவை பொய்த் தோற்றங்கள் எனக் கூறினார்.
சைவ சித்தாந்தக் கருத்துக்கள் தோத்திர வடிவான சைவத் திருமுறைகளிலும், நாலாயிரப் பிரபந்தத்திலும் இடையிடையே கூறப்பட்டுள்ளன.
.
கல்வி மரத்தடி, கோயிலின் பத்தி அல்லது ஆசிரியனின் வீட்டுத் திண்ணை என்பவை பள்ளிகளாக இருந்தன.
கல்வி ஐந்து வயதில் தொடங்கியது.
நாட்டுப்புறங்களில் காணப்படுவது போலச் சிறுவர் மணலில் எழுத்தெழுதப் பயின்றார்கள்.
ஆசிரியனின் முதல் மாணவன் மாணவருக்குக் கல்வி பயிற்றுவதில் உதவியாக இருந்தான்.
ஒரு மாணவன் சொல்ல மற்ற மாணவர்கள் கேட்டுச் சொல்லும் முறையில் நெடுங் கணக்குப் பயிலப்பட்டது.
மாணவர் ஆசிரியனுக்குப் பணிவும் மரியாதை யும் காட்டினர்.
எழுத்தறி வித்தவன் இறைவனாவான் என்பது தமிழ் நாட்டுப் பழமொழி.
மாணவர் பாடங்களைப் பனை ஓலை ஏடுகளில் எழுதிப் பயின்றார்கள்.
எழுதுவதற்குப் பனை ஓலையும் எழுத்தாணியும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
பழங்காலச் சாசனங்கள் அக்காலத்தில் எழுத்து முறையான கல்வி எவ்வளவு திருத்தம் பெற்றிருந்ததென்பதைக் காட்டு கின்றன.
கோவில்களிலும், மரத்தடிகளிலும் அல்லாமல் சமண மடங்களி லும், பௌத்த விகாரைகளிலும் மாணவர் கல்வி பயின்றார்கள்.
கல்வி கற்பிக்கப்படும் இடங்களுக்குப் பள்ளி என்னும் பெயர் வழங்கு கின்றது.
இது பௌத்த மதம் சம்பந்தப்பட்ட பெயர்.
பள்ளியில் மாணவர் எப்படி நடந்துகொள்ள வேண்டுமென்பதைப் பற்றி நன்னூல் கூறுகின் றது.
மாணவர் ஆசிரியருக்கு ஊதியமாக வயல்களில் விளையும் பொருள் களை ஆண்டில் ஒரு முறை அல்லது பல முறைகளில் கொடுத்தார்கள்.
பிற்காலத்தில் ஊர் ஆசிரியனுக்கு ஊதியமாக மானியங்கள் விடப்பட் டிருந்தன.
கோயில்களில் துதிப்பாடல்கள் பாடுவதற்கு மாணவர் பயிற்றப் பட்டார்கள்.
மடங்கள் தோன்றியபோது மடங்களும் கல்விச் சாலை களாக விளங்கின.
ஆசிரியர்கள் மாணவருக்கு எளிதில் கல்வி பயிற் றற்கு உதவியாகப் புதிய நூல்களைச் செய்வதும் வழக்கமாக இருந்தது.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் பெரும்பாலும் பள்ளிகளில் கல்வி பயிலும் மாணவருக்காகச் செய்யப்பட்டவை.
ஆசிரியனுடன் தங்கி யிருந்து கல்வி பயிலும் மாணவர் அவனுடைய வீட்டுப் பணிகளைச் செய்து அவனுக்கு உதவியாக இருந்தனர்.
அரச குமாரர் ஆட்சிக்குரிய கல்வியையும், போர்க் கல்வியையும் வெவ்வேறு ஆசிரியர்களிடம் பயின்றார்கள்.
முற்கால மாணவர் இலக்கியங்களையும், இலக்கணங் களையும் மாத்திரமல்லாமல் இசை, கூத்து, ஓவியம் போன்ற பல வகைக் கல்விகளையும் பயின்றனர்.
அரசர், அரசியர் முதலானோர் இசை, நடனம் முதலியவற்றில் சிறந்து விளங்கினார்கள் என இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
பெண்களில் சில வகுப்பினர் அறுபத்து நான்கு வகைக் கல்வி பயின்றனர்.
அவை எண்ணென் கலை அல்லது அறுபத்து நான்கு கலைகள் எனப்பட்டன.
கைத்தொழில் பற்றிய கலைகள் தனித்தனி வகுப்பினரிடையே எழுதாக்கலையாக இருந்து வந்தன.
தொழில் சம்பந்தப்பட்ட கல்வி பயில்வோர் அவ்வத் தொழிலில் திறமை பெற்றவர்களிடம் பயின்றார்கள்.
பெரும்பாலும் தந்தையே தனது மகனுக்குத் தொழிற்கல்வி கற்பித்தான்.
.
கைத்தொழில்கள் நெசவு குடிசைத் தொழிலாக இருந்தது.
நெசவு வேலை செய்வோர் பெரும்பாலும் பெண்களாக இருந்தார்கள்.
கம்பளி, பஞ்சு, மரப்பட்டை, சணல், இலவம் பஞ்சு முதலியவற்றில் நூற்கப்பட்ட நூலால் துணிகள் நெய்யப்பட்டன.
பலவகைச் சணல் நார், பட்டு, இரலை மான் மயிர் என்பவற்றிலிருந்தும் ஆடைகள் செய்யப்பட்டன.
கயிறுகள், கவசங்கள், வார்கள் செய்வோரும் இருந்தனர்.
தச்சர், கம்மியர், குயவர், மதுவடிப்போர், வாத்தியக்காரர், கூத்தர் முதலிய பல தொழில் புரிவோரிருந்தனர்.
வண்டிகள், தேர்கள் போன்ற வற்றைச் தச்சர் செய்தனர்.
பொற்கொல்லர் முக்கிய தொழிலாளராக இருந்தார்கள்.
இராச நிகண்டு என்னும் வட மொழி நூல் வகைப் பொன்னைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
ஆபரணங்களும் நாணயங்கள் சிலவும் பொன்னாற் செய்யப்பட்டன.
இரும்பு, செம்பு, ஈயம், தகரம் முதலியவை கீழான உலோகங்களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
தில்லியில் சந்திரகுப்த னால் கி.பி.
ஆம் நூ. நாட்டப்பட்ட இரும்புத்தூண், அக்காலத்தில் உலோகங்களை உருக்கிவார்க்கும் தொழில் நன்கு அறியப்பட்டிருந்தது என்பதைத் தெரிவிக்கின்றது.
பொதுவாக வீட்டில் பயன்படுத்தும் பொருள்கள் மரத்தினால் செய்யப்பட்டன.
பழைய வாகடங்களில் பாதரசம் கூறப்படவில்லை.
அது கௌடலியர் காலத்திலும் அறியப்பட வில்லை.
சுசுருதர் காலத்தில் அது அறியப்பட்டிருந்தது.
நிலக்கீல், மலையிலிருக்கும் நான்கு உலோகங்களை வெயில் சூடேறச் செய்வதால் வடியும் களிம்பு எனக் கருதப்பட்டது.
முத்து, பவழம், இரத்தினக்கற்கள் என்பன மிகப் பழங்காலம் முதல் அறியப்பட்டிருந்தன.
வைரங்கள் வெட்டிச் சாணை பிடித்துச் சுத்தஞ் செய்யப்பட்டன.
உலோகத் துண்டை அடித்துச் செய்த தகடு அடர் எனப்பட்டது.
அடரினால் பெரிய ஏனங்கள் செய்யப்பட்டன.
சங்குகள் அறுத்து வளைகளாகச் செய்யப்பட்டன.
இரத்தினக் கற்களில் துளையிடுவோர் என அறியப்பட்டனர்.
ஒவ்வொரு கூட்டத்தினரும் பரம்பரைத் தொழிலையே செய்து வந்தார்கள்.
தொழில்களில் மாற்றமுண்டாகவில்லை.
கூத்தர், மேளமடிப் போர், சங்கு ஊதுவோர், கம்பங் கூத்தாடிகள், யானை பழக்குவோர் என்பவர்களைப் பற்றி நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
மனிதருக்கும் விலங்கு களுக்கும் வைத்தியம் செய்யும் மருத்துவரும் இருந்தனர்.
.
ஆபரண அலங்காரங்கள் ஆடவரும் மகளிரும் பலவகை ஆபரணங்களால் தம்மை அலங் கரித்தார்கள்.
அவர்கள் தம்மை அலங்கரித்து கொண்டதல்லாமல் தாம் பயன்படுத்தும் எல்லாப் பொருள்களையும் அலங்கரித்தார்கள்.
வீடு களின் கதவுகள், நிலைகள், முற்றங்கள் என்பனவும் பல வேலைப்பாடு களால் அலங்கரிக்கப்பட்டன.
கத்தி, வாள் போன்வற்றின் பிடிகளும் பலவாறு அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தன.
மகளிர் முற்றத்திலும், வீட்டு வாயிலிலும் வியக்கத்தக்க அழகிய கோலங்களை இட்டார்கள்.
வீட்டின் சுவர்களிலும் கோயில் சுவர்களிலும் மனத்தையும் கண்ணையும் கவரும் அழகிய ஓவியங்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன.
கோயில் கட்டடங்களிலும் தேர்களிலும் அழகிய சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.
மணமாகாத மகளிர் தமது கூந்தலை ஐந்து வகையாகக் கோதி முடித்தார்கள்.
ஆடவரும் குழை, கடகம், தண்டை முதலிய பலவகை அணிகளை அணிந்தார்கள்.
பெண்கள் அணிந்த அணிகள் மிகப் பல.
சங்க இலக்கியங்களிலும் பிற்கால இலக் கியங்களிலும் பலவகை அணிவகைகள் கூறப்படுகின்றன.
அணிதல் அழகு செய்தலை உணர்த்த ஆர், சூடு, புனை, பூண், மிலைவேய், முதலிய பல சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
பழைய சிற்பங்களில் முற்கால ஆடவர் மகளிர் அணிந்த அணிவகைகள் காணப்படுகின்றன.
.
போர் வீரர் மற்போர், குத்துச் சண்டை, சிலம்பம், வாட்போர், விற்போர் முதலியன புரிந்து பொழுது போக்கினர்.
ஊசலாடுதல் வளர்ந்தவர்களின் பொழுதுபோக்காகவும் இருந்ததது.
ஆயர்குல வாலிபர் ஏறு தழுவிப் பொழுது போக்கினர்.
ஏறு தழுவுதல் என்பது சல்லிக்கட்டு என்பது போன்றது.
முதியோர் தாயம் ஆடினர்.
விழாக்கள், உண்டாட்டுகள், களியாட்டுகள், என்பனவும் சிறந்த பொழுது போக்குகளாக இருந்தன.
பெண்கள் செல்லும் தேரையும் யானையையும் பெண்கள் ஓட்டிச் செல்வதும் அக்கால வழக்காக இருந்தது.
ஆற்றில் புது வெள்ளம் வரும் போது நீராட்டு விழா எடுக்கப் பட்டது.
கார்த்திகை விழாவில் வீட்டுக்கு விளக்கேற்றப் பட்டது.
தைமாதப் பிறப்பில் மகளிர் விடியற் காலையில் நீராடி விரதமிருந்தனர்.
விழாக் காலங்களில் புலவர்கள் பட்டி மண்டபத்திலேறித் தத்தம் புலமையைக் காட்டும் சொற்பொழிவாற்றினர்.
விசய நகர அரசர் காலத்தில் அரண்மனைக்குள் பொழுதுபோக்கு அரங்கு இருந்தது.
அரசனதும் அரண்மனையிலுள்ள வர்களதும் பொழுதுபோக்குக்காக விலங்குகள் போர் செய்யும்படி விடப்பட்டன மற்போர் நடத்தப்பட்டன.
மற்போரில் பெண்களும் கலந்து கொண்டார்கள்.
.
இசை ஒவ்வொரு நிலத்துக்கும் உரிய இசைகளிருந்தன.
குறிஞ்சி நில மக்கள் குறிஞ்சிப் பண்பாடினார்கள்.
முல்லை நில மக்கள் முல்லைப் பண் பாடினார்கள்.
அஃது இன்று மத்தியமாவதி என அறியப்படுகின் றது.
மருதநில மக்கள் மருதப் பண் பாடினார்கள்.
அது இன்று கேதாரம் என அறியப் படுகின்றது.
நெய்தல் நிலத்துக்குரிய பண் இன்று புன்னாகவ ராளி என அறியப்படுகின்றது.
பாடி ஆடும்போது கொட்டப்படும் மேளங்கள் இருந்தன.
வெவ்வேறு ஓசைகளை எழுப்பும் பறைகள் வெவ்வேறு செயல் புரியும் காலங்களில் கொட்டப்பட்டன.
நிரை கவரும்போது கொட்டப்படுவது ஏறு கோட் பறை.
வெறியாடும்போது ஒலிக்கப்படும் பறை முருகியம்.
மணக் காலத்தில் முழக்கப்படுவது மணமுழவு.
தேரிழுக்கும் போது கொட்டப்படுவது தேரோட்டுப் பறை.
நெல்லறுக்கும் போது அறையில் பாடுவது நெல்லரிகிணை.
அரசன் வெளியே புறப்படும் போது தட்டப்படுவது புறப்பாட்டுப் பறை.
மீன் பிடிக்கச் செல்லும்போது கொட்டப்படுவது மீன் கோட் பறை.
சூறையாடும் போது கொட்டப்படுவது சூறை கோட்பறை.
போர்க்காலத்து யானை குதிரை காலாட் படைகளுக்கு ஊக்க மூட்டும் பொருட்டுப் பல்வகை வாத்தியங்கள் ஒலிக்கப்பட்டன.
அவை இயம், இசைக் கருவி, வாத்தியம், வாச்சியம் எனப்பட்டன.
இவை தோற் கருவி, துளைக் கருவி, நரம்புக் கருவி, கஞ்சக் கருவி என நால்வகைப் பட்டன.
தமிழுக்குரிய ஏழிசைகள் குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
இவைக்குரிய எழுத்துக்கள் ஆ முதலிய நெடில் ஏழும்.
ச, ரி, க, ம, ப, த, நி என்னும் எழுத்துக்கள் பிற்காலத்தில் வழக்குக்கு வந்தன.
மூங்கில், கொன்றைப் பழத்தனி கோது, ஆம்பற் றண்டு, மரம் முதலியவற்றில் செய்யப்பட்ட குழல்களிருந்தன.
நரம்புக் கருவிகளில் சிறப்புடையது யாழ்.
அவைகளுக்கு ஏழு, இருபத்தொன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நரம்புகள் இருந்தன.
பறை, முரசு, பேரிகை, மத்தளம், ஆகுளி, எல்லரி, சல்லிகை, கிணை முதலியன மேள வகைகளுள் சில.
இன்று, இலங்கைத் தீவில் எழுபதுக்கு மேற்பட்ட மேள வகைகள் வழங்குகின்றன.
இதனால் அக்காலத்தில் பலவகை மேளங்கள் இருந்தனவென்று அறிய வருகிறது.
பாணர் கையில் கொண்டு திரிந்து அடித்துப் பாடும் சிறிய மேளங்கள் தாரை, உடுக்கை முதலியன.
தமிழர் நூல்களைப் பாடல் வடிவில் செய்து இசையோடு பாடி வந்தனர்.
ஆடல்களோடு பாடல்களும் பாடப்பட்டன.
பெண்கள், இழவுக் காலத்தில் தமது துக்கத்தை ஒப்பாரி என்னும் பாடல்களாகப் பாடினர்.
தமிழர்க்கு அழுகையும் பாட்டாய் வரும்.
மணமும் பாட்டாய் நிகழும்.
தொழுகையும் பாட்டால் விளங்கும்.
தமிழர் தெய் வத்தைப்பாட்டும் இசையும் பயிலவே வணங்குவர்.
முற்காலத்தில் இசை வளர்த்த குடும்பத்தார் பாணர் என அறியப் பட்டனர்.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் வாசித்த யாழ் சகோட யாழ்.
தேவார திருவாசகங்கள் அக்காலத்தில் சிறந்த இசைப்பாடல்களாக விளங்கின.
சோழ நாட்டில் உறையூரில் தோன்றிய திருப்பண்ணாழ்வார் திருவரங்கக் கடவுளுக்கு இசைத் தமிழ்த் தொண்டு செய்து பெரும்பேறு பெற்றார்.
திருத்தொண்டர் புராணத்தில் கூறப்படும் ஆனாயனார் வேய்ங்குழலில் இறைவனின் ஐந்தெழுத்தை இசைச் சுரங்களாகக் கொண்டு வாசித்து இறைவனருள் பெற்றார்.
அருணகிரி நாதர் பாடிய பாக்கள் சந்த இசை யில் சிறந்தவை.
திருமுறை கண்ட சோழன், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மரபில் வந்த பாடினியாரைக் கொண்டு தேவாரங்களுக்குப் பண்ணமைதி யினை வகுத்தமைத்தான்.
சேந்தனார் முதலிய ஒன்பதின்மராற் பாடப் பெற்ற பாடல்கள் தேவாரத்தை ஒப்பப் பண்ணடைவு பெற்றுள்ளன.
இராசராச சோழன் தேவாரத் திருப்பதிகம் பாடுதற்கும் இசை பாடுதற் கும் பலரைத் தஞ்சைப் பெரிய கோயிலில் நியமித்தான்.
முத்துத் தாண்ட வர் கீர்த்தனை, இராம நாடகக் கீர்த்தனை முதலியன பிற்கால இசைப் பாடல்களாகும்.
யாழும் வீணையும் இருவேறு இசைக் கருவிகள்.
இசையின் காலத்தை அளப்பதற்குத் தாளம் வழக்கில் இருந்தது.
தாளத்தைப் பற்றிக் கூறும் தாள ஓத்து, தாள சமுத்திரம் முதலிய நூல்கள் இருந்தன.
இவை இப்பொழுது இறந்து விட்டன.
.
போர் தமிழரசர் பெரும்பாலும் தமது ஆணையைப் பிற அரசர் மீது செலுத்தும் பொருட்டுப் போர் செய்தனர்.
போர் பெரும்பாலும் அறுப்புக் காலத்தின் பின் நிகழ்ந்தது.
மேற்கொள்ளப்பட்ட போர்களின் தன்மை நோக்கி அவை வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை எனப் பெயர் பெற்றன.
போர் வீரர் அவ்வக் காலத்தில் முடியில் சூடிக் கொண்ட பூக்கள் காரணமாக அப்பெயர்கள் தோன்றின.
தமிழ்நாட்டை ஆண்ட மூவேந்தருக்கும் வெவ்வேறு பூக்கள் இருந்தன.
பாண்டியனுக்கு வேப்பம் பூவும், சோழனுக்கு ஆத்திப் பூவும் சேரனுக்குப் பனங்குருத்தும் அடையாளப் பூக்களாகும்.
இவ் வரசர்களின் படை வீரர் தம்மரசரின் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
சில சமயங்களில் அவர்கள் அப் பூக்களைப் பொன்னினால் செய்து சூடினர்.
வெட்சி என்பது ஒரு அரசன் மாற்றானுடைய பசுக் கூட்டங் களைக் கவர்தல்.
பசுக்களை மீட்டல் கரந்தை என அறியப்படும்.
வஞ்சி, மாற்றான் மீது படை எடுத்துச் செல்லுதல்.
உழிஞை, ஓர் அரசன் இன் னொரு அரசனின் கோட்டையை முற்றுகையிடுதல்.
தும்பை, இரு படை களும் ஒன்றை ஒன்று எதிர்த்துப் பொருதல்.
வாகை, வெற்றியைக் குறிக்கும்.
காஞ்சி, உலக நிலையாமையைக் கூறுவது.
பாடாண், அரசர் பெரு மக்களின் வெற்றியையும் புகழையும் புலவர்கள் பாடுவது.
முற்காலப் போர்கள் வீரம், திறமை, வலிமை முதலியவற்றைக் காட்டுதற்குச் செய்யப் பட்டமையால் அவை அரசரின் பொழுது போக்குகளாகவும் இருந்தன.
போர்க்களம், களரி, பறந்தலை, முதுநிலம் என அறியப்பட்டது.
படைகள் அணி, உண்டை, ஒட்டு முதலிய பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தன.
முன்னணி, ஆக்கம், கொடிப்படை, தார், தூசி, நிரைப் படை எனப்பட்டது.
பின் படை கூழை எனப்பட்டது.
யானை, தேர், குதிரை, காலாள் எனப் படை நால்வகைப் பட்டிருந்தது.
யானை வீரன் புலித்தோல் கவசம் அணிந்து சென்றான்.
அவனைச் சூழ்ந்து சில வீரர் சென்றனர்.
யானை பாகனால் நன்கு பழக்கப்பட்டிருந்தது.
அது கந்து அல்லது தறியில் கட்டப்பட்டது.
அதற்கு அரிசியும் சர்க்கரையும் கலந்த சோற்றுக் கவளம் கொடுக்கப்பட்டது.
அதற்கு நீராட்டிக் குங்குமம் பூசி நெற்றிப்பட்டங் கட்டப்பட்டது.
சூழி, ஓடை என்பன நெற்றிப் பட்டத்தைக் குறிக்கும் பெயர்கள்.
தேர்கள் நிறமூட்டிய துணிகளாலும், பூமாலைகள், இலைகளா லும் அலங்கரிக்கப்பட்டன.
அவை நிரை நிரையாகப் போர்க்களத்துக்குச் சென்றன.
போரில் வில், அம்பு, வளைதடி, ஈட்டி, வேல், வாள் போன்ற ஆயுதங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தடி, தண்டு, எறுழ், குணில் முதலியன தண்டு வகைகளில் சில.
வில், கொக்கரை, சிலை, தடி, தவர், முனி, கொடு மரம் முதலியன வில் வகைகளில் சில.
வாள், உவணி, ஏறி, கடுத்தலை, துவட்டி, நவிர், நாட்டம், வஞ்சம், சுறும்பிடி, சுரிகை, முதலியன ஈட்டி வகையில் சில.
வேல், எயில், அரணம், எஃகம், குந்தம், ஞாங்கர், உடம்பிடி, விட்டேறு முதலியன வேல்வகையுள் சில.
நாணி, நாண், பூரம், ஆவம், கொடை, நாரி, நரம்பு, பூட்டு, உடு முதலியன வில் நாணின் பெயர்கள்.
மேலகம், அரணி, ஆசு, கந்தளம், மெய் யுறை என்பன கவச வகைகளுள் சில.
கைக் கவசம் கைப்புடை எனப் பட்டது.
அரசனிடத்தில் போர் முரசு இருந்தது.
அது நீராட்டி, நெற்கதி ரால் அலங்கரித்து உயிர்ப் பலியிட்டு வழிபடப்பட்டது.
மாற்றரசனின் காவல் மரத்தை வெட்டித் துண்டாடி அதனால் போர் முரசு செய்யப் பட்டது.
போரில் இறப்போர் வீர சொர்க்கம் செல்கிறார்கள் என மக்கள் நம்பினார்கள்.
போர் தொடங்கும் முன் அந்தணர், பெண்கள், நோயா ளர், வயோதிகர், சிறுவர் என்போரை அப்புறப்படுத்தும்படி பகைவர் முன்னறிவிப்புச் செய்வர்.
போரில் காயம்பட்டவர்கள் பலகையில் வைத்து எடுத்துச் செல்லப்பட்டார்கள்.
காயங்கள் ஊசியி னால் தைக்கப்பட்டன.
அவ்வூசி நெடு வெள்ளூசி என அறியப்பட்டது.
போரில் வீரம் காட்டியவர்களுக்கு அரசன் பட்டங்கள் வழங்கினான்.
படைத் தலைவன் ஏனாதிப் பட்டத்துக்கு அடையாளமாக மோதிரம் வழங்கப்பட்டது.
வென்ற அரசன் தோற்ற அரசனின் முடியை உருக்கிய பொன்னால் வீர தண்டை அல்லது மாலை செய்து அணிந்தான்.
வெற்றி பெற்ற அரசன் மாலை செய்து அணிந்தான்.
.
தலைமுறை யாக அரசனிடமிருந்து வருவதும், போர்ப் பயிற்சியில் தலை சிறந்தது மாகிய படை மூலப்படை எனப்பட்டது.
திருக்குறள் இதனைத் தொல் படை எனக் கூறுகின்றது.
அரசன் இவர்களை எப்பொழுதும் போருக்கு ஆயத்தமாக வைத்திருந்தான்.
தனக்கு உதவியாகவுள்ள நட்பு அரசர் உதவிய படை நட்புப் படை எனப்பட்டது.
இப்படையினர் நம்பிக்கை உடையவர்களாக இருப்பார்களோ என்பதில் சந்தேகம் இருந்தது.
ஆகவே இப்படையினர் முன் எச்சரிக்கையோடு பயன்படுத்தப்பட்டார்கள்.
எதிரிகளிடமிருந்து அகப்படுத்தப்பட்டார்கள் அல்லது எதிரியின் படையை விட்டு விலகி வந்தவர்கள் பகைப்படையினர் எனப்பட் டார்கள்.
நாட்டுப் படையோடு இவர்களைச் சேர்த்துப் போருக்கு அனுப்பு வதில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.
வேட்டுவப் படையினர் போரில் கிடைக்கும் கொள்ளைப் பொருள்களுக்காகப் போர் செய்தனர்.
போர்க் காலத்தில் நாட்டிலிருந்து திரட்டப்பட்டவர்கள் அடங்கிய படை நாட்டுப் படை எனப்பட்டது.
கூலியின் பொருட்டுப் போர் செய்வோர் கூலிப் படையினர் என அறியப்பட்டனர்.
படை அலகு பத்தி எனப்பட்டது.
இஃது ஒரு தேர், ஒரு யானை, மூன்று குதிரை, ஐந்து காலாள் கொண்டது.
.
அவற்றின் உடல் தோல் போர்வையால் காக்கப்பட்டது.
யானை களை வெப்ப காலத்தில் பயன்படுத்தாமல் விடுவது விரும்பப்பட்டது.
அவை எதிரியின் படையைத் தாக்கி அணியைக் குலைத்தது மாத்திர மல்லாமல் வேலிகளையும், கூடாரங்களையும், அரண் செய்யப்பட்ட இடங்களையும் அழித்தன.
போர் யானைகளின் கொம்புகளில் இரும்பி னால் செய்யப்பட்ட பூண்கள் இறுக்கப்பட்டன.
பூண்கள் கிம்புரி எனப் பட்டன.
சில சமயங்களில் கொம்புகளில் கூரிய வாள்கள் கட்டப்பட்டன.
மதில் கதவின் மீது பாய்ந்து அதனை உடைத்தற்குப் பூண்கள் உதவியாக இருந்தன.
பாகனைத் தவிர இருவர் அல்லது மூவர் அதன் மீதிருந்தார்கள்.
ஒவ்வொரு யானையும் சிறு காலாட் படையால் பாதுகாக்கப்பட்டது.
போர் செய்யாதவர்கள் வண்டிகளுடன் பின்னே சென்றார்கள்.
யானைகள் மிக அரிய உடைமைகளாகக் கருதப்பட்டன.
அரசனுடைய வெற்றி யானைப் படையின் திறமையைப் பொறுத்ததாக இருந்தது.
கோபங் கொண்ட ஒரு யானை ஆயிரம் குதிரைகளுக்குச் சமம் எனக் கருதப் பட்டது.
அரச வகுப்பினர் யானையைப் பயன்படுத்தினர்.
போர் தொடங் குவதற்கு முன் யானைக்கு மது ஊட்டுதலும் வழக்காக இருந்தது.
யானை மீது கொடி நாட்டப்பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொன்றும் ஏழு அல்லது எட்டடி உயரமுடையது.
போர் செய்யும் போது யானைகள் முதுகின் மேல் வீடுகளைக் கொண்டு செல்கின்றன.
.
குதிரைப் படை குதிரைகள் இரும்புக் கவசமிட்டுக் காக்கப்பட்டன.
வீரர், வில், ஈட்டி, வாள் என்பவற்றைத் தாங்கியிருந்தனர்.
குதிரைகளுக்குக் கடிவாள மிடப்பட்டது என்றும், சேணம் இடப்படவில்லை என்றும் கிரேக்கர் கூறியிருக்கின் றனர்.
வேவு பார்ப்பதற்கும் எதிரியின் படையை ஊடுருவிச் செல்வதற்கும் குதிரைப் படை பயன்படுத்தப்பட்டது.
குதிரைப் படையில் குதிரைகளைப் பழக்குவோரும் வேலைக்காரரும் இருந்தனர்.
கௌட லியர் குதிரைகளின் பதினாறு சாரியைகளைப் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பதினாறு வகைக் கடி வாளங்களும் ஆறு வகை முட்களும் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன.
ஒட்டகங்கள் பிற்காலங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
.
தேர்ப் படை தேர்களில் இரண்டு குதிரைகள் பூட்டப்பட்டன.
அவற்றில் போர் செய்பவனும் தேர்ப்பாகனும் நிற்கக் கூடியதாக இருந்தது.
போர் செய்பவன் இடப்புறத்தில் நின்றான்.
தேர்களின் வடிவம் இக்காலம் தென்னிந்திய கோயில்களில் காணப்படும் தேர்களின் வடிவை ஒத்திருந்தது.
அவை விரைவில் செல்லக் கூடியன.
கலிங்கத்துப் பரணி முதலிய இலக் கியங்களிற் கூறப்படுவன கொண்டு இதனை அறிய முடிகிறது.
தேர்கள் சம நிலங்களில் மாத்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தேரில் சாரதியைத் தவிர இரண்டு போர் செய்யும் வீரர் இருந்தனர் என்று மெகஸ்தீனஸ் கூறியுள்ளனர்.
தேர்ப்பாகன் கவசமணிந்து கையில் வில்லைப் பிடித் திருந்தான்.
வடநாட்டில் தேர் செலுத்துவோன் சூதன் என அறியப் பட்டான்.
அவன் போர்க்களத்தில் கண்ட காட்சிகளையும், வெற்றி களையும் பாடல்களாகப் பாடினான்.
அவன் அரசரின் வரலாற் றாசிரியனாகவும் பெருமை அடைந்தான்.
.
கட்டாய வேலைக்காகத் திரட்டப்பட்டோர் பண்டங்களையும், போர்க் கருவிகளையும், காயப்பட்டோரையும் எடுத்துச் சென்றனர்.
.
போர்க் கட்டளைகள் பத்து, நூறு, ஆயிரம் என்னும் கூட்டங்களாகப் படை பிரிக்கப்பட் டிருந்தது.
யானைகள், குதிரைகள், தேர்களுக்குப் பொறுப்பான அதி காரிகள் இருந்தார்கள்.
சேனாதிபதி படைகளின் தலைவனாக இருந்தான்.
இப்பெயர் பத்துப் பேரடங்கிய படைப் பிரிவின் தலைவனைக் குறிப்ப தாவும் இருந்தது.
மகா சேனாதிபதி, நாயகன் என்னும் தலைவர் முடிக் குரிய இராச குமாரனை ஒத்த உயர்ந்த நிலையிலுள்ளவர்களாக இருந்தனர்.
அரசன் பெயரளவில் எல்லாரிலும் மேலான தளபதியாக இருந்தான்.
கட்டளைகள் சமிக்கைகளாலும், வாத்தியங்களை வேறுபட ஒலிக்கும் ஒலிகளாலும் அறிவிக்கப்பட்டன.
எழுதப்பட்ட ஓலைச் சுருளை அம்பில் கட்டி எய்து செய்திகள் அறிவிக்கப்பட்டன.
ஒவ்வொரு சிறிய இராணுவ அலகுக்கும் அதன் கொடி இருந்தது.
முதன்மையான வீரர் தனித்தனி அடையாளமுள்ள கொடியை வைத்திருந்தனர் என்று மாபாரதம் கூறுகின்றது.
சகுனங் கூறுவோரும் புலவர்களும் எதிரியைத் தாக்குவதற்கு ஏற்ற நேரத்தைக் கூறினார்கள்.
அப்போது அவர்கள் போர் வீரருக்கு உற்சாகம் ஊட்டினார்கள்.
போர் தொடங்கு முன் படைக்குமுன் வெளிச்சம் காட்டப்பட்டது.
படை, நாளொன்றுக்கு இரண்டு யோசனை தூரம் சென்றது.
யோசனை என்பது , முழம் கொண்ட தூரம்.
சங்கு, கொம்பு முதலிய வாத்தியங்களும் பலவகைப் பறைகளும் போரில் ஒலிக்கப்பட்டன.
.
அணிவகுப்பு சாதாரண அணிவகுப்பு சமவியூகம் எனப்பட்டது.
அதற்கு மத்தி, இரு சிறகுகள், இரு சிறகுகளையும் அடுத்த இரு பக்கங்கள் என ஐந்து பகுதிகளுண்டு.
இவற்றில் மொத்தம் தேர், யானை, குதிரை, காலாட்கள் உண்டு.
இவற்றோடு காவற் படை துணைப் படை அடங்கிய , வீரர்கள் கொண்ட சேனையை ஒரு படை எனலாம்.
ஒவ்வொரு வரிசைக்கும் இடையில் ஐந்து முழத்தூரமும், ஒரு வீரனுக்கும் மற்ற வீரனுக்கும் இடையில் பத்து அங்குல வெளியுமிருந்தன.
யானைகள் மத்தியின் முன் நிறுத்தப்பட்டன.
தேர்கள் இரண்டு சிறகு களின் முன் அல்லது பின் நின்றன.
தேர்களில்லாவிடில் குதிரைப் படை அணியின் பக்கங்களைக் காத்தது.
யானைப் படையினொரு பகுதி சேமப் படையாக நிறுத்தப்பட்டிருந்தது.
கவசமணிந்தவர்கள் முன்னணியிலும், மற்றவர்கள் பக்க அணிகளிலும், வில்லாளர் இரண்டாம் அணியிலும் நின்றார்கள்.
கம்ப அணி எதிரியை நேர் வரிசையாகத் தாக்குவது.
கழுகு அணி, கழுகு போல் இரண்டு பக்க அணிகளுடன் சென்று தாக்குவது.
பாம்பு வளைவு அணி, பாம்பு போல வளைந்து சென்று பகை வரைத் தாக்குவது.
வட்ட அணி எங்கும் படைமுகம் இருப்பது போலத் தோன்றும்படி வட்டமாக அமைக்கப்படுவது.
இவ்வாறு பல அணி வகுப்புக்களிருந்தன.
எதிரியின் தலைவர்களைக் கொல்வதற்கு வெகுமதிகள் வழங்கப் பட்டன.
தனிப்பட்ட படை, படைக்கு வேண்டிய பொருளை முன்னமே கொண்டு சென்று சேர்த்தது. .
போர் ஆயுதங்கள் பலவகைப் பேராயுதங்கள் இருந்தன.
முன்னால் எந்திரக் கருவிகள் சென்றன.
சக்கரங்கள் சுழலும்போது கவணில் கற்களை எறிந்தன.
முள் இரும்புத் தண்டாயுதங்கள் நூற்று வரைக்கொல்லி இதிகாச காலத்தில் அறியப்பட்டிருந்தன.
கோட்டை மதில்களில் கல் எறியும் எந்திரங்கள் நாட்டப் பட்டிருந்தன.
நெருப்புப் படைக்கலங்கள் பயன்படுத்தப் பட்டன.
நெருப்புப் படைக் கலங்கள் என்பன நெருப்பைப் கொண்டு செல்லும் அம்புகள்.
ஈட்டிகளில் பலவகைகள் இருந்தன.
பொதுவான ஈட்டி முற்றிலும் உலோகத்தினால் செய்யப்பட்டிருந்தது.
அதன் நீளம் ஐந்தடி எட்டு அங்குலம்.
சில மரக்கைப் பிடியும் உலோகமுனையும் உடையவை.
தோமரம் என்பது யானைப் படையின் முக்கிய ஆயுதம் அது நீண்ட ஈட்டி.
திரிசூலம், சக்கரம், கவண், தண்டு, சம்மட்டி, மூன்று முனைகளுடைய கண்ட கோடாரி முதலிய ஆயுதங்களும் பயன்படுத்தப் பட்டன.
வச்சிரமென்பது எறிபடை.
வாள்களில் பல வகைகள் இருந்தன.
அவை நீண்டும் ஒடுங்கியும் இருந்தன.
கைப்பிடிகள் கொம்பு, தந்தம், மரம், மூங்கில் என்பவைகளாலிடப்பட்டன.
வில் உயர் வகுப்பினரால் பயன் படுத்தப்பட்டது.
அது பனை, பிரம்பு, வயிரமரம், கொம்பு என்பவற்றால் செய்யப்பட்டது.
நல்ல வில் ஐந்தடி எட்டு எங்குல நீளமுடையது.
நாண், சணல், மூங்கில் நார், விலங்குகளின் நரம்புகளாக இருந்தன.
அம்பை விடுமுன் அது நாணில் வைத்துக் காது வரை இழுக்கப்பட்டது.
சுயம்வரத்தில் அம்பெய்வது முதலிடம் பெற்றிருந்தது.
தற்காப்புக்குரிய கருவிகள் பல பயன்படுத்தப்பட்டன.
தலை, தோள், உடல், முழங்கால் களைக் காக்கும் கவசங்கள் இருந்தன.
.
கோட்டையும் பாசறையும் கோட்டைகளின் அமைப்பு இடங்களுக்கேற்ப வேறுபட்டிருந்தன.
கோட்டையை அகழ் அல்லது மலை அரண் செய்தது.
சிற்பநூல் பத் தொன்பது வகைக் கோட்டைகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றது.
கோட்டை பெரும்பாலும் நாட்டின் எல்லையில் கட்டப்பட்டிருந்தது.
அதற்கு மூன்று அகழ்களிருந்தன.
அவை முறையே , , முழ அகலமுடை யவை.
ஒவ்வொரு அகழிக்குமிடையில் நான்கு முழ வெளியிருந்தது.
அகழ்களின் ஆழம் அகலத்திலும் பாதி அளவினதாக இருந்தது.
உள் அகழின் பின் முழம் உயர்ந்த மேடை இருந்தது.
இதுபோல் இருமடி அகலத்தில் நஞ்சு முள் மரங்களும் செடிகளும் நடப்பட்டிருந்தன.
அதன் பின் முழ உயரமும், அடி அகலமுள்ள மதில் கட்டப்பட்டிருந்தன.
கோபுரங்களினிடையே இரண்டு மாடிகளுடைய கட்டிடங்கள் இருந்தன.
அவற்றின் மேல் மாடியில் மூன்று வில்லாட்கள் மறைந்து நிற்கக் கூடியதாக இருந்தது.
மதிலைச் சுற்றி உட்புறத்தில் வீதி சென்றது.
பகைவர் முற்றுகை இடுங்காலங்களில் சடுதியில் சென்று அவரைத் தாக்குதற்கு வெளியே செல்லும் இடங்கள் இருந்தன.
கோட்டை வாயிற்கதவுகள் பல மரங்களை ஒன்றின் மீது ஒன்றாக வைத்துப் பொருத்திச் செய்யப்பட் டிருந்தன.
அவை இரண்டு சிறகுகளாக அமைக்கப் பட்டிருந்தன.
அவை இரும்புச் சலாகைகளால் தாழிடப்பட்டன.
கோட்டையுள் சுருங்கை வழிகளிருந்தன.
பாசறை என்பது படங்குகளாலிடப்பட்ட அரண் செய்யப்பட்ட கூடாரம்.
இது சோதிடரின் ஆலோசனையோடு சிற்பிகளால் கருத்தோடு வகுக்கப்பட்டது.
இஃது இடங்களுக்கேற்ப வட்டமாக, நீண்ட சதுரமாக அல்லது சதுரமாக அமைக்கப்பட்டது.
இதற்கு நான்கு வாயில்களும் பின்னே இலேசான அரண்களுமிருந்தன.
இஃது ஆறு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
அரசனுறையுமிடம் முதலிரண்டு அறைகளாக இருந்தது.
அதிகாரிகள் தெற்கில் இருந்தார்கள்.
யானைகளும் குதிரை களும் கட்டுமிடம் வடக்கிலிருந்தது.
அது ஒரு சிறிய பட்டினமாக இருந்தது.
வாத்தியக்காரரும், வேட்டுவரும் கூடாரத்துக்கு வெளியில் தங்கினார்கள்.
.
நம்பிக்கைகள் சோதிடத்திலும் சகுனத்திலும் நம்பிக்கை இருந்தது.
எரி கொள்ளி விழுவது நாட்டிலுள்ள பெரியவரின் மரணத்துக்கு அறிகுறி எனக் கருதப் பட்டது.
கூந்தல் விரித்திருக்கும் பெண்ணைப் பார்த்தல் தீது எனக் கருதப் பட்டது.
சிறுவரைத் தீமைகளிலிருந்து காப்பதற்காக ஐம்படைத்தாலி கட்டப்பட்டது.
பேய்களை ஓட்டுதற்கு வெண்கடுகு புகைக்கப்பட்டது.
ஆலமரத்திலும் வேறு சில மரங்களிலும் பேயுறைவதாகக் கருதப்பட்டது.
பாம்பு சந்திர சூரியரை விழுங்குவதால் கிரகண முண்டாகிறதெனக் கருதப்பட்டது.
காகம் கரைவது விருந்தினர் வருவதற்கு அறிகுறி என நம்பப்பட்டது.
தொலைவிடத்திலுள்ள ஒருவர் ஒருவரை நினைப்பதால் தும்மலுண்டாகிறதெனக் கருதப்பட்டது.
நாகத்தின் தலையில் இரத்தினம் இருக்கிறதென நம்பப்பட்டது.
பல்லி சொல்வது நற்சகுன மாகவோ தீய சகுனமாகவோ கொள்ளப்பட்டது.
உன்னமரம் இலவு வாடுவது தீய சகுனமாகக் கருதப்பட்டது.
போர்க்களத்தில் பேய் திரிவ தாகவும், பேய்கள் பிணம் தின்பதாகவும் நம்பிக்கை இருந்தது.
வேப்பிலை சிறுவரைப் பேய்களிலிருந்து காக்கும் என நம்பப்பட்டது.
போரில் இறந்தவர் வீர சொர்க்கமடைவர் என்னும் நம்பிக்கை இருந்தது.
வலக் கண் துடிப்பது நற்சகுனமாகவும்.
இடக்கண் துடிப்பது தீய சகுனமாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
சிறுவருக்குக் கண்ணூறு படாமல் அவர் தலை மயிரில் நெய்யும் வெண் சிறு கடுகும் பூசப்பட்டன.
.
போக்குவரத்து பெரும்பாலும் மக்கள் கால் நடையாகப் போக்குவரத்துச் செய் தார்கள்.
பலவகை வண்டிகள், பல்லக்கு, தேர், கழுதை, எருது, யானை முதலியனவும் முற்காலப் போக்குவரத்துச் சாதனங்களாக இருந்தன.
ஊர்தி, ஒழுகை, சகடு, சாகாடு, வையம் முதலியன வண்டியைக் குறிக்கும் பெயர்கள்.
வண்டிகளும் கழுதைகளும் பொதிமாடுகளும் பண்டங்களை ஓரிடத்திலிருந்து ஓரிடத்துக்கு எடுத்துச்செல்லப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
அரசரும் பெருமக்களும் தேர், யானை, பல்லக்கு முதலியவைகளில் சென்றார்கள்.
நீரில் செல்வோர் ஓடங்களில் சென்றனர்.
ஓடங்களில் பல வகைகள் இருந்தன.
இவை வெவ்வேறு வகை ஓடங்களைக் குறிப்பனவாகலாம்.
மரக்கலங் களின் முன்புறம் யானை முகம், குதிரை முகம், அரிமுகம் போன்று செய்யப்பட்டிருந்தது.
மரக்கலங்களுக்குப் பாய் மரங்களும் படங்கும் பாயும் இருந்தன.
.
ஓவியம் மிக முற்காலம் முதல் ஓவியக் கலையில் திறமை பெற்று விளங் கினார்கள்.
முற்கால எழுத்து முறை ஓவிய வடிவிலேயே அமைந்திருந்தது.
கற்கால வாழ்க்கையிலிருந்த மக்கள் குகைச் சுவர்களில் தீட்டிய ஓவியங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை திறமையாக எழுதப்பட்டுள்ளன.
மொகஞ்சதாரோ மக்களின் முத்திரைகளில் அழகிய ஓவியங்கள் வெட்டப்பட்டுள்ளன.
அவை இக்காலம் வரையப்படும் சிறந்த ஓவியங் களோடு ஒத்த கலைத்திறமை உடையனவாக இருக்கின்றன.
அசந்தாக் குகை ஓவியங்கள் உலகப் புகழ் பெற்றவை.
சங்ககால நூல்களில் ஓவியக் கலையைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
அரண்மனைச் சுவர் களிலும், கோயில் சுவர்களிலும், செல்வரின் மாளிகைச் சுவர்களிலும் அழகிய ஓவியங்கள் வரையப்பட்டிருந்தன.
அக்காலக் கோயில்களில் எழுத்து நிலை மண்டபம் என ஒரு பகுதி இருந்தது.
அங்கு பெரும்பாலும் புராண சம்பந்தமான ஓவியங்கள் வரையப்பட்டிருந்தன.
பழந்தமிழ் இலக்கியங் களில் மடலேறுதல் என்னும் ஒரு வழக்கம் கூறப்படுகின்றது.
இதனால் அவன் காதலிக்கும் பெண் யாரென அறியக் கூடியதாக இருந்தது.
இதனால் பொதுமக்களும் ஓவியம் வரையும் திறமை பெற்றிருந்தார்கள் எனத் தெரிகிறது.
.
சிற்பம் சிற்பக் கலை இந்தியாவில் மிகப் பழைய காலத்தில் வளர்ச்சி யடைந்திருந்தது.
கல்லில் செதுக்கப்பட்ட சிலை ஒன்று கைகளும் தலையும் இல்லாமல் காணப்பட்டது.
இது கிரேக்க சிற்பக் கலையை ஒத்த கலைத் திறமை பெற்றதாக அறிஞர் புகழ்ந்துள்ளார்கள்.
உலோகத்தில் வார்க்கப் பட்ட நடனமாது உருவத்தைப் பலர் புகழ்ந்து எழுதியுள்ளார்கள்.
ஏறத்தாழ கி.மு.
இல் இந்திய மக்கள் சிற்பக் கலையில் மிக முன்னேற் றம் பெற்றிருந்தார்கள்.
தமிழர் பெற்றிருந்த திறமையைக் குறித்துச் சங்க இலக்கியங்களில் காண்கின்றோம்.
தென்னிந்தியக் கோயில்களில் கருவறையிலிருக்கும் திருவுருவங் கள் கல்லில் செதுக்கப்பட்டு வந்தன.
பிற்காலத்தில் செம்பும் பிற உலோ கங்களும் சேர்த்து உருக்கி வார்க்கப்பட்டன.
உலோகத்தில் வார்க்கப் பட்ட உருவங்கள் திருவிழாக் காலங்களில் வெளியே கொண்டு செல்லப் பட்டன.
இவ்வகை உருவங்களும் நடராசத் திருவுருவமும் உலக மக்களின் பாராட்டைப் பெற்றுள்ளது.
மருந்து மருத்துவக்கலை நோய்களைத் தீர்க்கும் மூலிகைகளைக் கண்டு பிடிப்பதிலிருந்து தொடங்குகிறது.
மூலிகைகளின் குணங்கள் நன்கு அறியப்பட்டிருந்தன.
வாதமடக்கி, வண்டு கொல்லி, கிரந்திநாயன், பொன்னாங்கண்ணி போன்று அவ்வம் மூலிகைகளுக்குள்ள குணங்களே அவற்றுக்குப் பெயர்களாக வழங்கின.
மூலிகை அகராதிகளில் மிகப் பல மூலிகைகளின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
கியாழம், குளிகை, சூரணம், இலேகியம், தைலம், செந்தூரம் என்னும் பல வகைகளில் மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்பட் டுள்ளது.
அசோகச் சக்கரவர்த்தி விலங்குகளுக்கும் மக்களுக்கும் மருத்துவ நிலையங்களை நிறுவினார் எனச் சரித்திரம் கூறுகின்றது.
இவ்வகை நிலையங்கள் இலங்கையிலும் நிறுவப்பட்டிருந்தனவென்று மகாவமிசம் கூறுகின்றது.
அசோகர் காலத்துக்குப் பல நூற்றாண்டுகளின் முன் மருத்துவக்கலை இந்தியாவில் வளர்ச்சியடைந்திருந்தது.
அலெக்சாந்தர் இந்தியாவிலிருந்து பாம்புக்கடி வைத்தியர்களைக் கிரேக்க நாட்டுக்குக் கொண்டு சென்றார் எனக் கிரேக்க ஆசிரியர்கள் கூறியிருக்கின்றனர்.
கிப்பகிரிட்டஸ் என்னும் கிரேக்கர் இந்தியரின் மருத்துவ முறைகளைக் கற்று அவற்றைக் கையாண்டார் எனச் சொல்லப்படுவதுண்டு.
தமிழர் கையாண்ட வைத்திய முறை பிற்காலத்தில் சித்த முறை என வழங்குகிறது.
இராசயன முறையான தமிழரின் மருத்துவக்கலை பழைமையானதும், பயனளிக்கக் கூடியதும், தமிழ்நாட்டின் பொருளா தார நிலை, கால நிலைகளுக்கு ஏற்றதுமாகும்.
அது சித்த வைத்தியம் எனப்படும்.
அதன் நோக்கம், தடுப்பு, குணப்படுத்துவது, இழந்து போன வலிமையைத் திரும்பப் பெறுவது என்னும் மூன்று கூறுகளை உடையது.
திடமான உடலில் திடமான மனம் என்னும் கொள்கை உறுதிப்பட் டிருந்தது.
உடல் இல்லாவிடில் ஒரு பேறும் கிட்டாது உடலில்லா விட்டால் வீடு கிட்டாது எனச் சித்தர் கூறினர்.
இவை மணி இரசமணி, மந்திரம், மருந்து முதலிய வற்றைக் கூறுகின்றன.
மந்திரமென்பது யோகத்திலும் மணி என்பது இரசக் குளிகைகளிலும் அடங்கும்.
மூலிகைகள் சூரணம், இழகியம் இலேகியம், மெழுகு என்பன.
இவை மக்களுறை எனப்படும்.
இம்முறை சித்த மருத்துவத்தில் மாத்திரமுண்டு.
ஒப்புறை ஓமியோபதி போன்றது, எதிருறை அலோபதி, கலப் புறை என மூன்று வகை மருந்து முறைகள் உண்டு.
உப்பு வகைகள் , பாடாணம் , உலோகம் , உலோகச் சத்துகள் , மருந்து மூலிகைகள் .
நாடி பார்த்து வைத்தியம் செய்தல் சித்தமுறை.
இடகலை, பிங்கலை, சுழி முனை என நாடி மூன்று.
அடுத்த படியில் கண், நாக்கு, உடல், மலம், மூத்திரம், சத்தம் முதலியவற்றைப் பார்த்தலோடு உடலைத் தொட்டுப் பார்த்தும் அறியப்படும்.
மருந்துக் கலை, நோயாளி, மருத்துவன், மருந்துகளை அரைத்தோ இடித்தோ பிழிந்தோ கலந்து செய்பவன் என்னும் நான்கு பகுதிகளை உடையது.
மருத்துவசாலை நிறுவுவது முப்பத்திரண்டு அறங்களுள் ஒன்றாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
ஆன்ம சக்தியினால் அல்லது மனோசக்தியினால் மாற்றுவது இன்னொரு முறை.
இது சமயகுரவர்கள் முனிவர்களால் கையாளப்பட்ட முறை.
பார்வை பார்த்தல், நீரோதிக் கொடுத்தல், மந்திரம் செபித்தல் போன்றவை ஆன்ம சத்தியால் நோயை ஆற்றும் முறையில் அடங்கும்.
சாரகம், சுசுரருதம், தன்வந்திரி நிகண்டு என்பன வட நாட்டாரின் மருத்துவ நூல்கள்.
இவற்றில் முன் கூறப்பட்ட மூன்று உறைகளையும் காண முடியாது.
ஆயுர்வேதம் என்பது சித்த வைத்தியமாகும்.
ஆயுர்வேதம் என்னும் பெயருடைய நூல் ஆரிய மொழியில் இல்லை.
தன்வந்திரி கி.பி.
இல் விக்கிரமாதித்தனின் அரச சபையிலிருந்தவர்.
சுசுருதர் அவர் காலத்தவர்.
சாரகர் அவருக்கு முன் விளங்கியவர்.
அட்டாங்க இருதயம் வாக்பாதரால் ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டது.
சாரங்கதரரின் சங்கிதை ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டது.
இந்நூல், அது சித்த வைத்தியத்துக்குக் கடமைப்பட்டிருப்பதைக் கூறுகின்றது.
சென்னையில் பண்டிதர் கோபாலாச்சாரியரின் தலைமையில் கூடிய ஆயுர்வேத மாநாட்டில் அவரும் இது போன்ற கருத்தைத் தெரிவிக்கின் றார்.
கண்ணால் பார்த்தல், தொட்டுப் பார்த்தல், சத்தத்தைக் கேட்டுப் பார்த்தல் என்னும் மூன்று சோதனைகளைச் செய்வதே வடநாட்டு முறை.
அதர்வண வேதத்தைத் தொகுத்து முடித்தபின் ஆயுர், அர்த்த, தனுர், காந்தர்வ வேதங்களை எழுதுவதற்கும் திட்டமிடப்பட்டது.
ஆயுர் வேதமென்னும் நூல் ஒருபோதும் எழுதப்படவில்லை.
தமிழரசரின் விழுகைக்குப் பின் சித்த வைத்தியம் வீழ்ச்சி யடைந்தது தமிழ் இந்தியா மு.சி.பூ..
.
இரேகை நூல் அகத்தியரின் இரேகை நூல் சாமுத்திரிகம் எனப்படும்.
இந்நூலின் முழுப் பெயரும் புருட சாமுத்திரிக இலட்சணம்.
இது சுப்பிரமணியக் கடவுள் அகத்தியருக்குக் கூறியதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
ஒருவனுடைய கையில் மச்ச இரேகை அல்லது மீன் போன்ற அடையாளம் இருந்தால் அவன் தயாளமுடையவனாக இருப்பான்.
மூச்சுக்குழாய் போன்ற இரேகை இருந்தால் புகழ் அடை வான்.
அரிவாள் போன்ற இரேகை இருந்தால் அவன் தைரியமும் ஊக்கமும் உடையவ னாவான்.
சாடிபோல இருந்தால் சாந்தமானவனாக இருப்பான்.
சந்திரனைப் போல இருந்தால் கல்விமானாவான்.
இவ்வாறு அந்நூல் பல செய்திகளைக் கூறுகின்றது.
இக்கலை பாண்டி நாட்டி லிருந்து அரேபியாவுக்குச் சென்று அங்கு நின்றும் ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றது.
மு.சி.பூ. .
வானாராய்ச்சி தமிழர் பெரிய கடல் பயணக்காரராக இருந்தனர்.
அவர்கள் தமது பயணங்களில் இராக்காலத்தில் சந்திரனும் நட்சத்திரங்களும் நிற்கும் இடங்களைப் பார்ப்பது அவர்களுக்கு உதவியாக இருந்தது.
அவர்கள் மாதம் தேதிகளைக் காட்டும் குறிப்புகளை எழுதி வைத்தபோது சூரியனும் சந்திரனும் பெரியனவாகத் தோன்றும்படி குறிப்பிடப்பட்ட னர்.
வெளிச்சமான கிரகங்கள் ஒன்றுக்கொன்று எவ்வளவு தூரத்தில் நிற்கின்றனவென்பதும் குறிப்பிடப்பட்டது.
பழைய வடநாட்டு இலக்கியங்களில் நாட்களை வாரமாகக் கொண்டு குறிப்பிடும் முறை காணப்படவில்லை.
வாரமுறை யான கணித முறை தமிழருடையது.
தமிழர் மேற்கு நோக்கிச் சென்ற போது யூப்ரிட்டிசு தைகிரீசு ஆற்றோரங்களில் குடியேறினார்கள்.
ஆகவே வார முறையான கணித முறையை இவர்கள் அந்நாட்டில் பரப்பி னார்கள்.
கிரகங்களும் நட்சத்திரக் கூட்டங்களும் மனிதனுடைய பலாபலன் களில் ஆட்சி செலுத்துகின்றன என்பது மிகப் பழங்காலத்தில் அறியப் பட்டிருந்தது.
சூரியனுடைய செல்வாக்கு இயற்கைப் பொருள்களிலும் சந்திரனுடைய செல்வாக்கு கடல்வற்றுப் பெருக்குகளிலும் இருந்து வருவதை விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
இவ்வடிப்படையில் வரலாற் றுக்கு முன் சோதிடக் கலை தொடங்கிற்று.
எரிகொள்ளி எரிந்து விழுவது வரவிருக்கும் தீமையைக் காட்டுவதாகவும், சந்திர, சூரிய கிரகணங்கள் கெடுதலானவை என்றும் கருதப்பட்டன.
கருப்பமான பெண் எவளாவது கிரகணத்தைப் பார்க்கமாட்டாள்.
பழந்தமிழர் பருவ காலத்தைக் கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இள வேனில், முதுவேனில் என ஆறு பிரிவுகளாகப் பிரித்திருந்தார்கள்.
சூரியன் சிங்க ராசியில் செல்லும் காலம் ஆவணியாக இருந்தது.
முற் காலத்தில் ஆவணி ஆண்டு தொடங்கும் மாதமாகவும், ஆடி ஆண்டின் இறுதி மாதமாகவும் இருந்தன.
ஆவணி மாதத்தில் சூரியனை முகில்கள் மறைப்பதால் மந்தாரமுண்டாகத் தொடங்குகிறது.
குளிர் காலம் கழிந்து வெயில் காயத் தொடங்கும் காலமாகிய தைத் தொடக்கத்தில் தமிழர் பொங்கல் விழாவைக் கொண்டாடினார்கள்.
சங்க இலக்கியங்களில் கணிகள் என்போரால் கலியாணங்களுக்கு நாள் குறித்தல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
கட்டிலுக்கு மேலே யுள்ள மேற்கட்டியில் பன்னிரண்டு இராசிகளும் எழுதப்பட்டிருந்தன வென்று நெடுநல்வாடை கூறுகிறது.
குறிஞ்சி நில மக்கள் சந்திரன் பரிவட்டங்கொள்ளும் காலத்தில் மணம் செய்வார்கள்.
பரிபாடல், சிலப்பதிகாரம், பத்துப்பாட்டு முதலிய நூல்களில் ஆங்காங்கு வான நூற் குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
.
செல்வன் வாழும் மாளிகை செல்வன் வாழும் மாளிகை இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
முன் புறத்தில் ஆடவரும் பின்பறத்தில் மகளிரும் வாழ்ந்தனர்.
வீட்டுத் தலைவன் தனது கருமங்களைக் கவனித்துக் கொண்டு மீள்வோரை உபசரித்தான்.
வீட்டில் ஒவ்வொரு தேவைக்கும் வேண்டிய பல அறைக ளிருந்தன.
வீட்டை அடுத்து விசாலமான தோட்டமிருந்தது.
தோட்டத் தில் பூஞ்செடிகளும் பழமரங்களும் உணவுக்கு வேண்டிய காய் பிஞ்சுகள் கொடுக்கும் செடி கொடிகளும் உண்டாக்கப்பட்டிருந்தன.
அதன் மத்தியில் கிணறிருந்தது.
தோட்டம் வீட்டின் பின் புறத்தில் இருந்தமை யின் வீட்டின் தலைவியே அதனைக் கவனித்தாள்.
பூந்தோட்டத்தில் நறுமண மலர்களைப் பூக்கும் மல்லிகை முல்லை முதலிய கொடிகள் படர்ந்திருந்தன.
அவைகளினிடையே அமைக்கப்பட்டிருந்த மேடை மீதிருந்து அவள் உல்லாசமாகப் பொழுது போக்கினாள்.
வீடு மிகச் சுத்தமாக இருந்தது.
வீட்டில் தெய்வங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
கணவனும் மனைவியும் நிலா முற்றத்தில் இருந்து வெண் மதியையும் விண்மீன்களையும் நோக்கி மகிழ்ந்தார்கள்.
வீட்டுச் சுவர்கள் ஆளினுரு வம் பிரதிபலிக்கும்படி மினுக்கஞ் செய்யப்பட்டிருந்தன.
வீட்டுக் கூரை களை அழகிய தூண்கள் தாங்கி நின்றன.
தோட்டத்தில் நீரால் சூழப் பட்ட நீராழி மண்டபம் இருந்தது.
அது கோடைகாலத்தில் உறைவதற்கு ஏற்றது.
பெண்கள் தங்கும் பகுதியின் நாற்புறங்களிலும் அறைகள் இருந்தன.
தலைவன் உறையும் அறையில் பஞ்சு மெத்தைகள் இடப்பட்ட இரண்டு கட்டில்கள் இருந்தன.
மெத்தையின் நாற்பக்கங்களிலும் அணைகள் இடப்பட்டிருந்தன.
தலைப் பக்கத்துக்கு அண்மையில் உலர்ந்த மரத்தட்டு இருந்தது.
காலையில் அலங்கரித்துக் கொள்வதற்கு வேண்டிய சந்தனம், வாசனைத் தைலம், பூமாலை முதலியன அதன்மீது வைக்கப்பட்டிருந்தன.
தரையில் எச்சில் உமிழும் காளாஞ்சி இருந்தது.
அறைக்கு வெளியே வளர்க்கும் கிளிகள் கூடுகளில் இருந்தன.
தலைவன் காலையில் எழுந்து காலைக் கடன்களை முடித்தபின் தன்னை அலங்கரித்தான்.
அலங்காரப் பொருள்களில் சிறந்தவை சந்தனம், வாசனைத் திரவியங்கள் என்பன.
அவன் வாசனைப் புகை ஊட்டப்பட்ட ஆடையை உடுத்துப் பூமாலையை அணிந்தான்.
கண்ணுக்கு மை தீட்டினான் தாம்பூலமிட்டுச் சிவந்த இதழ்களுக்கு அரக்குக் கூட்டிச் செய்த சாயம் பூசினான்.
தலையை வாரினான்.
விரல்களுக்கு மோதிரங் களை அணிந்தான்.
மேலே உத்தரிகம் தரித்தான்.
காலையில் பார்க்கும் கடமைகள் முடிந்ததும் அவன் தினமும் நீராடினான்.
ஒவ்வொரு இரண்டாவது நாளும் அவன் உடம்பு பிடித்துக் கொண்டான்.
ஒவ்வொரு மூன்றாவது நாளும் ஒருவகைப் பொருளைப் பூசி நீராடினான்.
நகங்கள் மினுக்கமாக இருக்கும்படி அவன் அவற்றை அழகு செய்து கொண்டான்.
வியர்வையைத் துடைப்பதற்கு அவன் எப்பொழுதும் ஒரு சிறிய துணியை வைத்திருந்தான்.
முன் பொழுதில் ஒன்றும் பின்பொழுதில் ஒன்றுமாக நாளிருமுறை உணவு கொண்டான்.
இறைச்சி பொரித்தும், சமைத்தும், அவித்த நீராகவும் கொள்ளப்பட்டது.
நண்பகல் உணவுக்குப் பின் அவன் நண்பர்களோடு அளவளாவினான்.
மாலை நேரத்தில் கோழிப் போர், கௌதாரிப் போர், ஆட்டுப் போர் களைக் கண்டு பொழுது போக்கினான்.
கூடுகளில் வளர்க்கும் சிங்கங் களும் புலிகளும் நின்றன.
இரவின் முற்பகுதியில் அவன் இசையைக் கேட்டும் நடனங்களைப் பார்த்தும் மகிழ்ந்தான்.
அறைகளில் நறுமணம் கமழ்ந்தது.
செல்வனின் மனைவி உரத்துச் சிரிக்கவும் உரத்துப் பேசவும் மாட்டாள்.
சில அணிகலன்களை அணிந்து கொள்வாள்.
கணவன் தூரதேசம் சென்றிருந்தால் அவள் சங்கு வளைகளையும் தாலியையும்தவிரப் பிற அணிகலன்களை அணியமாட் டாள்.
அவள் காலை, நண்பகல், மாலை என்னும் மூன்று நேரங்களிலும் இல்லுறை தெய்வங்களுக்குப் பலி தூவுவாள்.
.
கூத்து ஆதிகால மக்கள் தம்மிடம் தோன்றும் உணர்ச்சிகளை ஆடிக் காட்டினார்கள்.
பிற்போக்கிலுள்ள மக்களிடையே இன்றும் இவ்வாட் டங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வகை ஆட்டங்களிலிருந்து கூத்துக் கலை வளர்ச்சியடைந்தது.
அது பிற்காலத்தில் பரத நாட்டியம் எனவும் சதிராட்டம் எனவும் பெயர் பெற்றது.
சிந்துவெளி நாகரிக காலத்தில் இது நன்கு வளர்ச்சியடைந்திருந்தது.
நாட்டியக் கலையை பௌத்தரும், சமணரும், பிராமணரும் வெறுத்தார்கள்.
இக்கலை தென்னிந்தியாவிலேயே வளர்ச்சியடைந்தது.
பரதநாட்டிய நூலைச் செய்த பரதர் திராவிட வகுப்பினராவர்.
பரதர் செய்த நூல் வடமொழியிலிருப்பதால் கூத்துக்கலை ஆரியநாட்டினின்று தெற்கே வந்ததெனப் பலர் தவறாகக் கருதுவர்.
எஎஎஎ .
மக்கள் பிரேதங்களை நிலத்திற் புதைத்தகாலத்தில் உண்டான கல்லறைகள் வடிவிலும், ஆலயங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
.
. .
.
.
, , , .
.
, ...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
டிடேல யஎந நெந நஒயீநஉவநன கசடிஅ ய ளயஎயபந.
ழந யன யீரடெளாநன , .
.
..
, .
.
.
.
. , .
.
மக்கள் உயர்ந்த நாகரிகம் அடைந்திருந்த காலத்திலும், மக்களில் பெரும்பாலோர் சமயத்தொடர்பாகச் சவலைகளாகவே இருந்தனர்.
அவர்கள் பூசாரிகளையே சமயத் தொடர்பாக எல்லாவற்றுக்கும் நம்பி இருந்தமையின், அவர்கள் அது தொடர்பாகத் தமது பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தத் தவறினர்.
பிற்காலத்தில் பூசாரிகள் இல்லாத தத்துவ சாத்திரிகள் தோன்றியே உண்மை ஞானங்களை மக்களுக்கு வெளியிட்டனர்.
கபிலர், புத்தர், மகாவீரர், பதஞ்சலி, திருமூலர், சமய குரவர், சந்தான குரவர் முதலியோர் பூசாரிகளல்லர்.
.
.
.
.
.
.
, , .
, , , , .
.
.
.
, , .
, , , .
, , , . .
.
.
, . .
.
, , , .
, , .
, .
.
, , , ...
, ..
.
...
, , , , , .
, , ., ...
.
.
, .
, .
, , ., .
.
.
.
, , ...
.
.
.
... ..
.
.. .
, ...
.
.
காஞ்சீபுரத்தில் கைலாசநாதர் கோவிலிலுள்ளதும் இராசேந்திர வர்மனால் பொறிக்கப் பட்டதுமாகிய சாசனமொன்றில் ஆகமங்களைப் பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகின்றது.
இச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பொறிக்கப்பட்டது.
.
, .
, , , . .
.
.
, , , .
, .
.
.
..
.
.
, .
, .
, ..
.
, , , .
ஆரியன் கண்டாய் தமிழன் கண்டாய் செந்தமிழோடு ஆரியனைச் சீரியானை ஆரியந் தமிழோடிசையானவன்.
, ., ...
.
, , , , ..
.
.
, , , , , , .
.
.
. .. .
.
.
., , , .
, , , , , . ...
.
.
, , ..
.
.
, , , .
., .
.
..
.
, ...
, ..
.
.
.
. .
.
, , .
.
...
.
.
.
, ..
.
.
, .
. ..
.
.
, , . ..
.
.
யோகத்தைப் பற்றிய சாதனையும் கருத்தும் முற்கால பிற்கால வேதமதத்துக்குப் புறம்பானவை.
அக்கால மக்கள் தம் கடவுளுக்கு யோகி ஒருவரின் வடிவைக் கொடுத்த தோடு அவருக்குத் தவத்தையும் உரிமையாக்கினார்கள்.
கடவுள் படைத்தலாகிய தொழிலைப் பெறுவதற்குத் தவம் செய்ய வேண்டுமென அவர்கள் நம்பி இருக்கலாம்.
மனிதன் தன்னைப்போல் கடவுளையும் நினைக்கலானான்.
தவஞ் செய்தலால் கடவுளர் உயர்நிலை அடைந்தனர் என அவன் நினைத்தான்.
இக்கருத்தினாலேயே இந்திய மக்கள் கடவுளை யோகியின் வடிவில் வழிபடலானார்கள்.
சாங்கியத்துக்கும் யோகத் துக்கும் நெருங்கிய தொடர்புண்டு.
யோகத்தைப் பற்றிய தத்துவக் கொள்கை கடவுட் கொள்கையோடு சாங்கியக் கருத்துக்களையும் ஏற்றுக் கொள்வதாக உள்ளது.
யோகத்தைப் போலச் சாங்கியமும் வேத சம்பந்தமில்லாததெனக் கருதப்படுகிறது.
யோகத்தில் ஆரியரல்லாத மக்களின் கருத்துக்கள் உள்ளன என்று நெடுங்காலஞ் சந்தேகிக்கப்பட்டது.
யோகக் கருத்துக்களில் ஆரியர் சார்பு இருப்பதற்குச் சான்று கிடைக்கவில்லை.
மொகஞ்சதரோவில் இலிங்க வணக்க மிருந்ததென்பதற்குத் தெளிவான சான்று உண்டு.
, ..
, , .
, , , ...
.
, , .
, .
...
.
.
.
..., ..., ..
, ..
.
, , , .
, , .
, ...
.
, , , , , , .
, , , ..
, , ?
.
.., ..
, , , ., ...
.
.
..
.
இப்பகுதி மேற்படி நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.
.
.., ..., ....
, .
, .
, , , ., ...
, , . , .., .., , .
.
.
.
.
, .
, , , , , .., ..
.
.
, ., ..
.
.
.
.
, , .
, .., ..
.
..
...
, , ..
.
.
, , , .
.
.
, , , .
, , , ., . .
.
.
.
.
... , . ...
, .
.
, . ..
.
.
, , , ., .
.
, .
.
..
, .
, ., ..
.
, .
நள டிக டிசவாநச ஐனேயை நெஉயஅந ஹசலயணைநன டயபேரயபந யனே .., , ., .
.. , , ., ..
.
.
.
, , .
.
, , , .
, . .
.
, , , .
..
, , , .
..
, .
.
.
, , , .
, .
, ...
.
, , .
, .
.
.
, ...
, , .
, ..
.
, , .
, , .
, , , .
..
, , , , , , , .
.
, , , .
.
, ...
.
..
...
, , .
.
அவற்றில் நூற்றில் பகுதியும் இன்று மறைந்து போயின .
..
..
.
.
.
.
.
. ...
, .
, .
.
.
.
.
.
.
, , , , , .
, , . , .
..
இப்பகுதி என்னும் நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.
யாகத்தில் நைவேதிக்கப்பட்டவற்றைப் புரோகிதரல்லாத மற்றவர்களுக்குப் பரிமாறுதல் ஆகாதென்றும் அவற்றைப் புரோகிதர் மாத்திரமே உட்கொள்ளலாமென்றும் விதிக ளிருந்தன.
.
.
சதாசிவந் தத்துவம் முத்தமிழ் வேதம் திருமந்திரம்.
.
, .
.
.
, .
. .
வேதங்கள் எனப்பட்டன பிற்கால உபநிடதங்கள் எனத் தெரிகின்றன.
.
..
ஆரியமொழி உள்நாட்டு மொழியோடு கலந்து சிதைந்து பிராகிருதங்களாக மாறின வென்றும் பிராகிருதங்கள், ஆரிய மொழியைச் சேர்ந்தனவென்றும் கொள்ளப்படுகின் றன.
அவ்வாறாயின், பிராகிருதங்கள் என்பன வடமொழியோடு கலந்து திரிபடைந்து மாறுபட்ட திராவிடமொழிகள் எனக் கருதப்பட வேண்டியுள்ளது.
.
. .
.
. .
. ..
..
..
, .
.
, .
.
.
.
.
.
..
.
...
.
.
.
.
.
..
.
, ...
.
.
, , .
, .
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
, .
.
, .
, .
.
.
, .
, .
.
, .
.
.
, , .
, .
, .
, .
, .
.
.
.
, .
. .. , , , , , .
.
..
.
விஷ்ணு மிருதியின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
யாக்ஞவல்கிய மிருதியின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
பிரகஸ்பதி மிருதியின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
காத்தியாயன மிருதியின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
.
.
.
. ..
.
.
.
, , , , , . . . .
. .
. .
.
.
.
.
.
. ..
..
..
.
. ..
.
, , , .
.
, ..
.
, .
, .
, , , ......
, , ..
.
.
.
.
.
..
.
...
.
.
.
, .
.
, , .
, .
.
திருமந்திரம் , .
, .
.
.
.
.
.
. ...
இது பி.தி.
சீனிவாச ஐயங்காரின் பக்.
என்னும் நூலிலுள்ளவற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.
.
.
, ...
, , , , .
, , ...
.
, , , .
, .
, ...
, , , , .
, , .
...
.
சேதுப்பிள்ளை ..
..
.
, . .. .
.
, , , .
.
.
, , , .
.
, , .
, , , , .
, .
, . . ..
நோவா ஞாயிற்றின் உயிராக அதனிடத்து உறைகின்றார் என யூத மக்கள் நம்பினார்கள்.
, , .
. ..
.
.
.
. ...
.
.
.
.
.
, ...
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , , , , , , , , , , , .
, .
.
.
.
., .
...
.
ஆண் , .
, , .
, .
, .., .
, , , , , , .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.., ..
.
.
.
சிவ .
.
...
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
, .
.
, .
.
.
.
.
., , .
, , ..
.
, , ., , .
, , , , , .
.
.
. , , .
.
.
... .
.
.
, , .
.
.
, .
.
..
.
.
.
, , , , , , , .
.
, ?
, , , .. ., .
.
..
..
..
..
.
.
.
..
.
..
.
.
.
, .
, .
.
, .
.
, .
.
.
. ..
.
.
, .
.
, ...
..
.
.
.
.
.
, , . ..
.
.
, ...
, , , , ...
.
.
.
.
.
.
, .
எல்ஐஅம் எல் ஆகிய கடவுளின் இடம்.
.
.
. .
.
..
.
.
, , , , , , .
, , .
, .
.
, .
.
.
, .
, , ...
, , .
. .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
, , ..
.
, , , .
.
.
.., , .
..
.
.
, .
, .
.
, .
..
.
.
, .
, , .
.
.
...
.
, , ...
.
.
..
.
, , , , . .
, .
.
, .
.
..
.
.
.
, , , , , .
.
, , ., .
.
.
...
, ...
.
.
.
...
.
.
, , .
.
.
, .
.
.
.
, .
.
...
, , , , ...
, , .
, .
.
, .
, .
, .
, ..
.
.
.
.
, , , , .
.
.
இலிங்கம் இலங்குவது.
சொற்பிறப்பு ஒப்பியல் தமிழ் அகராதி .
.
...
.
...
, .
.
.
.
, , .
, , , .
.
.
, , . ..
.
, ...
........
, .
, .
.
.
.
.
.
, .
, .
.
, .
, , , ...
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
.
.
.
, ...
, .
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
, ..
.
, , , .
, .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , .
, , , , .
, , , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, .
, ...
.
, .
, , ...
, .
, ...
, .
, .
, , .
.
.
...
.
.
, , ...
, , , .
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, , , .
, , ஹளயை, ஐனேடிநேளயை யனே துயயீய.
டீஉஉநயயை யனே ஹஅநச.
.
...
.
.
, .
, , .
.
.
.
...
.
.
.
.
.
, .
.
, , , .
, .
.
.
, .
.
...
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
டிடிரச வாளை ழுடின யள யடட யீடிறநசகரட, ரெவ வாநல யளளடி ...
.
.
, .
.
.
.
.
, .
, .
.
, , , , , , .
.
, . .
..
, , .
.
.
, , .
, .
, .
, , .
.
, .
, , , , .
, .
.
.
, .
.
.
, .
.
, .
.
. , , .
.
.
.
.
, .
, , , .
.
.
.
, ..
.
.
.
, .
.
.
, , , , .
.
.
.
.
, .
.
, .
.
...
ஞயளரயீயவா யனே ளை ளநநஅபேடல சநகநசநஉந வடி வாளை யளயீநஉவ டிக , , .
.
, .
, .
.
, .
, , , .
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
, , , , .
.
.
, .
. , .
.
, , , , , .
, .
, , , , , .
, .
, , , , , ., ..
.
, , ...
, , .
.
.
.
, , , .
, ..
, ..
.
.
.
, , ..
. ..
.
.
.
, , , , , .
.
.
, , .
, , , , , .
.
.
.
, , , , , , , , .
, , , , .
..
.
.
, , .
...
, , .
, .
.
, ...
.
பாபிலோன் மக்கள் வழிபட்ட தந்தைக் கடவுள் , ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சிவன் கோயில் அமெரிக்காவில் உள்ளது.
.
, .
.
, .
கிரேக்கத்தில் காணப்பட்ட இமில் உள்ள இடபம் பொறித்த பழைய நாணயம் இரண்டாம் கட்பிசிஸ் அரசன் கி.பி.
முன்னுரை இன்று பலவகைக் கிரியைகளோடும் ஆடம்பரங் களோடும் சமயம் என்னும் தலைப்பின் கீழ் நடைபெற்று வருவன சமயத் தொடர்பற்றன.
அவை ஆதிகாலம் முதல் பழைய மந்திரவித்தைக்காரர், பூசாரிமார்களால் கையாளப் பட்ட சில பழக்க வழக்கங்களின் நிழல்கள்.
உண்மையான சமயம் என்பது உலகம், கடவுள், உயிர் என்னும் முப் பொருள்களின் இயல்புகளை ஆராய்ந்து அறிவால் உயர் வெய்துவது.
தமிழரின் உண்மையான சமயக்கொள்கை ஞானத்தினால் வீடு என்பதேயாகும்.
இன்று மக்கள் மூடத்தனத்தினால் வீடு என்று சொல்லும் படியாக உழன்று வருகின்றனர்.
இவைகள் எல்லாம் மக்களை மேலும் மேலும் அறியாமையில் ஆழ்த்துவன.
இவ்வியல்புகளை மக்கள் அறியாதிருக்கும் படி புரோகிதரும், பூசாரிகளும் விழிப்பாயிருந்து, அவர்களுக்கு நாளுக்கு நாள் அறியாமையை வளர்த்து வருகின்றனர்.
இவ்வறியாமை ஒழியும் பொருட்டும், சமயம் என்றால் என்ன என்பதை மக்கள் அறியும் பொருட்டும், இச் சிறு நூல் வெளியாகின்றது.
சென்னை .. ந.சி.கந்தையா.
தமிழர் சமயம் எது?
தோற்றுவாய் சமயம் என்றால் என்ன?
அது எவ்வாறு தோன்றிற்று?
இவ்வுலகில் சமயங்கள் பலவாகக் காணப்படுதல் ஏன்?
அவைகள் தனித்தனியே தோன்றி வளர்ந்தனவா?
இன்றேல், ஒரு தொடக்கத்தினின்றும் பிரிந்து வளர்ச்சியடைந்தனவா?
என்பன போன்ற கேள்விகள் மத ஆராய்ச்சி செய்யும் பொழுது எழுகின்றன.
இவைகளுக்கு இறுக்கப்படும் விடைகள் சமய வரலாறாக அமையும்.
தமிழரின் சமயம் எது என்று விளங்கிக் கொள்வதற்குச் சமய வரலாற்றைப் பற்றிய அறிவு இன்றியமையாதது.
சமயத்தின் வரலாற்றை அறியும்போது தமிழரின் சமயம் எது என்பது நன்கு புலப்படுமன்றோ?
ஆகவே முதலில் சமயம் எவ்வாறு தோன்றிற்று என்பதைக் குறித்து ஆராய்வோம்.
சமயத் தோற்றம் எல்லா உயிர்களுக்கும் பெரிய அச்சத்தை விளைவிப்பது மரணம்.
முற்கால மனிதன் தன்னுடன் வாழ்பவர்கள் இறந்து போவதைப் பார்த் தான்.
அவன் அவர்களின் உடல்களைத் தூரத்தே கொண்டு சென்று எறிந்தான்.
உடம்பில் இருக்கும் ஆவி, உடலை விட்டு நீங்குவதே மரணம் என அவன் எண்ணி முடிவு செய்தான்.
அவன், ஆவி அல்லது உயிர் அழியாது என நம்பினான்.
உயிர் உடலின் பக்கத்தே தங்கி நிற்கும்.
அது சில சமயங்களில் உடலிற் புகுந்து உயிர்த்து எழும்.
அது பழையபடி தான் வாழ்ந்த இடத்தை அடையும்.
அதனால் தீமைகள் உண்டாகும் என்னும் ஒரு புதிய எண்ணம் அவன் மனதில் உதித்தது.
பிரேதம் உயிர்த்தெழும் என்னும் நம்பிக்கையினால் மனிதன் முற்காலத்திற் கையாண்ட வழக் கங்கள் சில இன்றும் சில மக்களிடையே காணப்படுகின்றன.
இவ்வாறு செய்வது பிரேதம் உயிர்த் தெழின் வீட்டுக்குச் செல்லும் வழியை அறியாமல் இருக்கும்படியாகும்.
கால் கைகளை கட்டுவதும், அவை எழுந்தாலும் நடக்க முடியாதிருக்கும் படியே.
பிரேதங்களுக்குப் பின்னே நெற்பொரி, தேங்காய்த் துண்டுகளை எறிவது, ஆவிகள் வீட்டுக்குத் திரும்பிவராது அவைகளை உண்டுகொண்டு இடுகாட்டுக்குச் செல்லும்படியேயாகும்.
இன்னும் பிரேதத்தைப் புதைத்த பின் அம்பட்டனால் செய்யப்படும் கிரியைகளும் இது தொடர்பானவை களே.
கிறித்துவ மதத்தினர் இறந்தவர்கள் உயிர்த் தெழுவார்கள் என இன்றும் நம்பி வருகின்றனர்.
பிரேதத்தைப் புதைத்து அதன் நெஞ்சை ஊடுருவும்படி கூரிய மரக்கட்டையை அறைவதும் முற்கால வழக்கு.
இவ்வாறு செய்வது பிரேதம் எழும்பாமல் இருக்கும்படியேயாகும்.
இங்கிலாந்தின் சில இடங்களில் தற்கொலை புரிந்தவர்களின் பிரேதங்களுக்கு இவ்வாறு செய்யப்படுகின்றது.
அதனால் அவன் இறந்தவர்களின் உடல்கள் உயிர்த்தெழாதபடி அவைகளைப் புதைக்கலானான்.
இந் நம்பிக்கை வலுவடைந்தபோது பிரேதங்கள் ஆழமான குழிகளில் புதைக்கப் பட்டன.
குழிகள் கற்பலகைகளால் மூடப்பட்டன.
கற்பலகைகளின் மேல் உயரமாக மண் கொட்டி மேடு செய்யப்பட்டது.
மேட்டின் மீது பெரிய கல் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு செய்தால் புதைக்கப்பட்ட பிரேதம் எளிதில் வெளியே வரமாட்டாது என முற்கால மக்கள் கருதினார்கள்.
இறந்தவர்களின் ஆவிகள் உடல் புதைக்கப்பட்ட இடத்தில் தங்கி நிற்கின்றன.
அவைகளுக்குப் பசி தாகங்கள் உண்டு.
வாழ்நாளில் அவர்கள் பயன்படுத்திய பொருள்களும் அவர்களுக்குத் தேவை உண்டு எனவும் மக்கள் எண்ணத்தில் பட்டது.
இறந்தவர்களின் ஆவிகள் மக்களுக்கு நன்மையையோ தீமையை யோ செய்ய வல்லன என்றும் அவர்கள் கருதினார்கள்.
ஆகவே அக்காலங்களில் ஆவிகளுக்குச் சிறப்பாக உணவும் நீரும் பலி வழங்கப்பட்டன.
சில தலைமுறைகள் கழிந்தன.
இறந்தவர்களைப் பற்றிய நினைவுகள் மறக்கப்பட்டன.
அப்பொழுது இறந்தவர்களின் சமாதிகள் சிறு தெய்வங்களாகவும் கிராமத் தெய்வங்களாகவும் மாறின.
குடும்பத்த வரின் ஆவிகள் இல்லுறை தெய்வங்களாயின.
குடும்பத் தலைவனின் ஆவி குடும்ப தெய்வமாயிற்று.
அதிகாரியின் ஆவி கிராம தெய்வமாயிற்று.
அரசனின் ஆவி நாட்டு மக்களின் தெய்வமாயிற்று.
சமாதிகள் வைக்கப் பட்ட கற்களே ஆவி உறையும் இடங்களாகக் கருதப்பட்டன.
அவைகளின் முன் பலிகள் இடப்பட்டன.
இவ்வாறு தென்புலத்தார் இறந்தவர் வழிபாடே முதலில் தோன்றி இருந்தது.
பின்பு தென்புலத்தார் தெய்வ மாயினர்.
இதுபற்றியே வள்ளுவனார் தென்புலத்தார் தெய்வம் எனக் கூறினாரென்க.
பூசாரியின் தோற்றம் இறந்தவர்களின் ஆவிகளுக்கு அவர்களின் கிட்டிய உறவினர் பலி செலுத்தி வந்தனர்.
அதிகாரி, அரசன் முதலிய பெருமக்களின் ஆவிகளுக் கும் அவ்வாறு செய்யப்பட்டது.
பெரும்பாலும் வேலையாட்களும் அடிமைகளும் அவ்வேலையைச் செய்யும்படி நியமிக்கப்பட்டனர்.
அவர்களுக்குக் கூலி கொடுக்கப்பட்டது.
நாட்கள் கழிந்தன.
பூசாரிகளின் தொடக் கத்தைப் பற்றிய வரலாறுகள் மறக்கப்பட்டன.
பூசாரியும் அவன் குடும்பத்தினரும், சமாதியும் அதற்குரிய மானியங்களும் தமக்குச் சொந்தம் எனக் கருதினார்கள்.
சமாதி தெய்வமானபோது பலி இட்டு வழிபடும் பொருட்டு மக்கள் அவ்விடங்களிற் கூடினார்கள்.
அவை பொதுமக்கள் வழிபடும் இடங்களாக மாறின.
கோவில்களின் தொடக்கம் தொடக்கத்தில் மக்கள் இறந்தவர்களைக் குகையில் அடக்கஞ் செய்தார்கள்.
இது ஒரு குடிசை அல்லது பந்தரின் கீழ் அவர்களை விடுவதை ஒத்தது.
எல்லா நாடுகளிலும் குகைகள் காணப்படுவதில்லை.
ஆகவே செயற்கைக் குகைகள் செய்யப்பட்டு, அவைகளில் பிரேதங்கள் அடக்கஞ் செய்யப்பட்டன.
எகிப்திய அரசர் உடல்கள் அடக்கஞ் செய்யப்பட்டுள்ள கூர்நுதிச் சமாதிகள் இவ்வகைச் செயற்கைக் குன்று களேயாகும்.
புத்தர் சேடங்களை வைத்துக் கட்டப்பட்ட டாகபா எனப்படும் சமாதிகளும் இவ் வகையினவே.
எகிப்திய சமாதிகளைப் போன்றவை தென் அமெரிக்காவிலும் காணப்படுகின்றன. தெய்வம் உறையும் கற்களைச் சுற்றிக் கட்டடம் எழுந்தது.
அக் கட்டடம் முற்காலச் சமாதிகள் போன்ற குகைகள் வடிவாகக் கட்டப் பட்டன.
மக்கள் நாகரிகம் அடைந் தார்கள்.
கட்டடங்கள் அழகாகக் கட்டப்பட்டன.
கோயில் பெருக்கப் பெருக்க வழிபடு மக்களும் பலராயினர்.
அவர்கள் தெய்வத்துக்குக் காணிக்கை அளித்தனர்.
பூசாரி அக் காணிக்கைகளைப் பெற்று செல்வன் ஆனான்.
கோயில் எவ்வளவுக்குப் பெரிதாகின்றதோ அவ்வளவுக்குத் தெய்வத்தின் உயர்வும் உண்டாகின்றது.
அப்பொழுது வழிபடுவோரும் அதிகரிக்கின்றனர்.
அதனால் அதிக வருவாய் உண்டாகின்றது.
இவை களை அறிந்த பூசாரி ஆலயத்தைப் பெரிதாகவும் அழகாகவும் அமைக்க லானான்.
மக்கள் தாம் வழிபடும் தெய்வம் தம்மைப்போல முன் மனித வடிவில் இருந்ததென்பதை இப்போது நம்பமாட்டார்கள்.
சமய நூல்கள் கோயில் எவ்வளவு பெரிதாகின்றதோ அவ்வளவுக்குப் பூசாரியும் பெருமை அடைகின்றான் தெய்வமும் பெருமை அடைகின்றது.
தெய்வத் தின் பெருமையைப் பொறுத்ததே பூசாரியின் பெருமையாகும்.
பூசாரி தெய்வத்தைப் பெருமைப்படுத்த எண்ணினான்.
அவன் தெய்வத்தைப் பற்றிப் பல கற்பனைக் கதைகளைப் புனைந்தான்.
அவைகளோடு சில உண்மை வரலாறுகளையும் கலந்துகொண்டான்.
தெய்வத் தின் பெருமை களைக் கூறும் கதைகளின் இடையிடேயே அவன் தனது பெருமைகளை யும் நாட்ட மறந்துவிடவில்லை.
இவ்வாறு தெய்வங்களைப் பற்றிய புரா ணங்கள் தோன்றின.
பூசாரி, தான், தனதும் பலி செலுத்தும் தெய்வத்தி னதும் பெருமைகளைக் கற்பித்து எழுதிவைத்த நூல்களே முற்காலச் சமய நூல்களாகும்.
இந்நான்கின் சேர்க்கையே சமயம் என்னும் கருத்து மக்கள் உள்ளத்திற் பதியலாயிற்று.
தெய்வங்களின் வடிவம் சமாதிக் கற்களே தெய்வம் உறையும் இடமாகவைத்து வழிபடப் பட்டன.
கற்களை வழிபட்ட மக்கள் இறந்தவர்களைக் கற்களில் செதுக்கி வைத்தும் வழிபடுவாராயினர்.
இம் முறையினால் கற்களின் இடத்தைக் கற்களில் செதுக்கப்பட்ட ஆண் பெண் உருவங்கள் ஏற்றதும் உண்டு.
மர வணக்கத்தின் தோற்றம் இறந்தவர்கள் வணக்கத்தை ஒப்ப, மர வணக்கமும் இவ்வுலகம் முழுமையிலும் பரவியிருந்தது.
மக்கள் மரங்களைத் தெய்வங்களாக வழிபடுவதில்லை அம் மரங்களில் தெய்வங்கள் உறைவதாகக் கருதி அவைகளையே வழிபடுகின்றனர்.
பிரேதம் புதைக்கப்பட்ட இடத்தில், முளைத்து வளரும் மரங்கள் இறந்தவரின் அல்லது அவரின் ஆவிகள் உறையும் இடங்களாகக் கருதப்பட்டன.
பிரேதங்களைப் புதைத்தபின் அவ்விடங்களில் மரங்களை அல்லது மரக்கிளைகளை நாட்டும் வழக்கு இன்றும் பல மக்களிடையே காணப்படுகின்றது.
ஆகவே இறந்தவர்கள் ஆவிகளுக்குச் செய்யப்படும் வழிபாட்டை ஒப்ப இம் மரங்களும் பலி கொடுத்து வழிபடப்பட்டன.
பாம்பு வணக்கம் சமாதிகளில் ஊர்ந்து செல்லும் பாம்பு, இறந்தவரின் பிறப்பு என்று கருதப்பட்டது.
இக் கருத்து அல்லது நம்பிக்கை இன்றும் உலகின் பல பாகங்களிலுள்ள மக்களிடையே காணப்படுகின்றன.
ஆகவே பாம்புகள் இறந்தவர்களின் மறு உருவங்களாகக் கருதப்பட்டன.
ஆகவே மக்கள் அதனைக் கொல்லாது அதற்குப் பால் வைத்தும் பிற உணவுகளைக் கொடுத்தும் வழிபடலாயினர்.
உலகில் பாம்பு வணக்கம் காணப்படாத இடம் இல்லை எனக் கூறலாம்.
இதனால் பாம்பு வழிபாடும் இறந்தவர் வழிபாட்டின் ஒருவகை எனத் தெரிகின்றது.
கிணறுகள் முற்காலச் சமாதிகள் ஆறுகளின் அருகே எடுக்கப்பட்டன.
சமாதிகள் கோயில்களானபோது அவைகளின் பக்கத்திற் செல்லும் நீர் ஊற்றுக்கள் தெய்வத்தன்மை உடையனவாகக் கொள்ளப்பட்டன.
அவ்வாறுகளுக்குப் பலிகள் இட்டு வணங்கப்பட்டன.
அவை பாவத்தைத் தீர்க்கும் தீர்த்தங்களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
எல்லா இடங்களிலும் ஆறு இருப்பதில்லை.
ஆறு இல்லாத இடத்தில் ஆற்றுக்குப் பதில் கிணறு தோண்டப்பட்டது.
கிணற்றுக்குப் பலிகள் இடப்பட்டன.
இவ்வாறு கோயில்களுக்குப் பக்கத்தே உள்ள கிணறுகள் தீர்த்தங்களாயின.
குறிப்பு இதுவரைவிற் கூறியவை சமயம் தோன்றியதின் ஒரு வகை.
சமயம் வேறு வகை யிலும் தோன்றியுள்ளது.
வெவ்வேறு வகையாகத் தோன்றிய சமயக் கொள்கைகள் ஒன்றோடு ஒன்று கலந்துள்ளன.
அவைகளை இன்றைய சமயங்களுட் காணலாம்.
தாய் வணக்கம் மக்களின் முற்பருவத்தில் தாயே அதிகாரமுடையவளாயிருந் தாள் ஆட்சி அவள் கையில் இருந்தது.
தந்தைக்குப் பிள்ளைகளிடத்தில் உரிமை உண்டாகவில்லை.
சொத்து பெண்களுக்கே உடையதாயிருந்தது.
அக் காலத்தில் மக்கள் தாயைக் கடவுளாக வழிபட்டனர்.
உலகில், முதல் தோன்றி நடைபெற்றது தாய்வணக்கம் என்பதை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் எல்லோரும் ஒத்துக் கொள்கின்றனர்.
தரைத்தெய்வம் இப் பூமியினின்றும் பயிர் பச்சைகள் தோன்றுவதைப் பழங்கால மக்கள் கண்டார்கள்.
அவர்களுக்கு அது மிக வியப்பாயிருந்தது.
பயிர் பச்சைகளைத் தோற்றுவிக்கின்ற இத் தரையை அவர்கள் தாய்க் கடவுளாகக் கொண்டு வழிபடலானார்கள்.
விதைப்புக் காலங்களில் அவர்கள் இக் கடவுளுக்குப் பலிகள் இட்டு வழிபட்டார்கள்.
விழாக் காலங்களில் இடக்கரான கிரியைகள் நடத்தப்பட்டன.
இவ்வாறு தோன்றி நடைபெற்ற தாய்க் கடவுள் வழிபாடே, சத்திவணக்கம் என்னும் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
இவ் வழிபாடு உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவானது.
கோயிற் கிரியைகள் ஆவிகளுக்குப் பலியிட்டோர் ஒருவருக்கு உணவு அளிக்கும் போது செய்யும் உபசாரங்களைத் தெய்வத்துக்குச் செய்தார்கள்.
தாய்க் கடவுளை வழிபட்டோர் ஒரு தாய்க்குச் செய்யப்படும் பணிவிடைகளை ஒத்த கிரியைகளைச் செய்தார்கள்.
இவ்வாறு கிரியைகள் மக்களின் வாழ்க்கை முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டன.
பிற்காலத்தில் தாம் செய்யும் கிரியைகளின் பொருள், மறைவாயிருக்கும்படி சில மாற்றங் களையும் செய்யலானார்கள்.
ஞாயிற்று வணக்கம் முற்கூறிய வழிபாடுகள் தோன்றி நடைபெறும்போது இன்னொரு வழிபாடு தோன்றிற்று.
இவ் வுலகில் நிறைந்துள்ள இருளைப் போக்குவ தாகிய ஞாயிற்றின் தோற்றம் மக்கள் கருத்திற்பட்டது.
அவர்கள் இவ்வொளியுடையதாகிய பொருளே எல்லாத் தெய்வங்களுக்கும் மேலானது என்று எண்ணினார்கள் பலி செலுத்தி அதனை வழிபட் டார்கள்.
இவ் வழிபாடு உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவாயுள்ளது.
ஞாயிற்றை மக்கள் மலை முகடுகளிற் கண்டு வழிபட்டார்கள்.
ஆகவே கடவுளின் இருப்பிடம் மலைமுகடு என மக்களால் நம்பப் பட்டது.
ஆகவே ஞாயிற்று வணக்கம் மலை சூழ்ந்த நாடுகள் ஒன்றில் தோன்றியிருத்தல் ஆகலாம்.
செய் குன்றுகள் எல்லா நாடுகளிலும் மலைகள் இருப்பதில்லை.
மலையில்லாத நாடுகளில் வாழ்ந்த மக்கள் மலைகளுக்குப் பதில் செய்குன்றுகள் எழுப்பி னார்கள்.
அச் செய் குன்றுகள் மீது ஞாயிற்றின் வடிவான வடிவங்களை வைத்தார்கள்.
அங்கு ஞாயிற்றுக் கடவுளை வழிபட்டார்கள்.
இவ் வகையான ஞாயிற்றின் கோயில்கள் அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா, மேற்கு ஆசியா முதலிய நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.
முக்கோணக் கற்கள் செய் குன்றுகளை எழுப்புவது எளிதன்று.
ஆகவே மக்கள் செய்குன்று அல்லது மலைவடிவமான முக்கோணக் கற்களை நிழல் மரங்களின் கீழ் நிறுத்தினார்கள்.
அவைகளை ஞாயிற்றின் வடிவங்களாக வழிபட்டார்கள்.
முக்கோணக் கற்கள் நாளடைவில் அடி அகன்று நுனி ஒடுங்கிய ஆதீண்டு குற்றிகளின் வடிவை அடைந்தன.
தீ, திங்கள் வழிபாடுகள் ஒளியுடைய ஞாயிற்றை வழிபட்ட மக்கள் ஒளியுடையனவாகிய திங்கள், தீ என்பவைகளையும் வழிபடலாயினர்.
கோயில்களில் ஒரு போதும் அவிந்து போகாதபடி தீ எரித்துக் காப்பாற்றப்பட்டது.
எல்லாக் காலங்களிலும் ஞாயிறு திங்கள் என்பவைகளைக் காண்டல் அரிது.
அடி நிமிர்ந்து நுனி ஒடுங்கிய கற்கள் முச்சுடர்களைக் குறிக்கும் வடிவங்களாகவும் கருதப்பட்டன.
பழைய பலி பீடங்களும் தூண்களின் வடிவைப் பெற்று வழிபடப்பட்டன.
இவ்வாறு வணக்கத்துக் குரியனவாகிய கற்றூண்கள் இப்பொழுது ஞாயிற்றின் வடிவம் எனக் கொள்ளப்படலாயின.
இது பற்றியே ஞாயிற்றின் வடிவாகிய இலிங்க உற்பத்திக் குரிய பழங்கதை பலவாகக் காணப்படுகின்றன.
இதற்குக் காரணம் அவ்வோடு பெண்கள் இரகசிய உறுப்பு போன்ற வடிவுடையது.
இம் முறையிலிருந்து தாய்க்கடவுளைக் குறிக்கப் பெண்ணுறுப்பின் வடிவங்களும் அமைத்து வழிபடப் படலாயின.
இவ்வகை வடிவங்கள் மொகஞ்சதரோவிற் காணப்பட்டன.
தந்தை ஆட்சி உண்டாதல் உலகில் தாயாட்சியே முதலில் இருந்ததென்று ஓரிடத்திற் கூறினோம்.
சிறிது சிறிதாக நிலைமை மாறத் தொடங்கிற்று.
தந்தை ஆட்சி உண்டா யிற்று.
அப்பொழுது எல்லாக் கடவுளுக்கும் தலைவராகிய ஞாயிற்றுக் கடவுளை ஆண் கடவுள் எனக் கருதப்படலாயினர்.
அதுவே ஞாயிற்றின் வடிவமாகிய இலிங்கம், ஆண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
வானக் கடவுள் தரைக்கடவுளைத் தாய்க்கடவுளாகக் கொண்டு வழிபட்ட மக்கள், வானத்தைத் தந்தைக் கடவுள் எனக் கொண்டார்கள்.
இவ்வாறு கொண்ட மக்கள், இலிங்கங்களை வான்கடவுளின் வடிவாகக் கொண்ட னர்.
நாளடைவில் வான் கடவுள் ஞாயிற்றுக் கடவுளாகக் கொள்ளப் பட்டது.
அவர்கள் இலிங்கங் களை ஆண் வல்லமை எனவும் கொண்டனர்.
இலிங்கத்தின் வடிவு மாறுபடுதல் இவ்வாறு கொண்ட மக்கள் இலிங்கங்களை ஆண் உறுப்பு வடிவாக அமைக்கலாயினர்.
இவ்வாறு இணைந்த வடிவங்கள் மேற்கு ஆசியாவில் எல்லோகிம் என்னும் பெயர் பெற்றன.
தனி வடிவம் பெத்தெல், அல்லா, பால் முதலிய பெயர்களைப் பெற்றது.
இந்திய நாட்டில் அதற்கு ஆவுடையார் என்று பெயர்.
ஞாயிறும் திங்களும் ஆண் பெண் தெய்வங்களாதல் இந்திய மக்கள் திங்களை ஆண் தெய்வமாகவே கொண்டார்கள்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் திங்கள் பெண் தெய்வமாக கொள்ளப்பட்டது.
இலிங்கங்கள் நிறுத்தப்பட்டிருந்த நிழல் மரம், பெண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
ஞாயிறும் திங்களும் கணவன் மனைவியர் எனக் கொள்ளப்படலாயின.
சமாதியின் மீது வளர்ந்த மரம் வழிபடப்பட்ட தென முன்பு கூறினோம்.
அவ் வழிபாட்டுக்குரிய வரலாறுகளும் இப் பொழுது மர வணக்கத்துக் குரியனவோடு கலந்தன.
நாளடைவில் மரத்துக்குப் பதில் மரத்தூண், கற்றூணுக்குப் பக்கத்தே நிறுத்தி வழிபடப் பட்டது.
இம் மரத்தூண் வணக்கத்தையும் ஒன்றாக வைத்து மயங்கற்க.
இப்பொழுது இறந்தவர்களின் ஆவி சம்பந்தமான வணக்கங்கள் எல்லாம் மறக்கப்பட்டு அவை ஞாயிறு திங்கள் தொடர்பான வணக்கங்கள் எனக் கொள்ளப்பட்டன.
அரசக் கடவுள் மக்களின் அறிவு இன்னொரு நிலையை அடைந்தபோது அவர்கள் ஞாயிறே இவ் வுலகத்துக்கெல்லாம் அரசன்.
அவனால் மக்களை ஆளும் பொருட்டு அனுப்பப்பட்ட அவன் புதல்வனே அரசன் என எண்ணத் தலைப்பட்டார்கள்.
அப்பொழுது மக்கள் அரசனுக்குக் கடவுளுக்குச் செய்யும் வழிபாட்டைச் செய்து வந்தனர்.
அவர்களும் தாம் கடவுளின் அதிகாரத்தைப் பெற்று ஆளப் பிறந்தவர்கள் என நம்பி மக்கள் மீது அதிகாரம் செலுத்தினர்.
இறந்தபின் அவர்கள் ஞாயிற்றை அடைந்து ஞாயிற்றுக் கடவுளாக மாறுகின்றார்கள் என மக்கள் நம்பினார்கள்.
அவர்களைப் புதைத்த இடத்தில் ஞாயிற்றின் குறியாகிய கல் நட்டு வழிபட்டார்கள்.
இவ்வாறு தோன்றிய ஞாயிற்றுக் கடவுளரே எகிப்தில் ரா எனப்படுவர்.
அரசன் ஆண் கடவுளாகக் கருதப்பட்டது போல, அரசியர் பெண் கடவுளருக்குரிய மரியாதையைப் பெற்றனர்.
ஞாயிற்றுக் கடவுளுக்குப் பூசை செய்யும் பூசாரி அரசனாக இருந்தான்.
சில சமயங்களில் அரச குடும்பத்தினரே பூசாரிய ராக இருந்து வந்தனர்.
அப் பெயர்களுள் எல் என்னும் பெயர் மிக விரிவு அடைந்திருந்தது.
எல் என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் பழந்தமிழ்ச் சொல்.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் கடவுளைக் குறிக்க எல் என்னும் பெயர் சிறப்பாக வழங்கிற்று.
அராபியர் மேற்கு ஆசியா முதலிய நாடுகளில் எல் தொடர்பான இடப் பெயர்கள் நூற்றுக் கணக்கிற் காணப்படுகின்றன.
அவைகள் எல்லாம் எல் கடவுளின் கோயில்கள் இருந்த இடங்களாகும்.
முகமதியர் வணங்கும் கடவுளின் பெயராகிய அல்லா என்னும் பெயர் எல் அடியாகப் பிறந்தது.
எல்லா என்பது அல்லா என வழங்கும்.
கிறிஸ்துவ வேதத்திலும் எல் எலியன், எலோகிம், எல்சடை முதலிய பெயர்கள் யேகோவா கடவுளைக் குறிக்க வழங்கின.
எல் என்னும் பெயரே பால் பெல் எனத் திரிந்தும் வழங்கிற்று.
கடவுளின் அடிய வர்களும் தம் பெயர்களுடன் எல், பால், பெல் முதலிய பெயர்களைச் சேர்த்துக் கொண்டனர்.
இது இந்திய மக்கள் சிலர் தம் பெயர்களுடன் சிவம், பிரமம் முதலிய பெயர்களைச் சேர்த்து வழங்குவதை ஒத்தது.
இலங்கை அரசர் பலர், தம் பெயர்களின் இறுதியில் சிவன் என்னும் பெயரை இட்டு வழங்கினார்கள்.
மேற்கு ஆசியாவிலன்றி இந்திய நாட்டிலும் எல்லென்னும் பெயர் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிற்று.
இன்றும் மலைச்சாதியினர் சிலர் எல்லம்மா, எல்லப்பன் எல்லையன் முதலிய கடவுளரை வழிபடுகின்ற னர்.
மனுவின் பேழை சென்று தங்கியதெனப்படும் மலை, இளா விருதம் எனப்படுகின்றது.
இளாவிருதம் என்பதில் இளா என்பது எல் என்பதன் திரிபு.
இலங்கைத் தீவின் பழைய பெயர் எல்லம்.
எல்லம் என்பதன் அடி எல்.
எல்லே பின்பு இல் ஆகி இலங்கை ஈழம் முதலிய திரிபுகளைப் பெற்றது.
எல் தொடர்பான இடப் பெயர்கள் பல, இலங்கையிற் காணப் படுகின்றன.
நுவர எலியா என்பது அவைகளுள் ஒன்று.
எல்லை ஒப்ப மிகப் பழமை உடையதாய், ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர் சிவன்.
சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
இதற்கு அடி சிவப்பு.
இன்றும் பிலிப்பைன் தீவுகள் சிலவற்றிலுள்ள மக்கள் கடவுளைச் சிவப்பன் என வழங்குவர்.
மெக்சிகோவில் கொலறடோ ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கிலுள்ள குன்று ஒன்றில், சிவன் ஆலயம் ஒன்று உள்ளது.
சிவன் ஆலயம் என்பது மலை உச்சியிலுள்ள தட்டையான பகுதியேயாகும்.
அச் சிவன் ஆலயத்தின் காலம், குறைந்தது பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதாக வேண்டு மென மேல் நாட்டு அறிஞர் கூறியிருக்கின்றனர்.
எபிரேயரின் மூன்றாவது மாதம் சிவன் எனப்பட்டது.
மோசேயின் காலம் இற்றைக்கு ஆண்டுகளின் முன்.
கிரீஸ் நாட்டுக்கு அயலே உள்ள கிரேத்தா என்னும் தீவில், சிவன் என்னும் பழைய நகரம் ஒன்று இருந்தது.
அங்கு சிந்துவெளியிற் கிடைத்த புதை பொருள்களை ஒத்தவை காணப்பட்டன.
சகரா வனாந்தரத்தில் சிவன் என்னும் பாலைநிலப் பசுந்தரை உண்டு.
அங்கு ஞாயிற்றுக் கடவுளின் அழிபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
சின்ன ஆசியாவில் சிவாஸ் என்னும் ஓர் இடமுண்டு.
சுமேரிய மக்கள் சிலர் சிவன் என்னும் பெயரைப் பெற்றிருந்தனர்.
கிறிஸ்துவ மறையில் சொல் லப்படும் சியன் வழிபாடு சிவன் வழிபாடே என மேற் புல அறிஞரால் நாட்டப்பட்டுள்ளது.
இலங்கைத் தீவில் சிவன் ஒளிமலை என ஒன்று உள்ளது.
மக்கள் வரலாற்றைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி யாளர் இதனை நன்கு ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்கள்.
மக்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுளைப் பேரரசன் வடிவில் வழிபட்ட காலம் ஒன்று உண்டு எனக் கூறினோம்.
அவ் வழக்கு இந்திய நாட்டிலே தொடங்கி மேற்கு நோக்கிப் பரவியிருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
சிவன் கடவுளின் ஊர்தி இடபம்.
இந்திய மக்கள் ஆரியரின் வருகைக்குப் பின்னரே குதிரையைப் பற்றி அறிந்தார்கள்.
அதன் முன் கழுதை, எருது என்பன மக்களின் ஊர்திக ளாக இருந்தன.
அக் கால அரசர் மாட்டையே சிறந்த ஊர்தியாகக் கொண்டனர்.
பிற்காலங்களில் கடவுளின் ஊர்தியாகிய இடபமும் கடவுளாக வணங்கப்பட்டது.
இவ் வணக்கம் மேற்குத் தேசங்களுக்குப் பரவிற்று.
அப்போது நாணயங்களிலும் முத்திரைகளிலும் இடபங்கள் பொறிக்கப்பட்டன.
அவ்விடபங்களுக்கு இமில் காணப்படுகிறது.
இமில் உள்ள இடபங்கள் இந்திய நாட்டுக்கே உரியன.
இதுபற்றி இடப வழிபாடு இந்திய நாட்டினின்றும் மேற்குத் தேசங்களுக்குச் சென்ற தெனத் துணியப்படுகின்றது.
இவ் வகை வடிவங்கள் மேற்குத் தேசங்களிற் காணப்பட்டனவாயின் அவை இந்திய நாட்டினின்றும் சென்றன என்று துணியப்படுமன்றோ?
பபிலோன் நாட்டிலும், சிரியா நாட்டிலும், சின்ன ஆசியாவிலுள்ள கிதைதி நாட்டிலும் இவ்வகை வடிவங்கள் காணப்பட்டன.
இவ்வகை வடிவங்கள் கிரேக்க நாட்டிலும் பிரித்தன் இங்கிலாந்து நாட்டிலும் வழிபடப்பட்டன என்று மேற்புல அறிஞர் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்கள்.
எகிப்திய மக்கள் இடபத்தை வணங்கினார்கள்.
அவர்களின் அமன், ஒசிறிஸ் என ஞாயிற்றைக் குறிக்கும் கடவுளரின் ஊர்தி இடபமாகவே இருந்தது.
ஆவிகள் உறையும் சுடலையில் திரிவன என்று கருதப்பட்ட பிசாசுகளும் பூதங்களும் அவர் பரிவாரங்களாயின.
ஞாயிறு, திங்கள், நெருப்பு என்னும் முச்சுடர் வழிபாட்டினரின் மூன்று சுடர்களும் கடவுளின் கண்களாயின.
சுடலையில் கிடக்கும் எலும்புகள் அவர் மாலைகளாயின.
சுடலையில் உண்டாகும் ஊமத்தை எருக்கு என்பவை, அவர் சூடும் பூக்களாயின.
மண்டை அவர் ஏந்தும் ஓடு ஆயிற்று.
எகிப்திய மக்கள் வழிபட்ட தாய்க் கடவுள் சிங்க ஊர்தியின்மேல் நிற்பதாகும்.
இதனை ஒத்தனவே சின்ன ஆசியா, சிரியா முதலிய நாடுகளில் வழிபடப்பட்ட, தாய்க் கடவுளரின் வடிவங்களுமாகும்.
தாய்க்கடவுள் வழிபாட்டுக்குரிய இவ்வடிவம், இந்திய நாட்டினின்றே சென்றிருத்தல் வேண்டுமெனக் கருதப்படுகின்றது.
இவ்வுலக நாகரிகம் இந்திய நாட்டினின்றே மற்றத் திசைகளுக்குப் பரந்திருத்தல் வேண்டுமென ஜி.ஆர்.
ஹன்டர் .
. ஹெரஸ் பாதிரியார், றைஸ் டேவிட்ஸ், சில்டி முதலிய பல மேல்நாட்டு ஆராய்ச்சி யாளர்கள் கருதினார்கள்.
மும்மூர்த்திகள் முற்கால மக்கள் எல்லோரிடையும் மும்மூர்த்திகள் வழிபாடு இருந்து வந்தது.
மும்மூர்த்திகளில் தாய், தந்தை, குமாரன் என்று மூன்று கடவுளரும் அடங்கும்.
ஆரியமக்கள் இந்தியநாடு வந்த பின்பு மும்மூர்த்தி கள் பிரமா, விட்டுணு, உருத்திரன் எனப்பட்டனர்.
இது தமிழ் மக்களும், பிற மக்களும் கொண்ட முறையன்று.
செவ்வாடை உடுத்துதல் ஞாயிறு செந்நிறக்கடவுள் ஆதலின், ஞாயிற்றுக் கடவுளுக்குப் பூசை செய்யும் பூசாரி சிவந்த உடையை உடுத்தான்.
அரசன் ஞாயிற்றின் புதல்வன் எனப்பட்டமையின் அவனும் செவ்வாடையை உடுத்தான்.
ஞாயிற்றுக் கடவுளின் பூசாரிகளும் அரசர்களும் அல்லாமல் அரச குடும்பத்தினரும் சிவப்பு ஆடையை உடுத்தனர்.
எகிப்து பபிலோன் முதலிய நாடுகளில் தெய்வங்களுக்கு உடுத்தப்படும் உடை சிவப்பு நிறம் உடையதாக இருந்தது.
இன்றும் உரோமன் கத்தோலிக்க உயர்ந்த குருமார் சிவப்பு அங்கியையே அணிவர்.
இந்திய நாட்டிலும் இவ்வழக்கே இருந்து வந்தது.
மத்திய தரைக்கடலின் கிழக்கு ஓரங்களில் வாழ்ந்த பினீசியர் சிவப்பு ஆடைகளை இந்தியாவுக்குக் கொண்டுவந்து வாணிகம் புரிந்தார்கள்.
அவ்வாடை மிக விலை உயர்ந்ததாக இருந்தது.
பிற்காலங்களில் அரசர் பூசாரிகள் பெருமக்கள் மாத்திரம் சிவப்பு ஆடையை அணிதலாகிய வழக்கு மறக்கப்பட்டது.
கடவுளின் அடியார் எனத் தம்மைக் காட்டிக்கொள்ள விரும்பிய மக்கள் எல்லோரும் சிவப்பு ஆடை உடுத்தினர்.
சிவப்பு ஆடை மிக விலை உயர்ந்ததாக இருந்தது.
ஆகவே சிவப்புக்குப் பதில் காவி தோய்த்த ஆடைகள் பயன்படுத்தப் பட்டன.
புத்த குருமார் தம்மை முன்னையவர்களினின்றும் வேறுபடுத்திக் காட்டும் பொருட்டு மஞ்சள் உடை உடுத்தனர்.
இதுவே காவி உடை அணிவதின் வரலாறாகும்.
சங்குவாத்தியம் இவ்வுலக மக்கள் எல்லோரும் சங்கைப் புனிதமுடையதாகக் கொண்டனர்.
சங்குவாத்தியம் கடவுள் வழிபாட்டிற் பயன்படுத்தப் பட்டது.
கிறித்துவ வேதத்திலும் சங்குவாத்தியம் பயன்படுத்தப்பட்ட செய்தி காணப்படுகின்றது.
இன்றும் சில கிறித்துவ ஆலயங்களில் சில சிறப்புக் காலங்களில் சங்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
இந்தியா, சப்பான், அமெரிக்கா, கிரேத்தா, கிரீஸ் மத்தியதரை நாடுகளிலெல்லாம் கோயில் களில் சங்குவாத்தியம் பயன்படுத்தப்பட்டது.
முத்து முத்து உயிர்ச்சத்தியை அளிப்பதாக எல்லா மக்களாலும் கொள்ளப் பட்டது.
அது அரசராலும் பெருமக்களாலும் பூசாரிகளாலும் அணியப் பட்டது.
தெய்வங்களுக்கும் அவை அணியப்பட்டது.
முத்துக்குடை, முத்துப்பல்லக்கு முதலியன சிறப்புடையன.
முத்து மிகவும் விலை ஏறப் பெற்றது.
இது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
சுவத்திகம் சுவத்திகம் என்பது ஞாயிற்றின் குறி.
இவ் வடையாளம் இலிங்க வணக்கம், பாம்பு வணக்கங்களைப் போல உலகம் முழுமையிலும் வழங்கின.
புத்த மதத்தினர் ஞாயிற்று வழிபாட்டினராகவே முன் இருந்தார்கள்.
ஆகவே சுவத்திகத்தை அவர்கள் மதச்சின்னமாகக் கொண்டனர்.
காஞ்சியிலுள்ள புத்த ஆலயத் தின் அழிபாடுகளில் சிவலிங்கங்கள் பல காணப்பட்டன.
சுவத்திக அடை யாளத்தின் இன்னொரு வகையே சிலுவைக் குறியாகும்.
கிறித்து நாதருக்கு முன்பும் சிலுவைக் குறி சமய சின்னமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
அது கிறித்து நாதர் சிலுவையில் அறையப்பட்டமையால் தோன்றியதன்று.
தேவதாசிகள் தென்னிந்தியக் கோயில்களில் தேவதாசிகளைக் காண்கின்றோம்.
இவர்களின் கடமைகளும் ஒழுக்கங்களும் எவை என்பதை ஈண்டு விரிக்க வேண்டியதில்லை.
இவ்வகைத் தேவதாசிகள் பபிலோன், பாலஸ்தீனம், சிரியா, சின்ன ஆசியா, ஆபிரிக்கா, கிரீஸ், ரோம் முதலிய நாடுகளிலுள்ள கோயில்களிலும் இருந்தார்கள்.
தேவதாசி வழக்கம் தோன்றியதற்குப் பல காரணங்கள் உண்டு.
முன் ஓரிடத்தில் தரைக் கடவுள் தாய்க் கடவுளாக வழிபடப்பட்டது எனக் கூறினோம்.
அக் கடவுளுக்குப் பெண் பூசாரிகளே பூசை செய்தார்கள்.
அங்குப் பெண் தொண்டர்களும் வந்து கூடினார்கள்.
அக் கடவுளுக்குச் சந்ததி உற்பத்திக்குரிய நேர்த்திக் கடன்களால் மகிழ்ச்சி உண்டாகின்றதெனக் கருதப்பட்டது.
ஆகவே கோயில்களில் ஆண் அடியவர்களும், பெண் அடியவர்களும் அம் மகிழ்ச்சிக்குரிய செயலை அவ் விடத்தில் நிகழ்த்துவாராயினர்.
அரசனது அரண்மனையில் ஆடலாலும் பாடலாலும் அரசனை மகிழ்விக்கும் பெண்கள் பலர் இருந்தனர்.
இதுபற்றியே தசரதனுக்கும் அறுபதினாயிரம் தேவியர்.
இன்னும் பழைய நூல்களில் சொல்லப்படும் அரசருக்கும் நூற்றுக்கணக்கான மனைவியர் இருந் தார்கள் எனக் கூறப்படுதல் காண்க.
அரசன் நிறைவேற்றும் கிரியை களைக் கடவுளின் சார்பாளர் பிரதிநிதிகளாகிய குருமாரே நிறைவேற்றி வந்தனர்.
பின்பு கோயில்கள் வியபிசார விடுதிகளாக மாறின.
ஆலயங் களில் குன்றாத் தீ வளர்த்தலும் வழக்காயிருந்தது.
மேற்குத் தேசங்களில் அரச குமாரிகளும், உயர்குலப் பெண்களுமே இதற்காக நியமிக்கப் பட்டார்கள்.
கடவுட்பணி விடை செய்யும் பொருட்டு, ஆலயங்களில் விடப்பட்ட பெண்கள், கூடா ஒழுக்கமுடையவர்களாக மாறியதும் உண்டு.
பலி பலியிடும் வழக்கு எவ்வாறு உண்டாயிற்று என்று முன் குறிப்பிட்டுள் ளோம்.
மனித பலியே தெய்வங்களுக்குப் பிரியமானது என்று மக்கள் கருதினார்கள்.
மனிதர், மனித ஊன் புசிப்பவர்களாயிருந்த ஒரு காலம் இருந்ததென்பதைப் பற்றி, நாம் வரலாறுகளில் படிக்கின்றோமன்றோ?
போரில் சிறை பிடிக்கப்பட்டோர், அடிமைகள், விலைக்கு வாங்கப்பட் டோர், குற்றவாளிகள் என்போர் பெரும்பாலும் தெய்வங்களுக்குப் பலியாக வெட்டப்பட்டனர்.
அவர்களின் இரத்தம் கலங்களில் ஏந்தி தெய்வச் சிலை மீதும், மக்கள் மீதும் தெளிக்கப்பட்டது.
சில சமயங்களில் பலியிடப்பட்டவர்களின் ஊன் புசிக்கப்பட்டது.
அவ்வுடல்களை நெருப்பில் இடுதலும், கோயிலின் பக்கத்தே உள்ள மரங்களிற் கட்டித் தூக்குவதும் வழக்கமாயிருந்து வந்தது.
சில சமயங்களில் அரசர் தம் பிள்ளைகளைத் தெய்வங்களுக்குப் பலி செலுத்தி இருக்கிறார்கள்.
இவ்வகைப் பலியைப் பற்றிக் கிறித்துவ வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டில் காணலாம்.
அரசனே தெய்வத்துக்குச் சிறந்த பலி என மக்கள் ஒரு காலத்திற் கருதினார்கள்.
இவ்வாறு அரசனையே மக்கள் கொன்று பலி செலுத்திய வரலாறுகள் பல சரித்திரங்களில் காணப்படுகின்றன.
அரசனுக்குப் பதில் மக்களால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட, அல்லது விலைக்கு வாங்கப்பட்ட ஒருவனை, அரசனாகப் பாவித்து பலியிடுவதும் வழக்காக இருந்து வந்தது.
உரோமையில் இலக்கிய காலத்திலும் மனிதரைப் பலியிடும் வழக்கம் இருந்தது.
பலியிடுவதைப் பற்றியும் ஒரு வகையான தத்துவ ஞானம் உண்டா யிருந்தது.
பலரின் பாவத்துக்காக ஒருவனைப் பலியிடுதலே அதுவாகும்.
இவ்வாறு மக்களின் பாவத்துக்காக ஆண்டில் ஒரு முறையோ இரு முறையோ அவர்களால் தெரிந்தெடுத்த மக்கள் பலியிடப்பட்டார்கள்.
கிறித்து நாதர் மக்களின் பாவத்துக்காகச் சிலுவையில் அறையுண்டு இறந்தார் எனப்படுவதும் இவ் வழக்கைப் பற்றியதே.
ஒருவனின் பாவத் துக்காக இன்னொருவன் கடவுளைத் தொழுதல் போன்ற வழக்கும், மேற்படி கொள்கையின் நிழலேயாகும்.
செகந்நாதத்தில் பலர் தேர்ச்சக்கரங்களின் கீழ் பலியாக விழுந்து இறந்தனர்.
கொண்ட் மக்கள் தரைக் கடவுளின் பொருட்டு மனித பலி செலுத்தி வந்தனர்.
இவை ஆங்கில அரசாட்சியாரால் நிறுத்தப்பட்டன.
புராணங்களில் நரபலியால் தெய்வம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குத் திருப்தி யுறுகின்றது என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.
இறந்தவர் பொருட்டும் பலிகள் செலுத்தப்பட்டன.
இறந்தவனைத் தீயிலிட்டுக் கொளுத்தும்போது அவன் மனைவி, நாய், அடிமைகள் போன்றவர்களும் கொளுத்தப்பட்டார்கள்.
அதற்கு வைதீகர் மந்திரங்களோடு கூடிய கிரியைகளையும் எழுதி வைத்திருந்தார்கள்.
உயிர்களைக் கொல்வது பாவம் என்னும் உணர்ச்சி அவர்கள் உள்ளத்திற் பிறக்க வில்லை.
மேற்குத் தேசங்களில் கிறித்துவ மதம் தோன்றிப் பரவிற்று.
அக் காலங்களில் பழைய பலியிடும் வழக்கங்கள் சிறிது சிறிதாக நின்று போயின.
கிறித்துவ சமயத்துக்குப் பின் முகமதிய சமயம் தோன்றிற்று.
அப்பொழுதும் இவ் வழக்கம் மேல் நாடுகளில் நின்று போயிற்று.
இந்திய நாட்டில் அறியாமையுடைய மக்களிடையே பலியிடும் வழக்கம் இருந்து வருவதாயிற்று.
ஆரியரின் மதத்தில் பலியிடுவதே முக்கிய கொள்கை.
பலியிட்டு யாகங்கள் செய்வதால், மனிதன் தேவர் களுக்கு அரசனான பதவியை அடைகின்றான் என்னும் கொள்கை வலிபெற்றிருந்தது.
ஆகவே குதிரையாகம், பசுயாகம், ஆட்டுக்கடா யாகம், நரமேத யாகம் போன்ற பல யாகங்கள் செய்யப்பட்டு வந்தன.
குருக்களாயிருந்து அவ்வகை யாகங்களைச் செய்வதற்கு ஏற்பட்டோரே பிராமணர் என்னும் குழுவினராவர்.
மக்களின் அறிவு பண்பட்டது பாவ புண்ணியங்களைப் பற்றிய அறிவு உண்டாயிற்று.
பண்டு தாம் அறியாமையாற் புரிந்து வந்த பலிகளை, அவர்களால் விடமுடியவில்லை.
ஆகவே அவர்கள் மாவி னால் மிருகங்களையும் பறவைகளையும் மனிதரையும் செய்து தெய்வங் களுக்குப் பலியிட்டார்கள்.
மாவினாற் செய்த பணியாரங்களைப் படைத்தார்கள்.
சிலர் இரத்தத்தின் குறி இல்லாமல் செய்யப்படும் பலியில் திருப்தி உறவில்லை.
ஆகவே மிருக பலிக்குப் பதில் பூசினிக்காய் வெட்டப்பட்டது.
இரத்தத்துக்குப் பதில் குங்குமம் பூசப்பட்டது.
இன்று இடப்பட்டு வரும் பூசினிக்காய்ப் பலி, மிருகபலியின் தேய்வேயாகும்.
பூசாரிகள் பலமடைதல் பூசாரிகள் எவ்வாறு தோன்றினார்கள் என்று முன் கூறினோம்.
கோயில்கள் பல தோன்றின.
கோயில்களில் புரியும் பணிவிடைகள் பல இருந்தன.
ஒருவன் மேலான பூசாரியாக இருந்தான்.
அவனுக்கு உட் பட்டுப் படிப்படியே தாழ்ந்த பணிகளைச் செய்வதற்குப் பல படியான பூசாரிகள் இருந்தனர்.
உரோமன் கத்தோலிக்க பூசாரி வரிசையில் இதனைக் கவனிக்கலாம்.
தமிழ்நாட்டில் ஆறுவகைப் பார்ப்பார் எனப் பட்டோரும் இவ்வகையினரே.
ஒரு கிராமத்தில் அல்லது ஒரு ஊரில் கோயிலே முக்கியம்.
கோயிலைச் சூழ்ந்து மக்கள் இருந்தார்கள்.
கிராமம் அல்லது ஊர், கோயிலில் இருக்கும் கடவுள் சார்பான பெயரைப்பெற்றது.
மக்களுக்காகக் கோயில் இருப்பது என்னும் கருத்து மாறுபட்டுக் கோயிலுக்காக மக்கள் இருக்கிறார்கள் என்னும் கொள்கை உண்டா யிற்று.
பூசாரி கடவுளின் விருப்பங்களை அறிந்து சொல்லவும், மக்களின் தேவைகளைக் கடவுளுக்கு உணர்த்தவும், வல்லவன் என்று மக்கள் நம்பினர்.
அதற்கேற்ப அவன் கடவுளின் வாக்கு என வெளிப்பாடு சொன்னான்.
மக்கள் அவனிடம் மிகவும் பயபத்தி உள்ளவர்களாக இருந்தனர்.
பஞ்சம் பிணி போன்ற காலங்களில் மக்கள் அவனை யோசனை கேட்டார்கள்.
அவன் தெய்வம் ஆடிக், கடவுளின் எண்ணங் களைத் தெரிவித்தான்.
சில சமயங்களில் தெய்வம் அரசனையே பலியாகக் கேட்கின்றது என்று அவன் சொன்னான்.
இவர்கள் அரசரையும் அடி வணங்கும்படி செய்யும் வலிமையைப் பெற்றனர்.
பூசாரிகள் மந்திரவாதிகள் பொதுமக்கள் உயர்ந்த அறிவுக்குக் கட்டுப்படமாட்டார்கள் மருந்து, மாந்திரீகம் போன்ற வித்தைகளுக்கே அடிமைப்படுவார்கள்.
இதனை முற்காலப் பூசாரி அறியாதவனல்லன்.
அவன் சில தந்திரங் களைக் கையாண்டு மக்களை வசப்படுத்தினான்.
அவன் மற்றவர்கள் விளங்கிக் கொள்ளாத வகையில் சில கிரியைகளைச் செய்தான்.
மற்றவர்கள் விளங்க மாட்டாத சில சொற்றொடர்களை மந்திரமென முணுமுணுத்தான்.
அவன் செய்யும் கிரியைகளிலும், சொல்லும் மந்திரங் களிலும் பெரிய வல்லமை இருப்பதாக மக்கள் நம்பினார்கள், இன்னும் நம்பி வருகிறார்கள்.
குருமார்கள், மற்றவர்களுக்கு விளங்காத ஒரு மொழியை வைத்துக் கொள்வது வழக்கம்.
இவ்வாறு இல்லாவிடில் பொதுமக்களை ஏமாற்றுவது கடினமாகும்.
தொகுப்புரை இதுவரையும் கூறியவற்றால், முற்காலத்துத் தொடங்கி நடை பெற்ற சமயம் என்ன என்று நமக்கு விளங்குகின்றது.
இறந்தவர்களின் ஆவி வணக்கத்தில் தொடங்கிய சமயம், பூசாரிகளின் ஆட்சி வரையில் படிப்படியே வளர்ச்சி அடைந்ததை நாம் நன்கு அறிந்துகொண்டோம்.
பூசாரிகளின் அதிகாரம் மேல் ஓங்கியிருந்த காலத்தில், அவர்கள் தமது வருவாயை நாடிப் பல மூடப் பழக்கவழக்கங்களை மக்களிடையே தோற்றுவித்தனர்.
அப் பழக்கங்களை நிலைநாட்டும் பொருட்டுக் கடவுள் சொன்னதாகப் பல கற்பனை நூல்களை எழுதி, மக்களிடையே பரவச் செய்தனர்.
பல நூற்றாண்டுகளாகத் தொடர்ந்து வருகின்ற அம் மூடப் பழக்கங்களை மக்கள் சடுதியில் நிறுத்துவது அரிது.
மாசிமகத் தீர்த்தம் என்று மக்கள் கோடிக்கணக்கில் கும்பலாய்க் கூடிக் குளத்தில் குளிக்கின்றனர்.
மக்கள் எல்லோரும் பாவம் செய்பவர்களே.
பாவம் செய்யும் மூடமக்கள் அதனை எளிதில் கழுவிவிடலாமெனத் திரள்கின்றனர்.
சுகாதாரக் குறைவினால் வாந்திபேதி போன்ற தொத்து நோய் கண்டு உடனே இறக்கின்றனர்.
திருப்பதிக்குக் குடை கொண்டு போதல் போன்ற வழக்கமும் இவ் வகையினதே.
இன்றைய சமயத்தின் முடிவு எத்தத்துவக் கொள்கைகளையும் அடிப்படையாகக் கொள்ளாது.
சோம்பேறிகளாகிய பூசாரிகளைக் கொழுக்க வைப்பதேயாகும்.
சமய சீர்திருத்தம் மேற்கு உலகில் சமயம் மிகவும் சீரழிந்திருந்தது.
சமயம் என்னும் பெயரால் பல கொடுமைகள் நடந்தன கொலைகள் அதிகரித்தன வியபிசாரங்கள் பெருகின.
பூசாரி ஆட்சி உச்சநிலை அடைந்திருந்தது.
அக்காலத்திலேயே பாலஸ்தீன் நாட்டில் கிறித்துநாதர் தோன்றினார்.
அவர் தெய்வம் ஒன்று என்னும் கொள்கையை உபதேசித்தார் தன்னைப் போல் பிறரை நேசி என மக்களுக்கு நல்லறிவு கொளுத்தினார்.
கிறித்துநாதரின் நல்லுபதேசங்கள் மக்களின் மனத்தைக் கவர்ந்தன.
பலர் அவருக்கு மாணாக்கரானார்கள்.
நல்லறிவு பெற ஆவல்கொண்ட மக்கள் அவரைச் சூழ்ந்தார்கள்.
குருமார் இதனைக் கண்டு பொறாராயினர்.
அவரை எவ்வகையிலேனும் கொன்றுவிடக் கருதினார்கள் அவர், தானே அரசன் என மக்களுக்குப் போதித்தார் என, நீதிபதியின் முன் குற்றஞ்சாட்டினர்.
அவன் அவரை அவமானப்படுத்திச் சிலுவையில் அறைந்து கொல்லும்படி கட்டளை இட்டான்.
அக் காலத்தில் மத சீர்த்திருத்தஞ் செய்ய எழுவோரின் முடிவு இவ்வாறாக இருந்தது.
போப்பு ஆட்சியில் இவ்வகையான பல கொடுமைகள் நடந்தன.
அவைகள் வரலாறுகளிற் காணப்படுகின்றன.
கிறித்து நாதர் பிற்கால மக்கள்களால் வழிபடப்பட்டார்.
மார்டின் லூதரின் சீர்திருத்த முறைகளைப் பலர் பின்பற்றினர்.
அவர்கள் போப்பு ஆட்சியினின்றும் நழுவி இப் புதிய மதத்தில் சேர்ந்தனர்.
கிறித்துநாதருக்குப் பின் முகமது நபி என்னும் ஒரு பெரியார் அராபிய நாட்டில் தோன்றினார்.
அக்காலத்தில் பூசாரி ஆட்சியும் சிறு தெய்வ வழிபாடுகளும், பெரிதும் தலையெடுத்திருந்தன.
அப்பொழுது நபி கடவுள் ஒருவரே உளர் அவர் அல்லா.
விக்கிரக வழிபாடுகள் அழிக்கத் தக்கன, என்று மக்களிடையே போதித்தார்.
அதனால் கோயில்களில் வருவாய் குறையத் தொடங்கிற்று.
பூசாரிகள் நபியைக் கொல்ல முயன்றார்கள்.
நபி சிறந்த போர்வீரன்.
எண்ணிறந்த விலங்குகள் யாகம் என்னும் பெயரினால் கொல்லப்பட்டன.
அப் பொழுது புத்தர் என்னும் பெரியவர் வடநாட்டில் தோன்றினார்.
அவர் ஆரியரின் பொல்லாத கொள்கைகளை எதிர்த்துப் போராடினார்.
அவர் உண்மை உபதேசங்களைக் கேட்ட மக்கள் அவரைப் பின்பற்றினர்.
இவர் அரச குடும்பத்தவராய் இருந்தார்.
இவருக்குப் பொதுமக்களின் ஆதரவு பெரிதாக இருந்தது.
ஆகவே கிறித்து நாதரைக் கொன்றது போலப் பூசாரிமாரால் புத்தரையும் கொல்ல முடியவில்லை.
புத்தமதம் உலகம் எங்கும் பரவிற்று.
மக்கள் புத்தரையே கடவுளாக வணங்கத் தலைப்பட் டார்கள்.
பிற்காலத்தில் தோன்றிய சைவ சமய குரவர்கள், ஒரு தெய்வ வழிபாட்டையே வற்புறுத்தினார்கள்.
இன்று தமிழருடைய சமயம் உண்மைப் போக்கினின்றும் விலகியுள்ளது.
பருப்பை எறித்துவிட்டுக் கோதைக் கைப்பற்றியவனைப் போல மக்கள் உண்மை வழியை நாடாது வீண் ஆரவாரங்களையே பொருளெனக் கருதிச் சீரழிகின்றனர்.
இன்று பெரும் புரட்சி தோன்றிச் சமயத்தில் சீர்திருத்தம் உண்டாக்க வேண்டியது அவசியமாகும்.
தத்துவஞானம் உதயமாதல் மக்களின் அறிவு காலத்துக்குக் காலம் பண்பட்டுவந்தது, ஆயினும் பெரும்பாலோரின் போக்கு பழைய போக்கிலேயே சென்றது.
சிறுபான்மை யோர் மனஅமைதியுடன் இருந்தனர்.
அவர்கள் சமயம் என்னும் பெயரால் உலகில் நடப்பவைகளை நோக்கினர்.
அவைகளில் உயர்ந்த கொள்கைகள் எவையும் இருப்பதைக் காணாராயினர்.
ஆகவே உண்மை காணுவதில் அவர்களின் உள்ளம் ஆழ்ந்து சென்றது.
மனிதனின் மனம் மிக ஆற்றல் வாய்ந்தது.
அதனை ஓர் இடத்தில் நிறுத்தினால் பெரிய ஆற்றல் உண்டாகின்றது.
இவ் வுண்மைகளை ஆரவாரங்களாற் காணமுடியாது.
மொகஞ்சதரோவில் யோகத்தில் வீற்றிருக்கும் கடவுள் வடிவுடைய முத்திரை ஒன்று காணப்படு கின்றது.
அவ்வாறு மனதை ஒருவழிப்படுத்திய அறிஞர் உயிர், உலகம், இறைவன் என்னும் முப்பொருள் உண்மைகளை அறிந்தார்கள்.
தாம் அறிந்தவற்றைப் பக்குவம் வாய்ந்த சிலருக்குக் கூறினார்கள்.
இவ்வுண் மைகள் இவ்வாறு நீண்டகாலம் குரு மாணாக்க முறையில் வந்தன.
அவர்கள் பொது மக்கள் சமயம் எனக்கொண்டு உழலும் புறவிடயங் களில் மனம் பற்றாதிருந்தனர்.
இவ்வாறு உலகில் இருவகைச் சமயங்கள் நிலவின.
முன்னதைப் புறச்சமயம் என்று கூறலாம்.
அதனைத் தேங்காயைச் சுற்றி மூடியுள்ள தோலுக்கு ஒப்பிடலாம்.
பிந்தியதைத் தோலின்கீழும், வயிரமான ஓட்டின் கீழும் உள்ள அதன் பருப்புக்கு ஒப்பிடலாம்.
மனம், வளர்ச்சி அடைவதினாலே மக்கள் உயர்நிலை எய்துதல் கூடும்.
மூடப் பழக்க வழக்கங்களினால் மனிதன் தாழ்நிலை எய்துவான்.
நமது நாட்டில் மக்கள் மூடப் பழக்க வழக்கங்களுக்கு அடிமைகளாக இருக்கின்றனர்.
ஆகவே, அவர்கள் எல்லாத் துறைகளிலும் தாழ்ந்து, உலக மக்களிலேயே தாழ்ந்த நிலையினர் என்னும்படி நாள் வீதம் ஒடுங்கி வருகின்றனர்.
தத்துவ ஞானங்களோடு கூடிய சமயம், மேற்கு உலகத்தவரால் அறியப்படாமல் இருந்தது.
கிரேக்க நாட்டிலே கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டு வரையில் பிதாகாரஸ் என்னும் அறிஞர் இருந்தார்.
அவர் உயிர், உலகம், கடவுள் போன்ற உண்மைகளை விளக்கும் ஞானத்தை முதன் முதல் கிரேக்க மக்களுக்கு வெளியிட்டார்.
கிரேக்கரின் தத்துவ ஞானக் கொள்கைகள் பெரும்பாலும் தென்னிந்திய மக்களின் சித்தாந்த சாத்திர நூற்பொருள்களை ஒத்தன.
தமிழரின் சமயம் இதுவரையில் உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவாயுள்ள சமயக்கொள்கைகளைக் கூறிவந்தோம்.
முற்காலச் சமயம் என்பது மக்களின் பலவகைப்பட்ட அறிவு வளர்ச்சிப் பருவங்களில் தோன்றி வழங்கிய பழக்க வழக்கங்களின் தொகுதிகளாகக் காணப்படுகின்றன.
இன்று கல்வி அறிவில்லாத பொதுமக்களின் சமயம் இதுவே.
கல்வி யறிவுள்ளவர்களில் பலரும் இதுவே உண்மையான சமயம் எனக் கருதி வருகின்றனர்.
பழக்கங் கொடிதுகாண் என ஒரு தத்துவஞானி கூறியுள் ளார்.
சித்தாந்த நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள தத்துவக் கொள்கையுடைய சமயம் காணப்படவில்லை.
மொகஞ்சதரோ மக்களின் சமயம் மொகஞ்சதரோ மக்களின் சமயம் இன்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முற்பட்டது.
கடவுளுக்குக் கொம்பு வாத்தியம் ஊதுகின்ற மீனவர் என்பது அதன் பொருள்.
இன்னொரு முத்திரையில் கோயில் எல்லாக் கடவுள் அது என்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கோயிலிலுள்ள எல்லாக் கடவுளரிலும் பெரிய கடவுள் என்பது அதன் பொருள்.
அவர்கள் எல்லாவற்றையும் பார்த்துக்கொண்டு இருக்கின்றமையால், கண்ணை மூடமாட்டார்கள் என்பதே கண்ணை இமையாதவர்கள் என்பதன் பொருளாகும்.
ஒரு முத்திரையில் மூன்று முகங்கள் உடையதும், யோகத்தில் அமர்ந் திருப்பதும் ஆகிய ஓர் கடவுளின் வடிவம் காணப்படுகின்றது.
அதனைச் சூழ்ந்து யானை, காண்டாமிருகம், புலி, எருது முதலிய விலங்குகள் காணப்படுகின்றன.
சேர்யோன் மார்சல் என்பார் அவ்வடி வம் சிவனைப் பசுபதி என்று காட்டும் பொருட்டு அமைக்கப்பட்ட தென்று கூறியுள்ளார்.
ஓர் இடத்தில் கடவுளைக் குறிக்க எண்மை என்னும் பெயர் காணப்படுகின்றது.
ஒரு பட்டையம் கடவுளின் மூன்று கண்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
மூன்று பட்டையங்கள் கடவுளின் ஓர் கண்ணைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
அவை குறிப்பிட்டுள்ள ஓர் கண் கடவுளின் மூன்றாவது கண்ணையாகும்.
கடவுள் பேராண் என்னும் பெயராலும் வழிபடப்பட்டார்.
பேராண் என்பதே பெருமான் என்று ஆயிற்றுப்போலும்.
கடவுள் தாண்டவம் செய்பவர் என்னும் கருத்தும், அக்கால மக்களிடையே பரவி இருந்தது.
இது தாண்டவன் இர் நால் மரம் என்னும் பட்டையத்தால் நன்கு விளங்குகின்றது.
கடவுள் சிவலிங்க வடிவிலும் வழிபடப்பட்டாரென்பது அரப்பா மொகஞ்சதரோ என்னும் இடங்களிற் கிடைத்த அவ்வகைப் பொருள்கள் பலவற்றால் நன்கு விளங்குகின்றது.
இலிங்கம் உயரத்தில் உள்ள சூரியனாகக் கருதப்பட்டது என்பதைக் குறிக்கும் பட்டையங்களும் காணப்படுகின்றன.
சுமேரிய மக்கள் ஆண் அம்மா என்லில் என்னும் மும்மூர்த்திகளை வழிபட்டார்கள்.
தாய்க் கடவுளின் வடிவங்கள் பல, மொகஞ்சொதரோ அரப்பா என்னும் இடங்களிற் காணப்பட்டன.
அரப்பாப் பட்டையங் களில், அம்மனை மீன் கண்ணி எனக் குறிக்கின்றன.
இவ்வகையான கடவுள் சுமேரியாவிலும் அம்மா என்னும் பெயருடன் காணப்படுகின்றது.
இக் கடவுளைச் சைவர் அர்த்தநாரீசுரர் எனக் கூறுவர்.
ஒரு சாசனத்தில் ஓரிடத்தில் மாத்திரம் கடவுள் பாம்பு வடிவினராகக் கூறப்பட்டுள்ளார்.
மீனவர் மூன்று கண்ணுள்ள பாம்பைத் தியானிக்கின் றார்கள் என ஒரு பட்டையம் கூறுகின்றது.
இதைப்போலவே இன் னொரு பட்டையம், கைக்கோடரி மழு யைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றது.
மறியற் படுத்தப்பட்ட மீனவர் பெரிய கடவுளின் மூன்று கண்களைத் தியானிக்கின்றார்கள் என ஒரு பட்டையம் கூறுகின்றது.
மொகஞ்சதரோ மக்கள் நாட்டுக்கு அரசன் கடவுள் என்றும், அவர் சார்பில் அரசன் ஆள்கின்றான் என்றும் நம்பினார்கள்.
மொகஞ் சதரோ நண்டூர் எனப்பட்டது அரசன் நண்டூர் உழவன் அல்லது நண்டில் உழவன் எனப்பட்டான்.
அரசன் பூசாரியாகவும் இருந்தான்.
இது, மீனனீர் மாறு அடு ஐயன் செறிதல் தல் எல்லா என்னும் பட்டையத் தால் விளங்குகின்றது.
இதன் பொருள் மீனவரின் பகைக் குரியவன் சிறைப்படுத்தப்பட்ட அரசனாகிய பூசாரி என்பதாகும்.
ஞாயிற்றின் கோயில்கள் சதுரவடிவாகக் காணப்படுகின்றன.
அதற்கு முன்னால் திறந்த தலைவாயில் இருந்தது.
ஞாயிற்றைக் குறிக்கும் வட்ட வடிவம் கட்டிலின் மீது வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இங்குக் கூறப்பட்டவைகளால் ஆண்டுகளுக்கு முன்னும், மக்களின் வழிபாடு இன்றைய வழிபாட்டை ஒத்திருந்ததென்றே தெரி கின்றது.
அக் காலத்திலேயே மக்கள் மனத்தை ஒருவழிப்படுத்திச் செய்யப் படுவதாகிய யோகத்தைப் பற்றி அறிந்திருந்தார்கள்.
மக்களின் வாழ்க்கை முன்னேற்றம் அவரவர் வாழும் இடங்களுக்கேற்றவாறிருந்தது.
அதற்கேற்பவே அவர்களின் வழிபாடுகளும் இருந்தன.
சங்க கால நூல்கள் நாட்டை, மலை, காடு, வயல், கடற்கரை, மணல் வெளி என ஐவகையாகக் கூறுகின்றன.
ஒவ்வொரு நிலத்தும் வாழும் மக்கள், உணவு தேடும் பொருட்டுக் கொண்ட தொழில்கள் வெவ்வேறு வகையின.
அவைகளுக்கேற்ப அவர்கள் வாழ்க்கையும் இருந்தது.
முருக வணக்கம் மலை நாட்டில் வாழ்ந்த மக்கள் முருகக்கடவுளைத் தமது குல தெய்வமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
முருக வணக்கம் என்பது ஞாயிற்று வணக்கத்தின் இன்னொருவகை.
காடுகிழாள் அல்லது துர்க்கையே முற்காலத்தில் போர்க் கடவுளாக இருந்தாள்.
பின்பு முருகன் போர்க் கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டார்.
கடலிடத்தே காலையிற்றோன்றும் இளஞாயிறு, மயில்மீது எழும் இளங் கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டது.
பாலஸ்தின் நாட்டு மக்களும் ஞாயிற்றை முதிய பகல் என்றும் இளைய பகல் என இருவகையில் வழிபட்டார்கள்.
இவ்விளம் பகலையே கிரேக்கர் மார்ஸ் என்னும் போர்க் கடவுளாகக் கொண்டனர்.
மலைகளில் வாழும் மக்கள் முருகனின் வடிவாக வேலை நட்டும், கடப்ப மரத்தை அலங்கரித்தும், மறியறித்துப் பலி தூவி வழிபட்டார்கள்.
ஆலயங்களில் பெரிய விழாக்கள் நடைபெற்றன.
திருமால் வணக்கம் முல்லை நிலம் அல்லது காடு சார்ந்த இடங்களில் வாழ்ந்த மக்கள் திருமாலை வழிபட்டனர்.
மால் ஞாயிற்றுக் கடவுளின் இன்னொருவகை.
மால் என்பது பெரிய எல் மாஎல் என்னும் பொருள் தரும் பெயர்.
எல் என்பது அல் ஆயிற்று.
இக் கடவுள் முன்பு தாய்க் கடவுளாகக் கொண்டு வழிபடப்பட்டதாகவும், பின்பு தந்தைக் கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்ட தென்றும் கருத இடமுண்டு.
அரியலாற் றேவியில்லை ஐயாறனார்க்கே எனத் தேவாரத்தில் வருதலும் காண்க.
பாரதப் போருக்குப் பின் கிருட்டிண வணக்கமும் திருமால் வணக்கமும் ஒன்றாகக் கொள்ளப்பட லாயின.
திருமாலின் கையிலிருக்கும் சக்கரம் ஞாயிற்றைக் குறிப்பது.
உலகை மூவடிகளால் அளந்தார் எனச் சொல்லப்படுவதிலுள்ள திருமால் ஞாயிறு.
அவரின் மூன்று அடிகள், உதயம், உச்சி, சாய்வு என்னும் மூன்று இடங்களில் செல்லும் செலவுகள் ஆகும்.
இவ்வாறே திருமால் மூவடிக ளால் உலகை அளந்தார் என்னும் கதைக்குப் பொருள் உரைக்கப்படு கின்றது.
முல்லை நிலத்து ஆயர், திருமாலுக்குப் பாற்பொங்கல் பொங்கிப் படைத்து வழிபடுவர், இடைச்சியர் கைகோர்த்து நின்று குரவைக் கூத்தாடுவர்.
திருமாலுக்கு உயிர்ப் பலிகள் இடப்பட்டதாகச் சங்க நூல்களில் காணப்படவில்லை.
திருவனந்தபுரத்திலும், திருவெஃகாவி லும் திருமால் கோயில்கள் மிகச் சிறப்புற்று விளங்கின.
திருவனந்தபுரத்தி லுள்ள திருமால் கோயிலில் மக்கள் சென்று வழிபடும் இயல்பு பதிற்றுப் பத்து என்னும் நூலிற் காணப்படுகின்றது.
தம் விண் என்பது விஷ்ணு வாயிற்று என ஆராய்ச்சியாளர் அறைவர்.
வேந்தன் வணக்கம் மருதம் அல்லது வயல் சார்ந்த இடங்களில் வாழ்ந்தோர், இந்திரனை வழிபட்டார்கள்.
இந்திரன் என்பது இறைவன் என்பதன் திரிபாகலாம்.
முற்கால மக்கள் மழை பெய்தற்கும், உலகம் செழிப்பதற்கும் அரசனே காரணம் எனக் கருதினார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் அரசனையே தெய்வமாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
உலக வரலாற்றில் இது புதுமை யன்று.
முன்னோரிடத்தில் அரச வணக்கம் தோன்றியதற்குப் பிறிதோர் காரணமும் கூறினோம்.
அரசனால் மழை பெய்கின்றது என்னும் கருத்தைக் கொண்டே, இந்திரன் முகிலை வாகனமாக உடையவன் என்னும் ஐதீகம் உண்டாயித்தல் வேண்டும்.
அவர்கள் இறைவனையே இந்திரன் எனத் திரித்தும் வழங்கினார்களாகலாம்.
பிற்காலத்தில் இத் தெய்வம் திக்குப்பாலகரில் ஒன்றாகக் கொள்ளப் பட்டது.
வயலை அடுத்தே பெரிய பட்டினங்களும் அரசன் தலைநகரும் இருந்தன.
விதைப்புக் காலத் தொடக்கத்திலும், அறுப்புக் காலத்தின் பின்பும், இந்திரனுக்குப் பெரிய விழாக்கள் எடுக்கப்பட்டன.
அக் காலங் களில் ஆலயத்தில் ஆடல் பாடல் போன்ற பலவகைப் பொழுது போக்குகள் நடைபெற்றன.
இந்திரனின் வடிவம் இரும்புத் தண்டா யுதத்தைப் பிடித்து நிற்பவனாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
கடற்கரைகளில் வாழ்ந்தவர்களின் குல தெய்வம் வருணன்.
தமிழரின் வருணன் என்னும் கடவுளையே ஆரியமக்களும் வழி பட்டனர்.
வருணன் ஆதித்தருள் ஒருவன் எனப்படுகின்றமையால், ஞாயிற்றைக் குறிக்கும் அருணனே வருணனாயிற்று எனக் கருத இட முண்டு.
வருணனுக்குப் பெரிய கோயில்கள் இருந்தனவென்று தெரிய வில்லை.
இவர்கள் உயிர்ப் பலியிட்டுக் காளியை வழிபட்டார்கள்.
இக் காளி வழிபாட்டைப் பற்றிப் பரணி நூல்கள் நன்கு விரித்துக் கூறுகின்றன.
கிருட்டிண, பலதேவ வழிபாடுகளும் மருத நிலங்களிலும் முல்லை நிலங்களிலும் இருந்துவந்தன.
இன்னும் வீர, வணக்கங்களும் பல சிறு தெய்வ வணக்கங்களும் இருந்து வந்தன.
சிவ வணக்கம் தொல்காப்பியத்தில் முற்கூறிய ஐம்பெருந் தெய்வங்களின் வழி பாடுகளே கூறப்படுகின்றன.
சிவ வழிபாடு கூறப்படவில்லை.
ஆதலின் தொல்காப்பியர் காலத்தில் சிவவழிபாடு தோன்றவில்லை எனச் சிலர் கூறுவர்.
தொல்காப்பிய காலம் கி.மு.
வரையில் என்று கூறியுள் ளோம்.
அதற்கு மிக முற்பட்ட காலத்திலேயே சிவ வழிபாடு தோன்றி யிருந்தது.
ஐந்து நிலங்களில் வாழும் மக்களும் தத்தம் குல தெய்வங் களாகக் கொண்டு வழிபட்ட தெய்வங்களைப் பற்றியே தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளார்.
ஆனால் எல்லா மக்களும் சிவனையே குல தெய்வங் களுக்கும் மேலான பெருந் தெய்வமாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
இது தமிழ் நாட்டவர் மாத்திரம் கொண்ட முறையன்று உலக மக்கள் எல்லோரும் கொண்ட முறையாகும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் பார்ப்பனரே கோயிலை மேற்பார்த்தனர்.
அக் காலத்தில் பார்ப்பனர் பிராமண சமயத்தைக் கைக் கொள்ளவில்லை.
தொல்காப்பியத்தில் அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் எனக் கூறப்பட்டது.
கோயிற் பணிவிடைகளைப் பார்க்கும் உயர்ந்த பார்ப்பான் முதல், படிப்படியே தாழ்ந்த பார்ப்பனரேயாகும்.
பார்ப்பனர் பிராமண மதத்தைக் கைக் கொண்டபோது ஆலயங்களில் ஆரியம் பாடினர் அதனை வெறுத்துத் தமிழ் மக்கள் கண்டித்திருக்கின்றனர்.
இன்று ஆலயங்களில் பிராமணப் பார்ப்பான் ஆரியம் ஓதிக்கொண்டு வெளியே நிற்கும் பண்டாரத்தைத் தமிழ் பாடச் செய்கின்றான்.
இது தமிழைப் பெரிதும் இழிவு படுத்துவதாகும்.
இவர்கள் அறிந்த உண்மைகள் ஏட்டில் எழுதி வைக்கப்படவில்லை.
இவ் வுண்மைகள் ஆசிரிய மாணாக்க முறையில் உபதேசிக்கப்பட்டு வந்தன.
இவ்வுண்மை ஞானங்களை அறிந்திருந்தோர் பூசாரிகளல்லர்.
உண்மை ஞானத்தை உபதேசிப்பவர்களுக்கு இட்டு வழங்கப்பட்ட குரு என்னும் பெயர், பிற் காலத்தில் பூசாரிகளுக்குத் தவறுதலாக வழங்கப்படலாயிற்று.
பூசாரிகள் குருமார் அல்லர்.
இவ் வுண்மை ஞானத்தைப்பற்றி இந்திய நாட்டை அடைந்த ஆரியர் அறிந்திருக்கவில்லை.
வேள்விகளைச் செய்து கொண்டிருந்த பிராமணரிற் பலர், தாம் செய்யும் வேள்விகள் பயன் விளைப்பனவல்ல என்று நன்கு உணர்ந்தனர்.
உபநிடதங்கள் அவ்வாறு அலைந்தவர்கள் தமிழ் அரச மரபினர் பாதங்களின் கீழ் மாணாக்கராயிருந்து, உண்மை ஞானங்களைக் கற்றுணர்ந்தார்கள்.
யாக்ஞவல்கி என்னும் பிராமணர் விதேக நாட்டரசனாகிய சனகனிடத் தில் உண்மை ஞானத்தைக் கேட்டறிந்த வரலாறு அறியப்படுகின்றது.
அரச வகுப்பினரும், பெண் களும், அரச வகுப்பினரல்லாதாரும் உபநிடத ஞானங்களை அறிந்திருந் தனர்.
இதனால் உபநிடதங்கள் ஆரியரின் நூல்களல்ல என்பது துணிபா கும்.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருந்து கேட்பது என்பது பொருள்.
கிட்ட இருந்து கேட்பது என்பதற்குக் குரு மாணாக்க முறையில் வருவது எனக் கூறலாம்.
ஒருவன் ஆசிரியனிடம் மாணாக்கனாயிருந்து பல முறை வருந்திக் கேட்டபோது, இந்த ஞானம் வெளியிடப்பட்டது என்று உபநிடதம் கூறுகின்றது.
உபநிடதங்களிலுள்ள உண்மைகளே ஆகமங் களிலும் பொதிந்துள்ளன.
ஆரியரின் வேதங்களுக்கும் இம் மறைகளுக்கும் யாதும் தொடர்பு இல்லை.
இவைகளுக்கும் வேதங்களுக்கும் உள்ள தூரம் வட துருவத்துக்கும் தென் துருவத்துக்கும் உள்ளது போலாகும்.
ஆரிய வேதங்களைப் பற்றி மக்கள் அறியாதிருந்தனர்.
வைசிய பிராமண வகுப்பினரால் மாத்திரம் வாய்ப்பாடஞ் செய்யப்பட்டிருந்தன.
சைவ சமயத்தை நாட்ட எழுந்த சமய குரவர்களே இக் குருட்டுத் தனமான கொள்கையைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
இவ் வகைக் கருத்துக்களே பள்ளிக்கூடங்களில் சிறுவருக்குச் சொல்லிக் கொடுக்கப்படுகின்றன.
வேதங்கள் என்றால் என்ன?
அவை தமிழ் மக்களின் சமய நூல்களல்ல என்பன போன்ற உண்மைகள் தமிழ்ச் சிறுவருக்கு இளமையில் கற்பிக்கப் படுதல் வேண்டும்.
தமிழர் சமயக் கருத்துக்கள் திருமூலர் கி.பி.
அவர்களின் பார்வை திருமந்திரத்தின்மீது விழவில்லையே எனக் கருது வது சந்தேகம்.
திருமந்திரத்திற் கூறப்படும் தத்துவ சாத்திரக் கொள்கை களே, தமிழரின் பழைய மதக் கொள்கைகள் என்பதில் ஐயம் இன்று.
சித்தாந்த சாத்திரங்கள் சைவ சித்தாந்த நூல்கள் எனப்படும் நூல்கள் ஆம் நூற்றாண் டில் தோன்றின.
அவர் கூறி இருப்பதன் சுருக்கம் வருமாறு.
இக் கொள்கைகள் தென்னிந்திய தமிழரின் கொள்கைகளாகும்.
தென்னிந்திய உயர்ந்த மக்களைப்பற்றி அறிய விரும்பும் எல்லோரும் அவைகளைப் பயிலுதல் வேண்டும்.
சிவமதம் என்பது தென்னிந்திய மக்களின் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முன் தோன்றிய மதம்.
அது ஆரியர் வருகைக்குமுன் தொட்டுத் தோன்றி வழங்குவது.
இக் கொள்கைகள் தமிழரின் உள்ளத்திற் குடிகொண்டுள்ளவை.
ஆயினும், சிவன் என்னும் பழைய பெயரே கடவுளுக்குச் சிறப்பாக வழங்குவதாயிற்று.
இந்திய மக்கள் எல்லோரும் தத்துவக் கொள்கைக ளோடு கூடிய தமது சமயத்தையும் சிவமதம் என்றே கூறினர்.
சைன மதத்தவர்களும் தமது சமயத்திற் சொல்லப்படும் மேலான பதவியைச் சிவகதி எனக் கூறுவர்.
சிவலிங்கங்களே புத்த தூபிகள்.
சமாதிகளும் அவ்வடிவாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தியநாட்டிலும், இவ்வுலகத்திலும் காணப்படும் மதங்களெல்லாம் சிவ மதத்தின் வேறு பாடுகளே யாகும்.
சாங்கியம், புத்தம், சமணம் முதலிய நூல்களிற் சொல்லப்படும் தத்துவக் கொள்கைகள், இச் சைவசித்தாந்தக் கொள்கைகளுள் அடங் கும்.
ஆனால் அவை சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையிலுள்ளவற்றில் சிற்சில வற்றைக் கூறாது விடுத்தன.
வேதாந்த சூத்திரத்துக்குச் சங்கரர் பொருள் கொண்டு விரித்த ஏகான்ம வாதமும், சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையைத் தழுவியதே.
ஆனால் உயிர்கள் என்பவை கடவுளின் பொய்த் தோற்றங் கள் என அவர் மயங்கிக் கூறுவராயினர்.
இவ் வகையான கருத்துக்கள் தென்னிந்திய மக்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை.
இக் கருத்துக் களையே அடிப்படையாகக் கொண்ட விவேகானந்தரின் போதனைகள் தென்னாட்டில் நிலைபெறவில்லை.
தத்துவ ஞானங்களைப் பற்றி அதிகம் கேள்விப்படாதிருந்த மேற்குத் தேசங்களில் அவர் கருத்துக்கள் பாராட்டப்பட்டன.
ஆயினும் நெடுங்காலம் தொடர்ந்து வரும் பயனற்ற பழக்க வழக்கங்களைக் கைவிட மக்கள் எளிதில் ஒருப்படுவ தில்லை.
லூதர் சொன்னவைகள் மக்களின் பகுத்தறிவுக்கு ஏற்றனவாயிருந்தமையின், மக்கள் பலர் பழம் போக்குகளைக் கைவிட்டுச் சீர்திருத்த முறைகளைப் பின்பற்றினர்.
லூதர் கடவுள் இல்லை என்று கூறவில்லை.
மதம் என்னும் கயிற்றால் மனிதன் கட்டுப்படக் கூடாது.
பூசாரி நம்மைவிடச் சிறந்தவன் எனக்கொள்ளும் மடமை ஒழிய வேண்டும்.
மனிதன் தனது நிலையில் கடவுளை வைத்துப் பார்ப்பது அறியாமை.
அறிவு உண்டாவதற்குக் கல்வி வேண்டும்.
லூதர் ஆண்களைப் போலவே பெண்களுக்கும் கல்வி வேண்டுமென்று வற்புறுத்தினார்.
உலக மக்களில் பாதிப்பேர் பெண்கள்.
ஒரு படித்த பெண் என்பது, ஒரு படித்த குடும்பம்.
படிப்பினால் அறிவு உண்டாகும்.
அவர்கள் மக்களுக்குச் சமயத்தின் உண்மை இயல்புகளை எடுத்து விளக்க வேண்டும்.
ஆலயங்கள் கடவுளுக்குக் கைக் கூலி கொடுக்குமிடமும், வரி செலுத்துமிடங்களுமாய் இருத்தல் கூடாது.
சிலந்தி இரைக்காக வலையைப் பயன்படுத்துவது போல, ஆலயங்களைப் பயன்படுத்தும் மடிகள் ஒழிய வேண்டும்.
ஆலயங்கள் பள்ளிக் கூடங்களும், விரிவுரை மேடைகளுமாய் இருக்க வேண்டும்.
கடவுள் மனிதன் செய்யும் மரியாதைகளை விரும்புகிறார் என நினைத்தல், மிக்க அறியாமையே ஆகும்.
சைவ சமய வரலாறு முன்னுரை சைவசமயத்தின் பழைய வரலாறுகள் நன்கு அறியப்படாமையால் அவை பழங்கதை வடிவில் இருந்து வருகின்றன.
சிவ வழிபாடு இந்திய நாட்டில் காணப்படுவது போலவே இந்திய நாடல்லாத பிற நாடுகளிலுமிருந்ததென்பது அண்மை வரையில் அறியப்படவில்லை.
இந் நூல் புராணமுறையில் இருந்து வரும் சமயவரலாற்றுக்குப் பல வகையில் விளக்கமளிப்பதாக இருக்கும்.
ஞநுசூஹசூழு ழடீருளுநு துயககயே, வா துயரேயசல, .
... .
.
.
... , .
, .
.
.
.
. .
, னு.கூழ.
, .
சைவ சமய வரலாறு தோற்றுவாய் சைவமே மிகப் பழைய சமயமென நாம் எல்லோரும் நம்பி வருகின்றோம்.
நம் முன்னோர்களும் அப்படியே நம்பி வந்தார்கள்.
உலகில் நாகரிகம் பெற்று ஆங்காங்கு வாழ்ந்த பழங்கால மக்களும் தத்தம் மதங்களே மிகப் பழையன வென்று நம்பிவந்தார்கள்.
இவ்வாறு மக்கள் கொண்டிருந்த நம்பிக்கைக்கு மூலகாரணம் ஒன்றுண்டு.
அது எல்லாச் சமயங்களுக்கும் ஆதியில் வேர் ஒன்றாக இருந்ததென்பதாகும்.
பழைய நாகரிக சாதியாரின் வரலாறுகளை ஒருங்கு வைத்து ஒப்பிட்டு நோக்கு மிடத்து இவ்வுண்மை மிகத் தெளிவாகின்றது.
மனித சமூகத்தில் சாதி, சமயம், மொழி என்னும் மூன்றும் முதன்மை யுடையன.
இவை ஆதியில் ஒன்றாகவிருந்தன.
இதனை மானிடவியல், மொழிஇயல், சமயஇயல் ஆராய்ச்சிகள் வெளியிடுகின்றன.
மக்களிற் பெரும்பாலினர் வேடன், இடையன் என்னும் நிலைகளைக் கடந்து உழவன் என்னும் நிலையை அடைந்து நாகரிகமும் பண்பாடும் அடைந்துள்ளார்கள்.
முன் இரு நிலைகளைக் கடவாது வாழும் மக்களும் ஆங்காங்கு காணப்படு கிறார்கள்.
பழங்கற்காலம், புதிய கற்காலம், செம்புக் காலம், வெண்கலக் காலம் என்பனவும் மக்கள் தாண்டி வந்துள்ள பண்பாட்டுப் படிகளாகும்.
இரும்புக் காலத்தில் நாகரிகம் விரைவில் முன்னேறிற்று.
கற்காலப் பண்பாட்டில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் மக்கள் இன்றும் உலகின் சில பகுதிகளிற் காணப்படுகிறார்கள்.
இக் காரணங் களால் தொடக்கத்தில் மக்கட்குலம் ஒன்றாகவிருந்ததெனத் தோன்று கின்றது.
மக்கள் ஆதியிற் பேசுவதற்கும் எழுதுவதற்கும் கையாண்ட முறைகள் ஒரே அடிப்படையுடையனவாக விருந்தன.
ஆகவே ஆதியில் மொழி ஒன்றாகவிருந்ததென்பதும் புலனாகின்றது.
மக்கள் இவ்வுலகில் பல இலட்சக்கணக்கான ஆண்டுகளாக வாழ்ந்து வருகிறார்கள்.
இன்றைய மக்களின் அறிவென்பது பல இலட்சக்கணக் கான ஆண்டுகளாகத் தலைமுறைகள் தோறும் சிறிது சிறிதாகத் திரண்டு வந்ததாகும்.
மனிதனொழிந்த மற்றைய உயிர்களின் புதிய அறிவுகள் அப் பிராணிகள் இறக்கும்போது அவற்றோடு மறைந்து விடுகின்றன.
அவை அவற்றைச் சமூகத்துக்கு வெளியிட முடிவதில்லை.
மனிதன் தான் புதிதாகக் கண்டறிந்ததொன்றைத் தனது சமூகத் துக்கு அறிவிக்கிறான்.
இதனால் ஒருவனுடைய அறிவென்பது சமூகத்தின் அறிவாக நிலைபெறுகின்றது.
சமூகத்திலுள்ள பலர் கண்டறியும் அறிவுகள் சமூக அறிவுகளாகத் தலைமுறை தலைமுறையாகத் திரண்டு தொடர்ந்து வருகின்றன.
இவ்வாறு வளர்ந்தனவே மக்களின் கலைகள், பண்பாடுகள், நாகரிகங்கள் என்பன.
சமயமும் கலைகளைப் போலவே சிறிய தொடக்கத்திலிருந்து பல்லாயிரமாண்டுகளாக வளர்ந்து வந்திருக்கின்றது.
சமயமென்பதையும் ஒரு கலை என்றே கூறலாம்.
சமயம் எல்லா மக்களிடையும் ஒரே அடிப் படையிலிருந்தே தோன்றி வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.
மேற்கூறியன ஆதியில் சமயம் ஒன்றாகவே இருந்ததென்பதைப் புலப்படுத்தும்.
இவ்வாறு சிந்தனை செய்து வந்த மக்கள் உலகுக்கெல்லாம் ஒளி செய்கின்ற ஞாயிறே முழு முதற் கடவுளெனத் துணிந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் மக்கள் வழங்கிய மொழிகள் பலவாகவிருந்தன.
இப் பெயர்கள் ஒளியுடை யது அல்லது ஞாயிறு என்னும் பொருளுடையனவாக இருக்கின்றன வென்று அவற்றை ஆராய்ந்தோர் கூறியுள்ளனர்.
ஒரு காலத்தில் உலகம் முழுமையிலும் ஞாயிற்று வழிபாடு முதன்மை பெற்றிருந்தது.
இவ் வெள்ளப் பெருக்கைப்பற்றி விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாடும் குறிப் பிடுகின்றது.
இந்தியாவில் மனு என்னும் முனிவர் வெள்ளப்பெருக்குக்குப் பிழைத்திருந்து உலகில் மனுக்குலத்தைத் தோற்றுவித்த வரலாற்றைப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
இதனால் சலப் பிரளயத்துக்கு முன்னும் பின்னும் ஞாயிற்று வழிபாடு உலகில் பரவி முதன்மை பெற்றிருந்ததெனத் தெரிகிறது.
சிவன் பழங்கால மக்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர்களுள் எல், சிவன் என்னும் பெயர்கள் மிகப்பழமை உடையன.
எல் என்பதற்கு இலங்குவது என்பது பொருள் எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியச் சூத்திரம்.
எல் என்பது அல், இல் எனவும் உச்சரிப்பு வேறுபட்டு வழங்கிற்று.
இலங்கை, ஈழம் முதலிய பெயர்களும் எல் அடியாகப் பிறந்தவை.
அராபியாவிலும் மேற்கு ஆசியாவிலும் எல் தொடர்பான மிகப் பல இடப்பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
மக்களும் தமது பெயர்களினிறுதியில் எல் என்பதைச் சேர்த்து வழங்கினார்கள்.
இவ்வகைப் பெயர்கள் பலவற்றை விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டிற் காணலாம்.
எல் என்பதைப் போலவே பால் பகல் என்னும் பெயரையும் மேற்கு ஆசிய மக்கள் வழங்கினார்கள்.
ஹனி பால், அசுர்பானிப்பால் என்னும் பெயர்கள் இதற்கு எடுத்துக் காட்டுகளாகும்.
இன்றும் தமிழ் நாட்டில் சிவன் என்பதைப் பெயரினிறுதியிலிட்டு வழங்கும் வழக்குண்டு.
பழங்கால இலங்கை அரசருட் பலரும் இவ்வழக்கை மேற்கொண் டிருந்தனர்.
எல் என்னும் பெயரிலும் பார்க்கச் சிவன் என்னும் பெயரே பழமையுடையது.
சிவனென்பதற்குச் சிவந்தவன் என்னும் பொருளுண்டு.
எபிரேயரின் மாதங்களிலொன்றின் பெயர் சிவன்.
முற்கால மக்கள் ஒவ்வொரு மாதத்தையும் ஒவ்வொரு கடவுளுக்குரியதாகக் கொண்டு மாதங்களுக்குக் கடவுளரின் பெயர்களை இட்டு வழங்கினார்கள்.
மொசே, கடவுளருளிய பத்துக் கட்டளைகளைச் சிவன் மாதத்தில் சினாய் மலையினின்றும் வெளியிட்டார்.
மொசேக்கு நெடுங்காலம் முன் தொட்டு எபிரேய நாட்டில் சிவன் வழிபாடு இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
பெத்தெல், பால் என விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டிற் கூறப் படுவன சிவன் வழிபாடுகளே.
பாபிலோனியரின் மாதங்களிலொன்றும் சிவன் எனப்பட்டது.
இது அங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட களிமண் தட்டு களிலெழுதப்பட்ட சாசனங்களால் அறியப்படுகின்றது.
எகிப்திலுள்ள பாலைவனப் பசுந்தரை ஒன்று சிவன் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
இப் பசுந்தரையில் பழைய ஞாயிற்றுக் கோயிலின் இடிபாடு ஒன்றுள்ளது.
முற்காலத்தில் மக்கள் கோயிலைச் சுற்றிக் குடியேறியிருந் தார்கள்.
கோயில் கொண்டுள்ள கடவுளின் பெயரால் இடங்கள் அறியப் பட்டன.
இன்றும் தென்னிந்திய இடப்பெயர்களில் பெரும்பாலன கோயிற் பெயர்களாகவே இருக்கின்றன.
சிவன் கோயிலிருந்தமையால் அப் பாலை நிலப் பசுந்தரை சிவன் எனப்பட்ட தென்பது பிழையாகாது.
இவ்விடத்தில் தூபக்கால்கள் போன்ற பழம்பொருள்கள் அகழ்வு ஆராய்ச்சியில் கிடைத்தன.
அமெரிக்காவிலே கொலராடோ ஆற்றுக்குப் பக்கத்திலுள்ள பீடபூமி ஒன்று சிவன்கோயில் என அறியப்பட்டு வந்தது.
இதன் பக்கத்தை அரித்துக் கொண்டு ஒரு மைல் ஆழத்தில் கொலராடோ ஆறு ஓடுகின்றது.
இவ்வாற்று அரிப்பைக் கொண்டு அப் பீடபூமி மிகப் பழமையுடையதெனக் கருதப்படுகின்றது.
அங்கு சிவன் வழிபாடு நடை பெற்றமையால் அது சிவன் கோயில் என நீண்ட காலமாக அறியப்பட்டு வந்தது.
அதன் பழமை குறைந்தபட்சம் பத்தாயிரமாண்டுகளாகலா மெனத் தொல்பொருளியலார் கூறுகின்றனர்.
சிவன் வழிபாடு அமெரிக்கா வில் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் இருந்தது அறியப்படுகின்றது.
அமெரிக்காவில் சிவலிங்கங்கள், விநாயகர் முதலிய சிலைகளும் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கொலராடோவில் காணப்பட்ட சிவன் வழிபாடு இக் கருத்தை மேலும் வலியுறுத்துகின்றது.
சிவனென்னும் பெயருடைய இடப்பெயர்கள் பிறவுமுண்டு.
இப் பெயரொற்றுமைகள் தற்செயலாக ஏற்பட்டவையல்ல.
ஆசியா மைனரில் இடபத்தின் மீது நின்று கையில் இடியேற்றைப் பிடித்துக் கொண்டு நிற்பதாகிய உருவச்சிலை ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
இடியேறென்பது கீழும் மேலும் மூன்று வேல் முத்தலைவேல் உள்ள ஆயுதம்.
இடபத்தின் மேல் நின்று கொண்டு அம்பெய்யும் வடிவுள்ள இன்னொரு உருவச் சிலையும் கண்டுபிடிக் கப்பட்டுள்ளது.
இடபத்திலிருக்கும் தந்தைக் கடவுளும், தந்தைக்கட வுளுக்குப் பக்கத்தில் சிங்கவாகனத்தின் மீதிருக்கும் தாய்க்கடவுளும் பொறிக்கப்பட்ட நாணயமொன்றும் அங்குக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக் கடவுளின் உடைகள் நம்நாட்டுச் சிவனின் உடைபோலல்லாது வேறு வகையிலுள்ளது.
ஆசியா மைனர் மக்கள் கிரீத்துத் தீவினின்றும் சென்று குடியேறியவர்களென பழஞ்சரித்திரக்காரர் கூறுவர்.
கிரீத்து நாட்டு மக்கள் தமிலி எனப்பட்டார்களென எரதோதசு கி.மு. என்னும் பழைய வரலாற்று ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
இலைசியாவில் ஆசியா மைனர் தமிலி என்னும் பெயர் கல்வெட்டுகளிற் காணப்படுகிறது.
கிரீத்து மக்களும் இலைசிய மக்களும் தமிழ்நாட்டினின்றும் சென்றவர்க ளெனக் கருதப்படுவர்.
சிவ வழிபாடு தமிழ் நாட்டினின்றுஞ் சென்று மேற்கு ஆசிய நாடுகளிற் பரவியதென இப்பொழுது அறியப்படுகின்றது.
இடபத்தின் நெற்றியில் பூமாலை காணப்படுகிறது.
இவ்விடபமும் சிவன் வடிவமும், தமிழ்நாட்டு இடபத் தையும் சிவன் வடிவத்தையும் பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
இடியேற்றைப் பிடித்துக்கொண்டு இடபத்தின்மீது நிற்கும் கடவுளின் உருவம் பாபிலோனிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
கிரேக்கர் வழிபட்ட சியஸ் கடவுள் நெற்றிக் கண்ணுடையவராயும், ஒலிம்பஸ் மலையில் உறைபவராகவும், இடியேற்றை கையிற் பிடித்தவ ராகவுமிருந்தார்.
பின்லாந்து மக்களின் காத்தற்கடவுள் சிவன் எனப் பட்டது.
சிவலிங்கம் ஞாயிற்று வழிபாட்டைப் போலவே இலிங்க வழிபாடும் மிகப் பழமையுடையது.
பழங்கால மக்கள் ஞாயிற்றை மலைமுகடுகளிற் கண்டு வழிபட்டார்கள்.
மலைகள் புனித இடங்களாகவும் கடவுளரின் இருப் பிடங்களாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
இதனைக் குன்றுதோறாடல் எனத் திருமுருகாற்றுப்படை கூறுதலா லறிக.
மெசபெதேமி யாவில் வாழ்ந்த மக்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுளைப் பால் பகல் என்னும் பெயரிட்டு வழிபட்டார்கள்.
ஆகவே அந் நாட்டுக்குப் பாபிலோன் என்னும் பெயருண்டாயிற்று.
பகல் வழிபாடு பாலஸ்தீனத் தில் பெருஞ்செல்வாக்குப் பெற்றிருந்ததை விவிலிய வேதம் குறிப்பிடு கின்றது.
மலைகளில்லாத நாடுகளில் வாழ்ந்த மக்கள் செய்குன்றுகளையும் உயர்ந்த கோபுரங்களையும் அமைத்து அவைமீது பகற்கடவுளை வழி பட்டார்கள்.
பின்னர் செய்குன்றுகளுக்கும் கோபுரங்களுக்கும் பதிலாக, அடிநிமிர்ந்து நுனிகுவிந்த கற்றூண்கள் நட்டு வழிபடப்பட்டன.
இவ்வாறு கற்றூண்களை நட்டு வழிபடும் முறை மனிதன் கற்காலத்தில் இருந்த போதே வழக்கிலிருந்தது.
இவ்வகை இலிங்கங்கள் மொகஞ்சதரோ விலும் சிவாலிக் மலையிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வருட் குறி இலிங்கம் எனப்பட்டது.
இலிங்கம் என்பதற்கு இலங்குவது என்பது பொருள்.
இலங்குவதாகிய ஞாயிற்றின் அடையாளமாக அமைந்தமை யின் இது இலிங்கம் என்னும் பெயர்பெற்றது.
இலிங்கம் ஞாயிற்றின் கதிரைக் குறிக்கும் எனவும் சிலர் கூறியுள்ளனர்.
வெவ்வேறு வகைகளில் கற்றூண் வழிபாடுகள் தோன்றி, ஞாயிற்று வழிபாட்டோடு சம்பந்தப் பட்ட இலிங்க வழிபாட்டோடு கலந்தன.
இக்காரணத்தினாலேயே இலிங்க வழிபாட்டுக்கு வெவ்வேறு காரணங்கள் அல்லது கருத்துக்கள் கூறப்படுகின்றன.
இலிங்க வழிபாடு இங்கிலாந்து தொடக்கமும் யப்பான் இறுதி யாகவும், அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா, இந்தியக்கடல் தீவுகள், பசிபிக்கடல் தீவுகளிலும் காணப்பட்டது.
இலிங்க வழிபாட்டைக் குறித்து ஆங்கில மொழியில் தனி நூல்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அவைகளில் உலகின் எல்லாப் பாகங்களிலும் எவ்வகைகளில் இலிங்க வழிபாடு செய்யப்பட்ட தென்பதன் விபரங்கள் காணப்படுகின்றன.
இலிங்க வழிபாடு எங்கு காணப்பட்டதோ அங்கெல்லாம் பாம்பு வழிபாடும் காணப்பட்டது.
பாம்பு வழிபாடு எப்படித் தோன்றிற்றென்பது ஆராய்ச்சிக் கெட்டவில்லை.
இதுபோலவே, இலிங்க வழிபாட்டுக்கும் பாம்பு வழிபாட்டுக்குமுள்ள தொடர்பும் அறியமுடியாமலிருக்கின்றது.
ஞாயிற்றுக் கடவுளைக் குறிக்கும் தூண்கள் மரங்களின் கீழும், திறந்த வெளிகளிலும், சோலைகளிலும் நட்டு வழிபடப்பட்டன.
அக் காலத்தில் கோயில்கள் கட்டப்படவில்லை.
இலிங்கம், மரம், கிணறு என்னும் மூன்றுமுள்ளது வழிபாட்டிடமாக விருந்தது.
வன்னியும், கிணறும், இலிங்கமும் அழைத்த திருவிளையாடற் கதை பழைய காலத்தில் இவ்வகை வழிபாட்டிடங்கள் காணப்பட்டன வென்பதை விளக்கும்.
இலிங்கத்தைச் சுற்றிக் கட்டடம் அமைக்கப்பட்ட போது மரம் தலத்துக்குரிய மரமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
தென்னிந்தியா விலுள்ள எல்லாப் பழைய கோயில்களுக்கும் ஒவ்வோர் தலமரம் உண்டு.
மறைக்காடு, தில்லைவனம், திருவாலங்காடு, திருவெண்காடு முதலிய பெயர்கள் இலிங்கங்கள் காடுகளிலும் தோப்புகளிலும் நிறுத்தப்பட் டிருந்தமையைத் தெரிவிக்கின்றன.
பலஸ்தீன் நாட்டு மக்கள் இலிங்கங்களைப் பெத்தல் என வழங் கினர்.
அவை வீதிகளின் ஓரங்களில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
வழிபடுவோர் இலிங்கத்தின் மீது எண்ணெயை ஊற்றி வழிபட்டனர்.
இலிங்கவடிவான சிறிய கற்கள் தாயத்துக்களாகவும் அணியப்பட்டன.
வீரசைவர் இலிங்க தாரணம் செய்து கொள்கின்றனர்.
வைதீக மதத்துக்கு மடங்காமல் அல்லது வளைந்து கொடாமல் இருந் தமையின் இது வீரசைவமெனப் பட்டதென அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
வீர சைவர் இலிங்கங்கட்டிகள் எனவும் அறியப்படுவர்.
திங்கள் வணக்கமும் தீ வணக்கமும் ஞாயிற்று வணக்கம் தோன்றி வளர்ந்தபின் ஒளியுடைப் பொரு ளாகிய திங்களையும் மக்கள் வழிபட்டார்கள்.
திங்களை வழிபட்ட மக்கள் திங்களின் அருட்குறியாக மரத்தூணை இலிங்கத்துக்கு கற்றூணுக்கு அருகில் நட்டு வழிபட்டார்கள்.
இவ்வருட் குறிகளின் தொடக்கங்கள் மறக்கப்பட்ட காலத்தில் அவர்கள் ஞாயிற்றைத் தந்தைக் கடவுளாகவும், திங்களைத் தாய்க்கடவுளாகவும் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் திங்கள் பெண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இந்திய மக்கள் இதனை ஆண் தெய்வமாகக் கொண்டார்கள்.
திங்கள் வழிபாடு மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் அஸ்தரெத் என்னும் பெண் தெய்வ வழிபாடாகச் சோலைகளில் நடைபெற்றது.
இத் தெய்வத்தைப் பெண் பூசாரிகளே மேற்பார்த்தார்கள்.
இதன்பின் ஒளியுடைப் பொருளாகிய தீ வழிபடப்பட்டது.
நிம்ரொட் அரசன் காலத்தில் தீ வழிபாடு தொடங்கியதென விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாடு கூறுகின்றது.
தீ வழிபாடு இன்றும் பார சீகத்தில் இருந்து வருகின்றது.
இந்திய ஆரியர் தீயை அக்கினி என்னும் பெருந்தெய்வமாக வழிபட்டனர்.
ஞாயிறு, திங்கள், தீ என்பன தீ ஒன்று வாயிலாகவும் வழிபடப்பட்டன.
தாய்க்கடவுள் வழிபாடு ஞாயிற்று வணக்கத்தையும் இலிங்க வணக்கத்தையும் போலவே தாய்க்கடவுள் வணக்கமும் பழமையுடையது.
இன்று தந்தை குடும்பத் துக்குத் தலைவனாயிருப்பதுபோல், தாய் குடும்பத்துக்குத் தலைவியாக ஒரு காலத்திலிருந்தாள்.
அக் காலத்தில் தந்தையின் முதன்மை உண் டாகவில்லை.
பிள்ளைகள் தாய்வழியாக அறியப்பட்டார்கள்.
தாயே சொத்துக்குரியவளாக இருந்தாள்.
சொத்து, தாய் வழியாகப் பிள்ளை களை அடைந்தது.
பிள்ளைகள் தாயைச் சூழ்ந்து இருந்தார்கள்.
அவர்கள் தாயே எல்லா வல்லமையும் உடையவள் என நினைத்தார்கள்.
ஆகவே, அவர்கள் கடவுளைத் தாய்வடிவில் வழிபட்டார்கள்.
தாய்க்கடவுள் வீரதெய்வமாக இருந்தது.
செல்வம், கல்வி முதலிய வற்றுக்கு தாய்க்கடவுளரே தெய்வங்களாகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
பாரதப் போரில் வீரதெய்வமாகிய தாய்க்கடவுளுக்குக் களப்பலி கொடுக்கப்பட்ட தென மாபாரதம் கூறுகின்றது.
போருக்குச் செல்லும் போது படைவீரர் வீர தெய்வமாகிய தாய்க்கடவுளின் வடிவமெழுதிய கொடியை முன்னே எடுத்துச் சென்றனர்.
இதனைத் தமிழ் இலக்கியங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
தமிழ்மக்கள் தாய்க்கடவுளைக் காடுகிழாள், காடு கெழுசெல்வி, கொற்றவை, காளி முதலிய பெயர்கள் கொடுத்து வழிபட் டார்கள்.
காளி என்பதற்குக் கறுத்தவள் அல்லது இருண்டவளென்பது பொருள்.
காடுகிழாள் வழிபாடு மக்கள் மிகத் தாழ்நிலையில் வேடர்களாக அலைந்து கொண்டிருந்த காலத்தில் உண்டாயிற்று.
காடுகிழாள் பாலை நிலத் தெய்வம்.
இவ் வழிபாடு நரபலி, விலங்குப் பலிகளோடு நடை பெற்றது.
இவ் வழிபாட்டின் தன்மைகளைப் பரணி நூல்கள் கூறுகின் றன.
மக்கள் படிப்படியே திருத்தமடைந்து வாழ்க்கையிற் பண்பட்டுவந்த காலங்களில் இவ்வழிபாட்டின் பயங்கரத் தன்மைகள் படிப்படியே குறைவடைந்து வந்தன.
சிலப்பதிகாரத்தில் காடுகிழாள் வழிபாடு கூறப் பட்டுள்ளது.
அதில் இவ்வழிபாட்டைப் பற்றிய விபரம் பயங்கரமாகத் தோன்றவில்லை.
விலங்குகளில் வீரமுள்ள சிங்கம், தாய்க்கடவுளின் வாகனமாக்கப் பட்டது.
அவள் வாள், வேல், கதை போன்ற ஆயுதங்களைக் கையில் பிடித் திருந்தாள்.
அவள் போர்களில் அசுரரைக் கொன்றதாகப் பழங்கதைகள் வழங்குகின்றன.
அப் பழங்கதைகளின் நினைவாக மான் அம்பு என்னும் விழா இன்றும் தமிழ்நாட்டுக் கோயில்களில் நடைபெறுகின்றது.
தசரா என்பதும் இதுவே.
தமிழ்நாட்டில் காணப்படுவதுபோலவே மத்திய தரைக்கடலைச் சூழ்ந்த நாடுகளிலும் இவ்வழிபாடு பரவியிருந்தது.
கிரீத்து, எகிப்து, மெசபெதேமியா, ஆசியா மைனர் முதலிய நாடுகளில் சிங்க வாகனியாய் ஆயுதந்தாங்கிய தாய்க்கடவுளின் உருவங்கள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அந் நாடுகளில் தாய்க் கடவுளின் வழிபாடு தென்னிந்தியாவில் காணப்பட்டது போல இருந்ததென்பது, மேலும் அவர்களின் அனுமானங்களை வலி செய்வதாகவுள்ளது.
எகிப்து, மெசபெதேமியா, ஆசியா மைனர், கிரீத்து, முதலிய நாடுகளில் வாழ்ந்த மக்கள் ஒரே குலத்தைச் சேர்ந்தவர்களெனக் கருதப்படுவார்கள்.
இந் நாடுகளில் ஒரு காலத்தில் தாயாட்சி இருந்ததென் பதற்கு வரலாற்றுச் சான்றுகளுமுள்ளன.
குடியேறிய மக்கள் தம்மோடு சமயத்தையும் கொண்டு சென்றார்கள்.
மக்களின் அறிவு பண்பட்ட காலத்தில் தாய்க்கடவுள் அன்பு மயமான கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டது.
காடு கிழாள் உமாதேவியார் என்னும் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
முருகக் கடவுளைக் கொற் றவை சிறுவன் எனத் திருமுருகாற்றுப்படை கூறுகின்றது.
கடவுளுக்குக் குணங்குறிகளில்லை என்றும், அவருக்கு ஆண் தன்மை, பெண் தன்மை என்னும் இருவகைச் சக்திகளுண்டென்றும் தத்துவக் கருத்துக்கள் எழுந்தன.
அப்பொழுது தாய்க் கடவுள் ஆண் வடிவாகக் கொள்ளப் பட்ட கடவுளின் பாதியாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இந்தியாவில் தாய்க்கடவுள் வழிபாடு அல்லது சக்தி வழிபாடு மிகப் பரவி முக்கியம் பெற்றிருந்தது.
அக் காலத்தில் சக்தி வழிபாடு களைக் கூறும் சாக்த ஆகமங்கள் எழுந்தன.
சாக்த ஆகமங்கள் உண்டு.
அவை மற்றெல்லா வழிபாடுகளிலும் பார்க்கச் சக்தி வழிபாடே சிறந்த தெனக் கூறும்.
ஆண் தன்மை, பெண் தன்மை என்னும் இரு தன்மைகள் கடவுளுக்கு உண்டென்னும் கருத்து இப்போது சிவலிங்கத்துக்குக் கூறப் பட்டது.
இதனைப் பீடமும் இலிங்கமுமாகவுள்ள சிவலிங்க வடிவங்கள் உணர்த்துகின்றன.
மால் வழிபாடு சிவ வழிபாட்டை ஒப்ப மால் வழிபாடும் மிகப் பழமையுடையது.
சிவ வழிபாடும் மால் வழிபாடும் ஒரே தொடக்கத்தை உடையன.
மேற்கு ஆசிய மக்களைப் போலவே தமிழ் மக்களும் கடவுளுக்கு எல் எனும் பெயர் கொடுத்து வணங்கினர்.
இன்றும் தமிழ்நாட்டில் எல்லப்பன், எல்லம்மா முதலிய பெயர்கள் வழங்குகின்றன.
மால் வழிபாடு எல் வழிபாடே யாகும்.
மாஎல் என்பது மால் என வழங்குகின்றது.
மா என்பது பெருமையைக் குறிக்க எல் என்பதன் முன் இடப்பட்டது.
மா என்பது கருமையையு முணர்த்தும்.
ஞாயிற்று வணக்கத்தோடு பாம்பு, சங்கு, முத்துத் தாமரை, சுவத்திகம் முதலியன தொடர்பு பெற்றிருந்தன.
திருமால் பாம்பின் மீது பள்ளி கொள்வதாகப் பழங்கதை வழங்குகின்றது.
திருமால் கையில் இருப்பது சங்கு.
சங்கைச் சமய சின்னங்களுள் ஒன்றாகக் கொள்ளும் வழக்கம் ஞாயிற்றுக் கடவுளை வணங்கிய எல்லா மக்களிடையும் இருந்தது.
முற்காலத்தில் கிறித்துவ கோயில்களிலும், பௌத்தர் சைத்தியங் களிலும் சங்கு ஒலிக்கப்பட்டது.
சிவபெருமானின் காதுகளிலிருப்பது சங்க வெண்குழை திருமாலின் கையிலிருக்கும் சக்கரமும் ஞாயிற்றைக் குறிக்கின்றது.
சங்கு எப்படிச் சிறந்த சமய சின்னமாகக் கொள்ளப் பட்டதோ அப்படியே முத்தும் சமய சின்னமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
கடவுளின் உருவங்களுக்கு முத்துமாலை அணியப்பட்டது.
அரசரும் பெரு மக்களும் முத்துமாலை அணிந்தார்கள்.
திருமாலின் கழுத்திலிருப்பது முத்து மாலை.
முத்து விலையேறப் பெற்றதாதலின் முத்துக்குப் பதில் உருத்திராக்கம் அணியும் வழக்கம் பிற்காலத்தில் உண்டாயிற்று.
திருமால் வணக்கமும் சிவ வணக்கமும் வேறானவையல்ல என்னும் கருத்து பழங் காலம் முதல் இருந்து வருகின்றது.
அரியும் சிவனும் ஒன்று என்னும் முதுமொழி இதனை விளக்கும்.
அரியலாற் றேவியில்லை ஐயாற னார்க்கே என வரும் தேவாரத்தால் திருமால் வழிபாடு ஒருகாலத்தில் தாய்க்கடவுள் வழிபாடாக இருந்ததோவெனக் கருதக்கிடக்கின்றது.
திருமால் வழிபாடு முல்லைநில மக்களுக்குரியதாகத் தொல் காப்பியங் கூறுகின்றது.
பிற்காலத்தில் விட்டுணு வழிபாடு, கண்ணன் வழி பாடு, இராமர் வழிபாடு முதலியன திருமால் வழிபாட்டோடு கலந்தன.
ஆகவே கண்ணன், இராமர் முதலியவர்களின் பிறப்புகள் திருமாலின் அவதாரங்களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
கிறித்து பிறப்பதற்கு முன் கண்ணன் வழிபாடு மிகப் புகழ் பெற்றிருந்தது.
கி.மு.
விட்டுணு வழிபாடென்பது வடநாட்டு ஆரிய மக்களிடையே தோன்றிய ஞாயிற்று வழிபாடு.
பிற்காலத்தில் இவ் வழிபாடு திருமால் வழிபாட்டோடு இணைந்தது.
சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படும் திருமால் வழிபாடு கண்ணன் வழிபாடாகவுள்ளது.
திருமாலின் ஊர்தி பருந்து.
எகிப்திய மக்கள் பருந்தை ஞாயிற்றுக் கடவுளின் சின்னமாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
முருக வழிபாடு சிவ வழிபாட்டைப்போலவே முருக வழிபாடும் மிகப் பழமை யுடையது.
மொகஞ்சதரோவில் சிவ வழிபாடு இருந்ததைக் காட்டும் சான்றுகள் காணப்பட்டதுபோல முருக வழிபாட்டைக் காட்டும் சான்றுகள் காணப்படவில்லை.
மொகஞ்சதரோ முத்திரைகளில் பொறிக் கப்பட்டிருந்த எழுத்துக்களின் வாசிப்பொன்றில் முருகன் என்னும் பெயர் காணப்படுவதாக ஹெரஸ் பாதிரியார் காட்டியுள்ளார்.
முருக வழிபாடு தொடக்கத்தில் கதிரவன் வழிபாடாக இருந்தது.
இலங்கையிலுள்ள முருகன் கோயில் கதிர்காமம் எனப்படும்.
கதிர்க்கடவு ளின் வழிபாட்டுக்குரிய இடம் கதிர்காமம் எனப்பட்டது.
சிவ வழிபாடும் முருக வழிபாடும் ஒன்று எனவே மக்களின் நம்பிக்கை இருந்து வருகிறது.
சிவ வழிபாடு தொடக்கத்தில் சிவலிங்க வழிபாடாகவிருந்தது.
முருக வழிபாடும் இவ்வாறே இருந்தது.
சிவவழிபாடு உலகின் பல்வேறு பாகங்களில் காணப்பட்டது போலவே முருக வழிபாடும் பலஸ்தீன நாட்டில் காணப்பட்டது.
அங்கு சிவன் என்னும் கடவுள் பால் பகல் என்னும் பெயரில் வழிபடப் பட்டார்.
பாற் கடவுளுக்கு இரண்டு வடிவுகளுண்டு.
ஒன்று முதியபால், மற்றது இளம்பால்.
இவ்விரண்டு வடிவங்களும் முதிய தோற்றமும் இளந் தோற்றமுமாக இருந்தன.
வடிவங்கள் வெவ்வேறாக இருந்தபோதும் இரண்டும் ஒரு கடவுளின் தோற்றங்களாகவே கொள்ளப்பட்டன.
நீல வானிலே கடலில் தோன்றும் ஞாயிற்றின் தோற்றம் மயில் ஊர்தியில் காட்சியளிக்கும் குழந்தை வடிவான கடவுளாக உருவகப்படுத்தப்பட்டது.
பழங்காலத்தில் மக்கள் எவ்வாறு முருகக் கடவுளை வழிபட்டார்களென் பதைத் திருமுருகாற்றுப்படை என்னும் நூல் நன்கு கூறுகின்றது.
திருமுருகாற்றுப்படை, பரிபாடல் முதலிய நூல்கள் முருகக் கடவுளுக்கு ஆறு திருமுகங்களிருப்பதாகக் கூறுகின்றன.
முருகக்கடவுள் வீரதெய்வ மாகக் கூறப்படுகின்றார்.
ஸ்கந்தர், கார்த்திகேயர், சுப்பிரமணியர், குகன் முதலிய பெயர்கள் சங்க இலக்கியங்களில் காணப் படவில்லை.
இப் பெயர்கள் வடநாட்டினின்றும் வந்து பிற்காலங்களில் தமிழ் நாட்டில் வழங்கின.
கந்தன் என்பதே ஸ்கந்த என வடமொழியில் உச்சரிப்பு வேறுபட்டது.
கந்தனென்பதற்குக் கந்திலுறைபவன் அல்லது கந்தில் வழிபடப்படுபவன் என்னும் பொருளுண்டு.
மும்மூர்த்திகள் தொடக்கத்தில் தாய்க் கடவுள், தந்தைக் கடவுள், குமாரக் கடவுள் என்னும் மூவருமே மும்மூர்த்திகள் எனப்பட்டார்கள்.
இவ்வழக்கே மத்திய தரைக்கடலைச் சூழ்ந்த நாடுகளிலுமிருந்து வந்தது.
பிரமா, விட்டுணு, உருத்திரன் என்னும் தெய்வங்கள் ஆரிய மக்களிடையே வடநாட்டில் தோன்றியவை.
அவர்கள் சிவனை மூவர்கோன் என்பர்.
கோயிலும் கோயிற்கிரியையும் மக்கள் அருள்தறி, தந்தை, தாய் என்னும் வடிவுகளில் கடவுளை வழிபட்டு வந்தார்கள்.
இவற்றைச் சுற்றிக் கட்டடங்களெழுந்தன.
கடவுளுக்கு இருப்பிடமாகிய கட்டடம் அரசனுடைய வீடு போன்ற அமைப்பில் எடுக்கப்பட்டது.
கோயிலென்பது அரசன் இருக்கும் வீட்டையும் கடவுள் இருக்கும் வீட்டையும் குறிக்கும்.
மக்கள் கீழ்நிலையி லிருந்து மேல்நிலை அடைந்த போது கோயிலும் பெரியதாக எடுக்கப் பட்டது.
அரசன் கடவுளின் அவதாரம் எனக் கருதப்பட்ட காலத்து அரசனே தலைமைக் குருவாக இருந்தான்.
பின் அரசனுக்குப் பதில் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் கோயிற் குருக்களாக இருந்தார்கள்.
இக் காரணத்தினாலேயே குருமாருக்கு முற்காலங்களில் அதிக மதிப்பு உண்டாகியிருந்தது.
பிற்காலங்களில் அரசருக்கும் அரச குடும்பத்தினருக் கும் பதில் உயர் குடும்பங்களிலுள்ளவர்கள் கோயிற் குருக்களாக நியமிக் கப்பட்டார்கள்.
தந்தை புரிந்த தொழிலை மகன் புரிதல் என்னும் வகையில் குரு வகுப்பினர் பெருகினர்.
இவர்களல்லாது ஆங்காங்கு நிறுவப்பட்டிருந்த அருட் குறிகளை மேற்பார்த்த பலதிற வகுப்பினரும் பூசாரிக் குடும்பங்களாகப் பெருகினர்.
அரசனுடைய அரண்மனையைச் சூழ்ந்து மதிலும் அகழும் இருந்தது போலக் கோயிலுக்கும் மதிலும் அகழும் இருந்தன.
கோயில் ஒரு கோட்டையின் அமைப்பு உடையது.
தஞ்சாவூர்ப் பெரிய கோயில் இதற்கு எடுத்துக் காட்டாக விளங்குகிறது.
தென்னிந்தியா, அசீரியா, எகிப்து, மெசபெதேமியா முதலிய நாடுகளில் கோயில்களின் அமைப்பு ஒரே வகையாக இருந்தது.
எகிப்திலே கர்நாக் என்னுமிடத்தில் பழங் காலக் கோயில்கள் காணப்படுகின்றன.
இக் கோயில்களுக்குத் தென்னிந்திய கோயில்களுக்குக் காணப்படுவது போன்று வாயில்கள், கோபுரங்கள் காணப்படுகின்றன.
கோபுரங்களில் அடிமுதல் நுனிவரை சிற்பங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தென்னிந்திய சிற்பக்கலைக்கும் எகிப்திய கட்டடக் கலைக்கும் நெருங்கிய தொடர்பிருப்பதைச் சிற்பக் கலை ஆராய்ச்சியாளர் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
எகிப்தியர் தாமரைப் பூவைத் தெய்வங்களுக்குரியதாகக் கொண்டனர்.
கட்டடத் தூண்களில் தாமரை மொட்டின் வடிவங்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
மெசபெதேமியா விலும் அசீரியாவிலுமுள்ள கோயிலமைப்பு தென்னிந்தியக் கோயி லமைப்பை ஒத்துள்ளது.
பலஸ்தீன நாட்டு அரசனாகிய சாலமன் கட்டிய கோயில் தென்னிந்தியக் கோயில் போன்றதே.
கோயில்கள் சூரிய னுதிக்கும் திசையை நோக்கி நின்றன.
இவ் விதிகளை உண்டாக்கினோர் உண்மையில் கோயிற் குருமார்களே ஆவர்.
ஆகமங்கள் சமயத்துக்குக் கோயில்களும் கோயில் கிரியைகளும் முதன்மை உடையனவாக இருந்தன.
கோயிலமைக்க வேண்டிய மாதிரி, நீளம், அகலம், உயரம் போன்றனவும் கோயிற் கிரியை முறைகளும் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காப்பாற்றப்பட்டு வந்தன.
இவற்றை அறிந்திருந்த வர்கள் கோயிற் குருமார்களாக இருந்தார்கள்.
எகிப்து, மெசபெதேமியா, இந்தியா முதலிய நாடுகளில் ஆகமக் கருத்துக்கள் ஒரே வகையாக இருந்தன.
ஆரிய மக்கள் கடவுளைக் கோயில்களில் வழிபட வில்லை.
அவர்கள் யாகங்கள் புரிந்து அவற்றில் தேவர்களுக்கு உணவு அளித்து அவர்களை மகிழ்வித்தார்கள்.
ஆகவே கோயில், கோயிற் கிரியைகள் சம்பந்தமான அறிவும், உயிர், உலகம், கடவுள் என்னும் முப்பொருள்களின் ஆராய்ச்சி யும் தமிழர்களுடையனவாகும்.
தமிழரிடத்து வழங்கிய தத்துவ ஞானங்கள் உபநிடதங்கள் உபதேசங்கள் என்னும் பெயர்களுடன் பிற்காலங்களில் வெளியிடப் பட்டன.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருந்து கேட்டல் என்பது பொருள்.
உபநிடதங்களில் கூறப்படும் மறைபொருள் குருமாணாக்க முறையிற் கேட்டு அறிதற்குரியன.
ஆகவே அவை எழுதிவைக்கப்பட வில்லை.
வீடு பேற்றுக்குரிய ஞானங்களை எழுதி வைக்கும் மரபு தமிழ்நாட்டில் இருக்கவில்லை எனத் தொல்காப்பியங் கூறுகின்றது.
பிற்கால உரை யாசிரியர்களான நச்சினார்க்கினியர், பரிமேலழகர் முதலானோரும் இதனைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
உபநிடதங்களும் ஆகமங்கள் எனப் படும்.
இதனால் உபநிடதங்களிலுள்ள கருத்துக்கள் ஆகமக் கருத்துக் களே எனப் புலப்படும்.
வேதங்களைச் சூத்திரரும், பெண்களும் ஓதுதலும் கேட்டலும் கூடாது.
உபநிடத ஞானங்களைப் பெண்களும் எல்லாக் குலத்தினரும் பெறலாம்.
சைவ சமயத்துக்கு ஆதாரம் எனப்படும் நூல்கள் சிவ ஆகமங்கள்.
இவ்வாகமங்களில் சில அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
பல அச்சிடப் படவில்லை.
பல பெயரளவிலேயே இருந்து வருகின்றன.
ஆகமங்கள் தமிழருக்கும் சைவத்துக்கும் உரியனவாயின் அவை ஏன் வடமொழியில் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன என்னும் கேள்வி எழலாம்.
ஆகமக் கருத்துக்கள் செவி வழக்கில் இருந்து வந்தன வென்று கூறினோம்.
ஆகமங்கள் எழுதப் பட்ட பாஷா என்னும் நடை கி.பி. வரையில் வழங்கியதென்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தென் னாட்டில் படிப்படியே வடமொழி ஆதிக்கம் ஏற்பட்டு வந்தது.
தமிழில் ஆகமங்கள் பல இருந்தன வென்று கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டள வில் செய்யப்பட்ட திருமந்திரம் கூறுகின்றது.
சைவத்துக்கு ஆகமங்களும் வைணவத்துக்கு ஆகமங்களும், சாக்தத்துக்கு ஆகமங்களுமுண்டு.
இவற்றுட் சிலவற்றுக்கு எழுதப் பட்ட உரைகளில் இவையல்லாத நூற்றுக்கணக்கான ஆகமங்களும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆகமங்கள் கடவுளாற் சொல்லப்பட்டன என நம்பப்பட்டு வருகின்றன.
ஆகமங்கள் பொதுவாக ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என நான்கு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஞானம் என்பது கடவுளைப் பற்றிய அறிவு.
அது வீடு எனப்படும்.
யோகம் என்பது மனத்தை ஒரு செயலில் பற்ற வைத்து நிற்பது.
கிரியை என்பது கோயில் கட்டுவதற்கு, நிலத்தை உழுதல், தளமிடுதல் முதல் விக்கிரகத்தை நாட்டுதல் வரையிலுள்ள செயல்கள்.
சரியை என்பது கடவுளை வழிபட வேண்டிய முறைகள்.
உலகம் பொய்த் தோற்றமாக உள்ளது என்னும் கொள்கையை மாயா வாதத்தை ஆகமங்கள் எதிர்க்கின்றன.
ஆகமங்கள் உலகத்தைப் பொய்த் தோற்றமெனக் கொள்ள வில்லை.
கடவுளிடத்தில் பத்தி செலுத்துவதையே ஆகமங்கள் சிறப்பாக வலியுறுத்துகின்றன.
பாடுதல், ஆடுதல் போன்ற உள்ளக் கிளர்ச்சி தரும் செயல்கள் பக்தி காரணமாக எழுந்தனவே.
தமிழிலும் சமக்கிருதத்திலும் பக்திமயமான பாடல்கள் பல உள்ளன.
இசை, நாட்டியம், அபிநயம் என்பனவும் சமய பக்தி காரணமாக வளர்ச்சி அடைந்தன.
அபிநயம் காரணமாகத் தேவதாசிகள் கோயில்களில் அமர்த்தப்பட்டார்கள்.
சைவ ஆகமங்களும் சாக்த ஆகமங்களும் ஒன்றுக்கு ஒன்று ஒற்றுமை யுடையன.
சைவசித்தாந்தக் கொள்கைகள் சிவாகமங்களுள் முதன்மை யுடையதான காமிகாகமத்தின் ஞான பாதமாகிய மிருகேந்திரத்தில் கூறப்படுகின்றன.
இவ்வாகமங்களும் வேறு சிவாகமங்களும் தமிழுரை யோடு அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
சிவம் தொடக்கமில்லாதது.
அது எல்லா வற்றையும் அறிவது, எல்லாவற்றையும் செய்வது, உயிர்களின் அறிவை மூடியிருக்கும் மலத்தை நீக்குவது என மிருகேந்திராகமங் கூறுகின்றது.
படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், அருளல், மறைத்தல் துரோதானம் எல்லாம் சிவத்தின் செயல்கள்.
உலகம், உயிர், இறைவன் என்னும் முப் பொருள்களும் உட்பொருள்கள்.
சைவ சித்தாந்தக் கொள்கைகளை, ஆம் நூற்றாண்டளவிற் செய்யப்பட்ட சைவ சித்தாந்த நூல்கள் நுட்பமாக எடுத்து விளக்கு கின்றன.
சைவ சித்தாந்தம் சாதி, வருணாச்சிரம தருமம் போன்றவற்றை அனுமதிக்கவில்லை.
பெரிய புராணத்திற் கூறப்படும் மெய்யடியார்கள் வரலாறுகள் இதற்குச் சான்றாக உள்ளன.
வைணவ மதத்தினரும் இதே கொள்கையுடையராகவிருந்தனர்.
வைணவ அடியார்களுள் ஒருவர் பாணர் வகுப்பைச் சேர்ந்தவராக இருந்தார்.
சாதி பேதம், வருணாச்சிரம தருமம் போன்ற கொள்கைகள் தலையெடுத்த காலத்தில் கன்னட தேசத்தில் வசவர் தோன்றினார்.
இவர் வாழ்ந்த காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி.
இவரால் கொண்டுவரப்பட்ட சைவம் இலிங்கங்கட்டி மதம் அல்லது இலிங் காயதம் அல்லது வீரசைவம் எனப்பட்டது.
இதன் முக்கிய கொள்கை பிராமண ஆதிக்கத்தையும் சாதி பேதத்தையும் ஒழிப்பதாக இருந்தது.
பிராமண சாதியிற் பிறந்தவராகிய வசவர் இக் கொள்கையை நிலைநாட்ட முன்வந்தது வியப்புக்குரியதாக இருந்தது.
இவருக்கு முன் விளங்கிய புத்தர் முதலிய சமய சீர்திருத்தக்காரர்களைப் போலவே இவரும் தமது போதனைகளை உள்நாட்டு மொழிகளில் செய்தார்.
வழக்கம்போலப் பிராமணர் இம் மதத்தவரிடையே சாதிபேதக் கொள்கையை நுழைத்து அதன் சீவசத்தை வாங்கிவிட்டார்கள்.
யோகமார்க்கம் கடவுள் புலன்களாலறிய முடியாதவர், நினைவுக்கு எட்டாதவர் எல்லாவற்றையும் இயக்குபவர் என்னும் உண்மைகளையும் மக்கள் அறிந்திருந்தார்கள்.
ஆகவே குணங்குறியில்லாத முழுமுதற் கடவுளைக் குறிக்கக் கடவுள் இயவுள் என்னும் பெயர்களை அவர்கள் இட்டுவழங்கி னார்கள்.
கடவுளென்பதற்கு உள்ளத்தைக் கடந்தவர் என்பதும் இயவுள் என்பதற்கு எல்லாவற்றையும் இயக்குபவர் என்பதும் பொருள்களாகும்.
புலன்களாலறியப்படாத பொருளை அறிவதற்குப் புலன்களை அடக்குதல் வேண்டுமென்னும் கொள்கை எழுந்தது.
புலன்களை ஒடுக்கி ஐந்தடக்கி மனதை ஒரு நிலைப்படுத்துவதற்கு வாய்ப்பான முறைகள் கண்டுபிடிக் கப்பட்டன.
இவ்வழி யோக மார்க்கம் எனப்பட்டது.
மிக முற்காலத்தில் தமிழ் மக்க ளிடையே தோன்றியிருந்த இக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டே சமண, பௌத்த மதங்கள் எழுந்தன.
சமண, பௌத்த மதங்கள் ஆரியர் வருகைக்கு முன் இந்தியநாட்டிலிருந்த சமயக் கருத்துக்களைப் பின்பற்றி எழுந்தவை என ஆராய்ச்சியாளர் கூறியிருக்கின்றனர்.
சமண, பௌத்த மதங்களின் மூலாதாரக்கொள்கை புலன்களை வென்று ஆசை யற்றிருப்பது.
திரையற்றகடல் போற் சிந்தை தெளிந்தார்க்குப் புரையற் றிருந்தான் திரிசடையோனே எனத் திருமூலரும் குறிப்பிடுதல் காண்க.
இவ் வாராய்ச்சிகள் தொடர்பான நூல்கள் தத்துவ சாத்திரங்கள் எனப் படுகின்றன.
கௌதம புத்தருக்கும் மகாவீரருக்கும் முன்னிருந்தவர் கபிலர்.
இவர் செய்த தத்துவ நூல் சாங்கியம்.
சாங்கிய மதக்கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு சமண பௌத்த மதங்கள் எழுந்தனவெனக் கூறுவர் ஆராய்ச்சி வல்லார்.
வேதமார்க்கமும் ஆகமமார்க்கமும் தொடக்கத்தில் வேதமார்க்கமும் ஆகமமார்க்கமும் வேறுபட்டன வாக இருந்தன.
இருக்குவேத காலத்தில் தாசுக்களுக்கும் ஆரியருக்கும் நேர்ந்த பிணக்குகளென்பன சமயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டி ருந்தன வென்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
சமண, பௌத்த மதங்களை விழுத்தும் பொருட்டு வேத மதத்தினரும் ஆகம மதத்தினரும் தமிழ்நாட்டில் ஒத்துழைத்தனர்.
சமணபௌத்த மதங்கள் விழுந்தபின் ஆகம மார்க்கமும் வேத மார்க்கமும் இணைந்து பல நூற்றாண்டுகளாக வருகின்றன.
இவை இவ்வாறு நீண்டகாலமாக வருகின்றமையின் இக் காலத்தவர் அவற்றின் வேறு பாட்டை உணர்வதில்லை.
ஆகமங்கள் வேதங்களினின்றும் பிறந்தனவெனவும் சிலர் நம்பி வருகின்றனர்.
வேதங்கள் செய்யப்பட்டுச் சில காலத்தின் பின் அவை எவராலும் செய்யப்படாமல் தாமாக உள்ளன என்னும் நம்பிக்கை இருந்துவந்தது.
ஆகமங்களைச் சிவபெருமான், திருமால் முதலிய கடவுளர் செய்தனர் என்னும் நம்பிக்கையும் இருந்துவருகிறது. வேத மந்திரங்கள் வைதீகக் கிரியைகளில் ஓதுதற்குரியன.
ஆகமங்கள் சைவ, வைணவக் கிரியை முறைகளையும், யோகசாதனைகளையும் தத்துவக் கூறுபாடுகளையும் கூறுகின்றன.
வைதீகக் கிரியைகள் தீ வளர்த்துச் செய்யப்படுவன.
அப்போது உணவு தீயிலிடப்படுகின்றது.
ஆகமக்கிரியை களில் வழிபடுவோர் உணவுகளைப் படைத்துப் பின் எடுக்கின்றனர்.
வைதீகக் கிரியைகளில் வெவ்வேறு தொழில்களைச் செய்கின்ற பல தேவர் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
ஆகமக்கிரியைகளில் ஒரு தெய்வத் துக்கே வழிபாடு செய்யப்படுகின்றது.
வேதக்கிரியைகளில் வேள்வியாசி ரியன் செய்யும் ஒவ்வொரு கிரியையும் ஒவ்வொரு மந்திரஞ் சொல்லிச் செய்யப்படுகிறது.
ஆகமங்களில் வேத மந்திரங்களுக்கு இடமில்லை.
வேத மந்திரங்கள் சில ஆகமக்கிரியைகளில் சொல்லப்படுகின்றன.
இம் மந்திரங்கள் பொருளற்றனவாகவிருக்கின்றன.
தூப எனத்தொடங்கும் மந்திரமொன்று தூபங் காட்டும் போது சொல்லப்படுகிறது.
இம் மந்திரம் மாட்டை வண்டியிற் பூட்டுவதைக் குறிக்கிறது.
ஆகமக் கிரியைகளில் பெரும் பகுதி கடவுளுக்குள்ள பல பெயர்களை ஈற்றில் நம என்பதை வைத்துத் துதிப்பதாகவுள்ளது.
வைதீகக் கிரியைகளின் நோக்கம் தீயில் உணவைச் சொரிவது.
ஆகமக்கிரியைகளின் நோக்கம் ஒரு அரசனுக்குச் செய்வது போன்ற உபசாரங்களைச் செய்வது.
வேதக்கிரியைகளுக்குத் தெய்வத்தினுருவம் வேண்டப்படவில்லை.
எல்லாத் தேவர்களையும் குறிக்கத் தீ ஒன்றே போதுமானது.
ஆகமக் கிரியைகளுக்குக் கடவுளின் திருவுருவம் அல்லது கடவுளை குறிக்கும் ஒரு பொருள் வேண்டப்படும்.
வைதீகக் கிரியைகள் மக்களை நான்கு வருணங்களாகப் பிரிக் கின்றன.
கடைசி வருணத்தவருக்கு வேத, வேதாந்தக் கல்விகள் மறுக்கப் பட்டன.
நான்கு வருணப் பிரிப்பிலிருந்து வருணாச்சிரம தருமங்கள் வளர்ச்சியடைந்தன.
வருணங்களுக்கேற்ப வருணாச்சிரம தருமங்களும் வேறுபட்டன.
இச் சாதனைகளால் சன்னியாசம் பிராமணருக்கு மாத்திரம் உரியதாக இருந்தது.
சன்னியாசத்தினால் மாத்திரம் மோட்சம் அடையக் கூடியதாகவும் இருந்தது.
ஆகமங்கள் இக் கொள்கைகளை எதிர்த்தன.
ஆகமங்கள் நான்கு வருணங்களை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
ஆகமமார்க்கத்தின்படி சண்டாளனாயினும் சிவன், திருமால் முதலிய உருவங்களை வைத்துப் பூசிக்கலாம்.
வேதாந்தம் வேதத்தின் பகுதியாக இருந்தமையின் அது நான்காம் வருணத்தவருக்கு மறுக்கப்பட்டது.
ஆகமங்களை எவரும் ஓதலாம்.
சிவதீட்சை பெற்ற புலையனும் பிராமணனுக்குத் தீட்சை செய்து அவனுக்குக் குருவாகலாம்.
ஆகமக் கொள்கையினரிடையே சன்னியாசமும் பரவிற்று.
வைணவ சன்னி யாசிகள் ஏகாந்திகளெனவும், சைவ சன்னியாசிகள் சிவயோகிகள் எனவும் பட்டனர்.
ஆகமக் கொள்கையின்படி மோட்சமடைவதற்குச் சன்னியாசம் அத்தியாவசியமன்று.
எல்லாருக்குமுரிய பத்திமார்க்கமே முக்கியமுடையது.
ஆகமக் கொள்கையினர் கடவுளின் பெயரால் உயிர்க் கொலை செய்வதைக் கண்டித்தனர்.
ஆகவே தானிய மாவினால் செய்யப் பட்ட விலங்கின் வடிவங்கள் விலங்குகளுக்குப் பதில் பலியிடப்பட்டன.
சிறிது சிறிதாக வேதாந்தக் கொள்கைகள் ஆகமக் கொள்கைகளோடு இணைந்தன.
புராணங்களில் இவை ஒன்றாக இணையவில்லை.
உயர்ந்த சமய ஞானங்களைப் பற்றிய அறிவு சமக்கிருத மொழி மூலம் நூல்களைப் பயின்று பெறப்படுதல் வேண்டும்.
உள் நாட்டு மொழிகள் மூலம் அவற்றைப் பயில்வது பயனற்றது.
பிராமணர் ஒழிந்தோர் துறவிகள் ஆதல் கூடாது.
சமக்கிருதம் தெய்வ மொழி.
தமிழ், மனிதர் பேசும் மொழி என்னும் கொள்கைகள் சிறிது சிறிதாகப் பரவத் தொடங்கின.
இந் நிலை ஆம் நூற்றாண்டில் உச்ச நிலை அடைந்திருந்தது.
எல்லாக் காரியங் களிலும் மொழி, சமூகம் என்பவற்றைப் பற்றிய அபிமானம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
இவற்றின் உரிமைக்கு இழுக்கு நேர்ந்த காலங்களில் மக்களிடையே உள்ளக் கொதிப்பு எழுந்தது.
ஒவ்வொரு சமூகத்தினரும் தமது மொழியின் உரிமை, சமூக உரிமைகளுக்குப் போராடி வந்தனர்.
பிராமணரல்லாதார் துறவு அடைதல் கூடாது என ஒரு சாரார் கூறுதலும் பிராமணரல்லாத பலர் துறவு பூண்டனர்.
இவ்வகைக் குழப்பங்களுண்டாகும்போது அரசாங்கமும் இவற்றில் பங்கு பற்றுவ துண்டு.
குகை நமச் சிவாயர் முதலிய பெயர்கள் இதற்குச் சான்றுகளாகும்.
இந் நெருக்கடியான ஆம் நூற்றாண்டிலும் அதனை அடுத்தும் சைவ மடங்கள் தமிழ்நாட்டில் எழுந்தன.
சைவமடத்தலைவர் எப்பொழு தும் பிராமணரல்லாதாராகவே இருந்து வருவர்.
சங்கராச்சாரியார் மடங்களின் தலைவர்கள் எப்பொழுதும் பிராமணராக விருப்பர்.
அரசர் பெரும்பாலும் வைதீக சமயத்தவர்களைச் சார்ந்து நின்ற மையின் கோயில்கள் சிறிது சிறிதாக வைதீக மதத்தினரின் கைப்பட்டன.
அக் காலத்திலேயே கிரியை முறைகள் வடமொழியில் எழுதப்பட்டு அம் மொழியில் வழங்கலாயின.
வடமொழிச் சொற்றொடர்களைச் சொல்லிச் செய்யும் கிரியைகளின் இடையிலும் தமிழிசை பாடுவதாகிய ஒரு பகுதியும் இருந்து வந்தது.
முற்காலத்தில் தமிழ்த்துதி பாடிப் பூசை புரியப்பட்டதன் நிழலாக இது இப்பொழுதும் இருந்து வருகின்றது.
தமிழிசை பாடுவோர் பிராமணரல்லாதாராவர்.
மொழிபற்றிய உணர்ச்சி ஒருபோதும் மக்களுள்ளத்தை விட்டு அகன்று விட மாட்டாது.
இன்றும் இவ் வுணர்ச்சி மறைந்துவிடவில்லை.
தமிழ் மொழியே தமிழரின் சமய மொழியாக இருக்க வேண்டு மென்னும் கிளர்ச்சி தமிழ்நாட்டில் இருந்து வருகிறது.
அக்காலத்தில் தத்தம் கடவுளரே பெரியர் என்று சாதிக்கும் பொருட்டுப் பல புராணக் கதைகள் எழுந்தன.
வைணவர்களுக்குள் வடகலை, தென்கலை என இரு பிரிவுகள் தோன்றி அவைகளும் ஒன்றோடு ஒன்று தருக்கிப் பூசல் விளைத்தன.
சைவரும் வைணவரும் மாறுபடுவதை விரும்பாத சிலர் அரியும் சிவனுமொன்று, அறியாதவன் வாயில் மண்ணு என்று சொல்லிச் சந்து செய்தனர்.
பிராமண மதத்தினர் சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையினராக இருக்க வில்லை.
அவர்கள் வேதாந்தக் கொள்கை உடையவர்களாக இருந்தனர்.
வேதாந்தமென்பது பிரமமொன்றே உள்ளது.
உலகம்.
உயிர் என்பன பிரமத்தின் போலித் தோற்றங்கள் எனக் கொள்ளும் கொள்கை.
சங்கராச் சாரியார் இக் கொள்கையைப் பின்பற்றி வேதாந்த சூத்திரத்துக்குப் பாடியஞ் செய்தார்.
இக் கொள்கை சங்கராச்சாரியருக்குப் பின் தமிழ் நாட்டில் பெரிதும் பரவத் தொடங்கிற்று.
வேதாந்த கொள்கைகளை மெய்கண்ட சாத்திரங்கள் கண்டிக்கின்றன.
வேதாந்த சித்தாந்தக் கொள்கைகள் சம்பந்தமான வாதங்கள் நடந்து வந்தன.
குமரகுருபரசுவாமிகள் வேதாந்தமென் றுச்சியிற் பழுத்தஆராவின்ப அருங்கனி பிழிந்தசாரங் கொண்ட சைவ சித்தாந்தம் எனக் கூறினர்.
வேதாந்தக் கொள்கைகள் மாயா வாதம் எனச் சித்தாந்திகளால் கண்டித்து ஒதுக்கப்பட்டன.
அக் காலத்தில் மாணவரும் பொது மக்களும் சமயக் கொள்கை களைக் கற்றறிவதற்கேற்ற வசன நூல்கள் எழுதப்படவில்லை.
ஆகவே நாவலரவர்கள் மாணவரும் பொது மக்களும் கற்கும் பொருட்டுச் சைவ வினா விடை போன்ற நூல்களை எழுதி வெளியிட்டார்கள்.
நாவலர் காலத்தில் இக்கால முறையான ஆராய்ச்சிகள் செய்யப்படவில்லை.
அக் காலத்தில் பொதுவாக நம்பப்பட்டு வந்த சில கொள்கைகளையும் அவர்கள் தழுவியுள்ளார்கள்.
சைவ சமயத்துக்கு வடமொழி வேதங்கள் ஆதாரம், சமக்கிருதம் தெய்வமொழி என்பவை போன்ற கொள்கைகள் இப்பொழுது ஏற்றுக் கெள்ளப்படவில்லை.
நாவலர் காலத்தில் அறியப்படாதிருந்த பல சரித்திர உண்மைகள் இப்பொழுது அறியப்பட்டுள்ளன.
அவை மேல்நாட்டறிஞர் வெளியிட் டுள்ள மனிதவியல் நூல்களிலும் பிறவற்றிலும் காணப்படுகின்றன.
கபிலர் காலம் முதல் தத்துவ சம்பந்தமான மதங்கள் இந்தியாவில் தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தன.
சமயத்தின் முடிவு பிறப்பை ஒழிப்பது என்பது பலசமயங்களின் கோட்பாடாக இருந்து வந்தது.
நாளேற நாளேறத் தத்துவமுறையான சமயக் கொள்கைகள் மறக்கப்பட்டன.
தத்துவமுறை யில் சமயத்தை அனுட்டிப்பவர் இக் காலத்தில் அரியர்.
சமயங்கள் என்பன சமூகங்கள் என்பன போல ஒவ்வொரு கூட்டத்தினராலும் பெய ரளவில் கைக்கொள்ளப்படுவனவாக இருந்துவருகின்றன.
சமயத்தின் பெயரால் சமூகங்களின் இணைப்பு உண்டாகிறது.
சமயத்தில் கூறியபடி நடத்தல் வேண்டுமென்னும் கடப்பாடு ஒரு சமயத்தவராலும் கொள்ளப் படுவதில்லை.
சமயம் ஒரு புறமும் மக்களின் நடத்தை இன்னொரு புறமாகவுமிருந்து வருகின்றன.
ஆனால் இன்று அப்படியல்ல.
ஒருவன் அச்சமய சின்னங்களை அணிந்து கொள்ளலாம், அச் சமயக் கொள்கைகளில் ஒட்டிக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்னும் கடப்பாடு வேண்டியதில்லை.
சமயங்கள் உயர்ந்த நோக்கத்தோடு வளர்ந்தன.
இன்று சமயங்களின் நிழல்களே உலாவுகின்றன.
மதங்கள் மறைந்துவிட்டன வென்று கூறலாம்.
சங்கரர் வேதாந்த அத்வைதக் கொள்கையைக் கன்னியாகுமரி முதல் இமயம் வரையில் போதித்துப் பரவச்செய்தவர் சங்கரர்.
இவர் மலை யாளத்திலுள்ள காலடி என்னுமிடத்தில் நம்பூதிரிப் பிராமணர் குலத்திற் பிறந்தார்.
இவர் குடும்பத்தினரின் சமயம் சிவமதமென்று சிலரும், சாக்த மதமென வேறு சிலரும் கூறுவர்.
இவர் கௌடபாதரின் மாணாக்கராகிய கோவிந்தரிடத்தில் வேதங்களைக் கற்றார்.
கோவிந்தர் இவருக்கு அத் வைதக் கொள்கைகளைக் கற்பித்தார்.
எட்டு வயதாகவிருக்கும்போதே இவர் வேதங்களை எல்லாம் கற்றுக் கரைகண்டார்.
இவர் இடங்கள் தோறுஞ் சென்று வேறு மதக்கொள்கையுடைய மதத் தலைவர்களோடு வாதம் புரிந்தார்.
இவர் குமாரிலர், மந்தனமிசிரர் முதலியவர்களோடு வாதம் புரிந்ததாக ஐதீகமுண்டு.
மந்தனமிசிரர் சங்கரரின் மாணவராகிச் சுரேஸ்வர ஆசிரியர் என அறியப்பட்டார்.
சங்கரர் நான்கு மடங்களைத் தாபித்தார்.
இவற்றில் முதன்மைபெற்றது மைசூரிலுள்ள சிரிங்ககிரி மடம்.
சன்னியாசிகளுக்கு விதிக்கப்பட்ட விதிகளுக்குமாறாக இவர் தாயின் அந்தியக் கிரியைகளைச் செய்தார்.
அவர் கூட்டத்தினர் இதற்காக அவரை எதிர்த்தனர்.
இவர் ஆவது வயதில் காலமானார் என்று ஐதீகமுண்டு.
இவர் கி.பி.
வரை வாழ்ந்தாரெனச் சிலரும் ஆம் நூற் றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்தாரென வேறு சிலருங் கூறுவர்.
புதுமுறை இந்துமதம் இவர் பழைய சமயநூல்களுக்கு அத்வைதமுறையான உரை கண்டார்.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டில் புதுமுறையான இந்துமதம் தோன் றிற்று.
தெற்கில் பௌத்தமதம் வீழ்ச்சி அடைந்தது.
சமணம் உச்சநிலை யடைந்தது.
வைதீகக் கிரியைகள் மங்கிக்கொண்டிருந்தன.
சைவ அடியார் களும், வைணவ ஆழ்வார்களும் பக்திமார்க்கத்தைப்பரப்பிக் கொண் டிருந்தார்கள்.
புராண சம்பந்தமான இந்துமதமும், புராண சம்பந்தமான விழாக்களும் எங்கும் பரவின.
தெற்கில் பல்லவ அரசர்கள் உச்ச அதிகாரம் பெற்று விளங்கினார்கள்.
அக் காலத்தில் பிராமணமதம் புராண இந்து மதமாக மாறிற்று.
பல்லவர் ஆட்சியின் தொடக்கத்தில் அரசர் பௌத்த மதத்தினராக விருந்தனர்.
பிற்காலத்தவர்கள் வைணவர்களாகவும், சைவர் களாகவுமிருந்தார்கள்.
குமாரிலரும் மந்தனமிசிரரும் ஞானத்தையும் சன்னியாசத்தையும் பழித்து இல்லாச்சிரமத்தின் அவசியத்தை வலியுறுத்தினர்.
குமாரிலர் மீமாம்சை சூத்திரத்துக்கும் அதன் பாடியத்துக்கும் உரைசெய்தவர்.
இவர் பீகார் பிராமணர்.
பௌத்த மதத்திலிருந்து இந்து மதத்தைத் தழுவியவர்.
அத்வைதம் இக் காலத்தில் சங்கரர் சமய சீர்திருத்தக்காரராகத் தோன்றினார்.
அவர் புராணகாலக் கொள்கைகளையும் உபநிடதங்களின் உண்மை களையும் பரப்ப முயன்றார்.
இம் முயற்சியில் அவர் உயிரை உயர் வழிப் படுத்தக்கூடிய ஒரு தத்துவக் கொள்கையைக் கொண்டு போராடினார்.
பௌத்தம், மீமாம்சை, பத்தி முதலிய கொள்கைகளிலும் பார்க்க மக்களின் ஆன்மீக தேவைகளைத் திருப்திப்படுத்தக் கூடிய தத்துவ ஞானம் வேண்டப்பட்டது.
மீமாம்சை கிரியைகளால் உயிர்களை உயர் நிலைப்படுத்தலாமென்றது.
அவர் அதனை மக்களுக்குப் போதித்தார்.
மலையாளத்திலிருந்து இமயத்துக்குச் செல்லும் வரையில் அவர் பல சமயங்களைக் கண்டார்.
விட்டுணு, சிவன், சக்தி, சூரியன் முதலிய கடவுளர் மீது அழகிய பாடல்கள் செய்தார்.
அவர் தென்னிந்தியாவில் சக்தி வழிபாட்டைக் கீழ்ப்படுத்தினார்.
கல்கத்தாவிலுள்ள காளிகோயி லில் இது முடியவில்லை.
வைணவர் சங்குசக்கரம் சுட்டுக்கொள்வதை இவர் கண்டித்தார்.
இவர் பகவத்கீதை, வேதாந்த சூத்திரம், உபநிடதம் முதலியவற்றுக்கு உரைசெய்தார்.
தக்கணாமூர்த்தி தோத்திரம், ஆனந்தலகரி, சௌந்தரியலகரி, விட்ணுசகத்திரநாமம் போன்ற பல தோத்திர நூல்களையும் செய்தார்.
சங்கரருக்குப் பின்பே மாயாவாதம் என்னும் வேதாந்தக் கொள்கை தென்னாட்டிற் பரவிற்று.
மாயாவாதம் பிரமத்தை விட உயிர் உலகம் என்பன பொய் மித்தை எனக் கூறுவது.
பக்தி மார்க்கத்துக்கு மாறாகவிருந்தமையின் இது தென்னாட்டில் தலை யெடுக்கவில்லை.
இக் கொள்கைகளை சந்தானாசிரியர்களும் பிறரும் கண்டித்திருக்கின்றனர்.
மாயாவாதமென்னுஞ் சண்டமாருதஞ் சுழித்தடித் தார்ப்ப என்னும் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் திருவாக்கும் அதனைக் கண்டிப்பதாக இருக்கலாம்.
விவேகானந்தரும் சங்கரர் மதக் கொள்கைகளைக் கடைப் பிடித்தவராவர்.
இராமகிருஷ்ண சபை, விவேகானந்த சபைகளை மேற் பார்க்கும் சுவாமிகளாக உள்ளவர்களும் இம் மதக்கொள்கையினரே ஆவர்.
மாயாவாத வேதாந்தத்தைத் தழுவியிருந்த வைதீகர் திருக்கோயில் வழிபாட்டையும் கோயிற்பூசை செய்யும் புரோகிதரையும் தாழ்ந்தவர் களாகக் கருதினர்.
அக் காலத்திலேயே தமிழில் சைவ சித்தாந்தத்தை விளக்கும் நூல்கள் எழுந்தன.
சந்தான குரவர் சமயாசாரியர்கள் மக்களிடையே பக்தி மார்க்கத்தைப் பரப் பினார்கள்.
சந்தானாசிரியர்கள் தத்துவ ஞானத்தைப் பரப்பினார்கள்.
மெய்கண்டதேவர், அருணந்தி சிவாசாரியர், மறைஞான சம்பந்தர், உமா பதி சிவாசாரியர் என்னும் நால்வரும் சந்தானாசிரியர்கள் எனப்படுவர்.
மெய்கண்டார் சடையப்ப வள்ளலின் மகளின் மகன் என்னும் ஐதீகமுளது.
சிவஞானபோதம் மெய்கண்டாரால் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் செய்யப்பட்டது.
மெய்கண்டாரின் மாணவரிலொருவர் அருணந்தி சிவாசாரியர்.
இவர் அந்தண குலத்தவர்.
இவர் செய்த நூல் சிவஞான சித்தி, இருபாஇருபஃது என்னும் இரு நூல்கள்.
சிவஞானசித்தி சிவஞான போதத்துக்கு விரிவுரை போல அமைந்துள்ளது.
மறைஞான சம்பந்தர் வேளாண்மரபினர்.
இவருடைய மாணவர் உமாபதி சிவாசாரியர்.
உமா பதி சிவாசாரியர் அந்தண மரபினர்.
மறைஞான சம்பந்தர் நூல் எதுவும் செய்யவில்லை.
சங்கற்ப நிராகரணம் கி.பி.
இல் செய்யப்பட்டது.
சித்தாந்த சாத்திரங்களுள் ஒன்றாகிய உண்மை நெறி விளக்கம் செய்தவர் மனவாசகங் கடந்தார்.
இவர் மெய்கண்டாரின் மாணவருளொருவர்.
சிவனுக்கு அவதாரங்களில்லை.
அவர் அடியார் வழிபடும் உருவில் குருவாகத் தோன்றி அவர்களை ஆட்கொள்பவர்.
உயிர்களின் போக போக்கியங்களுக்கு ஏதுவாகிய மாயை உட்பொருள்.
உபநிடதங்கள், ஆகமங்கள், திருமந்திரம், திருமுறை நூல்களிற் கூறப்படுவன சைவ சித்தாந்தக் கொள்கைகளே.
சைவ சித்தாந்தக் கொள்கையே மிகப் பழங்காலம் முதல் தமிழரிடையே இருந்துவந்த சமயக் கொள்கையெனத் தெரிகின்றது.
வசவர் இவர் கன்னட நாட்டில் பாகவாடி என்னுமிடத்தில் பிராமண குலத்தில் கி.பி.
இல் பிறந்தார்.
இவர் கல்யாணி அரசனாகிய பிச்சால னுக்கு மந்திரியாக இருந்தார்.
இவர் அதிக செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தமையால் அரசன் இவருடைய சகோதரியை மணஞ்செய்தான்.
வசவர் இன்னொரு சகோதரியின் மகனாகிய சன்னபச வருடன் வீர சைவமதக் கொள்கைகளை வேகமாகப் பரப்பி வந்தார்.
வீரசைவக் கொள்கை தெலுங்கு நாட்டிலும் தென் பகுதிகளிலும் பரவிற்று.
அனுபவ மண்டபமென்னும் சமய கூடத்தை இவர் அமைத்தார்.
இதன் தலைவர் அல்லமாப் பிரபுவாக இருந்தார்.
சாதியை ஒழிப்பது, தொழிலுக்கு மதிப்பளிப்பது, பெண்களுக்கு ஆண்களை ஒத்த மதிப்பளிப்பது என்பன இம்மதக் கொள்கைகளுட் சில.
வீர சைவ மதத்தைத் தொடக்கியவ ரல்லராயினும் அம்மதக் கொள்கைகளைப் பரப்பியவர் என்னும் வகையில் வசவர் புகழ் பெறுவர்.
வீர சைவம் வீர சைவம் என்பதற்கு வீறான அல்லது வீரமுள்ள சைவமென்பது பொருள்.
இம்மதம் மிகப் பழங்காலத்தில் ஐந்து ஞானாசிரியர்களால் வெளியிடப்பட்டது.
இவ்வாறு வீர சைவர்களின் ஐதீகம் இருந்து வருகிறது.
இவர்கள் சாமான்ய, மிர்ச, சித்தாந்த சைவர்களுக்கு வேறான வர்கள்.
முன் இரு பிரிவினரும் சிவனையும் விட்டுணுவையும் வழிபடுவர்.
சித்தாந்த சைவரும், வீர சைவரும் சிவனை மாத்திரம் வழிபடுவர்.
இலிங்க தாரணஞ் செய்து கொள்வது வீர சைவரைச் சித்தாந்த சைவரிலிருந்து வேறுபடுத்துகின்றது.
ஆகவே இவர்கள் இலிங்காயதர் என்னும் பெயர் பெறுவர்.
வீர சைவம் ஆகமங்களைத் தழுவும் மதம்.
இது அறுபத்து மூன்று சைவ நாயன்மார்களுக்குப் பக்தி செலுத்துகின்றது.
இவர்கள் மத்திய கால அடியார்களெனப்படுவர்.
மத்திய கால அடியார்களும் பேர் உளர்.
இவர்களுள் வசவரும் அவரது முக்கிய சீடர்களும் சேர்க்கப்பட் டுள்ளனர்.
வீர சைவ தத்துவ ஞானம் சக்தி விசிட்டாத்துவைதம் எனப் படும்.
இக் கொள்கையின்படி உயிரும் கடவுளும் ஒன்றை விட்டொன்று பிரிக்க முடியாத பொருள்கள்.
பிரிக்க முடியாது இணைத்துக் கொண் டிருக்கும் ஆற்றல் சக்தி எனப்படும்.
உயிர் கடவுளுமன்று, கடவுளில் வேறு மன்று.
சக்தி பரமசிவத்தோடு எப்பொழுதுமிருக்கும் பிரிக்க முடியாத பொருள்.
இச் சக்தியே மூலப்பிரகிருதி அல்லது மாயையாகப் பிரிந்து உலகத்தைத் தோற்றுவிக்கின்றது.
சூரியனுக்கு ஒளியும், நெருப்புக்குச் சூடும் இருப்பதுபோலக் கடவுளுக்குச் சக்தி இருக்கிறது.
அவித்தை ஒழியும்போது சீவன் சிவனுடன் கலந்து ஒன்றாகி விடுகிறது.
வைதீக சமயம் கி.மு. வரையில் ஒரு புதிய மக்கட் கூட்டத்தினர் வடஇந்தியா வின் தென்மேற்குப் புறத்தை அடைந்தனர்.
இவர்கள் ஆரியரெனப்பட் டார்கள்.
இவர்கள் வரும்போது இந்தியாவில் நாகரிகம் பெற்ற மக்கள் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களின் வருகைக்கு முற்பட்டது மொகஞ்சதரோ நாகரிகம்.
புதியவர்களாக வந்த ஆரியர் மந்தை மேய்ப்ப வர்களாக இருந்தனர்.
இவர்களின் வழிபாடு இந்தியாவில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களின் வழிபாட்டைவிட வேறு வகையாக இருந்தது.
இவர்கள் இடி, மின்னல், காற்று, நெருப்புப் போன்ற இயற்கைப் பொருள்களைக் கடவுளர்களாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள்.
அக் கடவுளர் மீது பாடப்பட்ட துதிப்பாடல்கள் பல அவர்கள் நினைவில் மிதந்து கொண்டிருந்தன.
எழுதும் முறையை அறியாதிருந்தமையால் அவர்கள் அவற்றை எழுதி வைக்கவில்லை.
ஒருவர் சொல்ல மற்றவர் கேட்டு மனப்பாடஞ் செய்யும் முறையில் அவை காப்பாற்றப்பட்டு வந்தன.
இந்திய நாட்டை அடைந்த பின்பும் அவர்களில் பலர் தெய் வங்கள் மீது பல பாடல்களைச் செய்தார்கள்.
பாடல்களைச் செய்த வர்கள் இருடிகள் எனப்பட்டார்கள்.
இவ்வாறு திரட்டப்பட்ட பாடல்களின் தொகுப்பு வேதமெனப்பட்டது.
வேள்விகளில் வேத பாடல்கள் பாடப்பட்டன.
வெவ்வேறு கிரியைகளில் வேதபாடல்களில் சிற்சில பகுதிகளே பாடப்பட்டன.
இவ்வாறு வெவ்வேறு கிரியைகளில் பாடுவதற்காகத் தொகுக்கப்பட்ட தொகுதிகள் வெவ்வேறு பெயர்கள் பெற்றன.
வேதங்கள் இருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம் என வேதங்கள் நான்கு.
முதல் மூன்றும் மொழி, பொருள்களில் பெரிதும் ஒற்றுமையுடையன.
இவற்றுள் இருக்கு முதன்மையுடையது.
சாமவேதம் துதிப் பாடல்களாக அமைந்துள்ளது.
இப் பாடல்களில் பல இருக்கு வேதத்தில் காணப்படு கின்றன.
சாமவேதப் பாடல்கள் யாகங்களில் பாடுவதற்காகத் திரட்டப் பட்டவை.
எசுர்வேதப் பாடல்கள் கிரியைகளில் பாடுவதற்காகத் தொகுக் கப்பட்டவை.
யாகக் கிரியைகளுக்காக மாத்திரம் திரட்டப்பட்ட பாடல்கள் மந்திர மெனப்பட்டன.
அதற்கு மற்றொரு பெயர் சங்கிதை.
மந்திரங்கள் இருக்கு வேத சங்கிதை, எசுர்வேத சங்கிதை முதலிய பெயர்கள் பெறும்.
யாகக் கிரியைகளை விரித்துக் கூறும் பாடல்களும் பல உரைநடைப் பகுதிகள் கொண்ட பகுதிகளும் பிராமணங்கள் எனப்பட்டன.
பிராமணங்களை வேதங்களின் மிகப் பழைய உரைகள் எனக் கூறலாம்.
பிராமன் எனப் படுவது வேதம்.
பிராமனோடு சம்பந்தப்பட்டது பிராமணம்.
பிராமணங் களில் கிரியை முறைகளும் தத்துவ ஞானங்களும் அடங்கியுள்ளன.
தத்துவார்த்தமான ஞானங்களடங்கிய பகுதி ஆரணியகங்களெனப் பட்டன. அவை எல்லோருக்கும் கற்பிக்கப்படுவதில்லை.
அவற்றை விளங்கிக்கொள்வதற்குத் தனிமையும் அமைதியும் வேண்டும்.
உபநிட தங்களில் பல ஆரணியகங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு வேதத்திலும் மந்திரங்கள், பிராமணங்கள், உபநிடதங்கள் என்னும் மூன்று பிரிவுகளிருக்கின்றன.
வேதத்தினிறுதியில் சேர்க்கப்பட்டிருப்பதால் உபநிடதங்கள் வேத முடிவு அல்லது வேதாந்தம் எனப்பட்டன.
வேதகாலச் சமயம் விக்கிரக வணக்கத்தைக் கைக்கொள்ள வில்லை.
தெய்வங்களுக்குக் கோயில்களிருக்கவில்லை.
தெய்வங்கள் வழிபடுவோரின் நண்பர்களாக இருந்தன.
தமது தேவைகளை உதவுமாறு மக்கள் தெய்வங்களைத் துதித்தார்கள்.
வேள்விகளில் உணவும் நீரும் பெறும் பொருட்டு பிதிரர் இறந்தவர்களின் ஆவிகள் அழைக்கப் பட்டனர்.
தேவர்களை மகிழ்விப்பதற்கு யாகங்கள் செய்யப்பட்டன.
மறு பிறப்பைப்பற்றி அறியப்படவில்லை.
மரணத்துக்குப் பின் உயிர்கள் நரகம் அல்லது சுவர்க்கம் போன்ற உலகங்களில் வாழ்கின்றன என்னும் நம்பிக்கை இருந்து வந்தது.
பிராமணங்கள் வேதத்தின் இரண்டாவது பகுதி பிராமணங்கள்.
இவை சதபதம், ஐதரேயம் என்பன.
வேள்விக் கிரியைகளையும் வேள்விகளிற் படிக்கும் மந்திரங்களையும் அறிந்தவன் பிராமணன் எனப்பட்டான்.
யாகங்களால் இம்மை மறுமைப் பயன்களைப் பெறலாமென்னும் நம்பிக்கை உறுதி பெற்றிருந்தது.
நூறு யாகங்களைச் செய்தவன் சுவர்க்கத்துக்கு அரச னாகிய இந்திரனையும் பதவியிலிருந்து விழுத்தலாமென நம்பப்பட்டது.
உலகில் எல்லாம் நடைபெறுவது யாகங்களினால் யாகங்களில்லாவிடில் சூரியனும் உதிக்கமாட்டாது என்பது போன்ற நம்பிக்கைகளும் இருந் தன.
யாகங்கள் அதிகப்பட்டதும் புரோகிதரின் மதிப்பும் அளவு கடந்து வளர்ந்தது.
உபநிடதங்கள் உபநிடதமென்பதற்குக் கிட்ட இருத்தல் என்பது பொருள்.
இதன் கருத்து கிட்ட இருந்து கற்கப்படுவதென்பது.
உபநிடத ஞானத்தைக் குரு தகுதியுள்ள தமது மாணாக்கனுக்கு உபதேசித்தார்.
உபநிடதங்கள் எத்தனை என்பதைக் குறித்து அறிஞர் ஒரே வகையாகக் கூறவில்லை.
சிலர் என்றும், சிலர் என்றும் கூறு கின்றனர்.
முத்திகோப உபநிடதம் உபநிடதங்களைக் குறிப்பிடுகின் றது.
இப்பொழுது உபநிடதங்களுள்ளன.
இல் உபநிடதங்கள் சில பாரசீகத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அவற்றில் உபநிடதங்க ளுள்ளன.
அவ்வைம்பதும் இன்று கிடைக்கவில்லை.
உபநிடதங்களே வேதங்களைச் சேர்ந்தனவென்று சங்கராச்சாரியர் கி.பி.ஆம் நூ. கூறியுள்ளார்.
மற்றைய ஆச்சாரியார்கள் உபநிடதங்களே பிரமாண மாக உள்ளவை என்று கூறியுள்ளார்கள்.
ஈசா, கேனா என்னும் சொற்களோடு தொடங்குகின்ற உபநிடதங்கள் ஈச, கேன என்னும் பெயர்களைப் பெற்றன.
கதா என்பது எசுர் வேதத்தி லுள்ள பிராமணத்தின் ஒரு பகுதியில் இப்பெயருடன் காணப்படு கின்றது.
முண்டகம் மழிக்கப்பட்ட தலையைக் குறிக்கும்.
இது சன்னியாசி களைக் குறிக்கின்றது.
சன்னியாசிகளுக்குரியதாதலின் இது இப் பெயர் பெற்றது.
மண்டூகர் என்னும் இருடி செய்த உபநிடதம் மண்டூக உபநிடதமெனப்பட்டது.
பிராஸ்ன என்பது கேள்வியைக் குறிக்கும்.
இதில் ஆறு கேள்விகள் இருப்பதால் இதற்கு இப்பெயரிடப்பட்டது.
ஐதிரேய உபநிடதம் ஐதிரேயராற் செய்யப்பட்டது.
தைத்திரீய உபநிடத்தைப் பற்றிப் புதுமையான கதை வழங்குகிறது.
யாக்ஞவல்கி தமது மாணவ ரொருவருடன் யாதோ காரணமாக வெறுப்படைந்தார்.
அவர் கோபா வேசத்தில் தாம் கற்பித்தவற்றைத் திருப்பிக் கொடுக்கும்படி கேட்டார்.
மாணாக்கர் அதனை வாந்தி செய்தார்.
இருடிகளிற் சிலர் கௌதாரி வடிவங் கொண்டு அதனை உண்டனர்.
கௌதாரி தித்திரீஸ் எனப்படும்.
சாந்தோக்கியமென்னும் பெயர்வந்த காரணம் அறிய முடியவில்லை.
பிர்கத் ஆரணியமென்பதற்கு ஆரணியத்திற் செய்யப்பட்ட பெரிய கதை என்பது பொருள்.
இவ்வுபநிடதங்களின் காலங்களைக் குறிப்பிட முடியாது.
இவை புத்தர் காலத்துக்கு முற்பட்டவை எனக் கூறலாம்.
உபநிடதங்களின் காலம் கி.மு.
க்கும் க்குமிடையில்.
உபநிடதங்கள் ஒருவரால் எழுதப்பட்டவையல்ல.
அவை உபதேசங்களின் குறிப்புகளாகும்.
உபதேசங்கள் ஒருவரிடமிருந்து ஒருவருக்குக் கேள்விமுறையில் வந்தன.
நீண்ட காலத்தின் பின் அவை பல்வேறு ஆச்சிரமங்களில் மாணவருக்கு உபதேசிக்கும் பொருட்டுக் குறிப்பாக எழுதி வைக்கப்பட்டவை.
இக் குறிப்புகளே உபநிடதங்கள் என்னும் வடிவில் வெளி வந்துள்ளன.
உபநிடதங்கள் வேதங்களின் பகுதிகளாகவுள்ளன.
நால்வேதங் களினிறுதியிலும் பத்து உபநிடதங்களுள்ளன.
ஆகவே, உபநிடதங்கள் வேதாந்தம் எனப்படும்.
அவை ஞானங்களைக் கூறுகின்றன.
சங்கராச் சாரியர் உரையெழுதிய உபநிடதங்கள் பௌத்த மதத்துக்குப் பிற்பட் டவை.
பழைய உபநிடதங்கள் உரைநடையிலுள்ளன.
இவை ஒரு கட்சியைச் சேர்ந்தவையல்ல.
உபநிடதங்கள் செய்தவர்களைப் பற்றி ஒன்றும் அறியப்படவில்லை.
அவர்கள் தமது பெயர்களை வெளிப் படுத்தவில்லை.
உபநிடதங்கள் யாகங்களைக் கண்டிக்கின்றன.
பிற்காலத் தில் உபநிடதம் என்னும் பெயருடன் பல நூல்கள் எழுதப்பட்டன.
அவற்றுள் அல்லா உபநிடதம் என்பதும் ஒன்று.
உபநிடத ஞானங்கள் ஆரியரின் வருகைக்குமுன் மொகஞ்சதரோ மக்களிடையே தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தவை.
இஞ்ஞானங்களைப் பிராமணர் அறிந்திருக்கவில்லை. அரசவகுப்பினரே இவற்றை அறிந் திருந்தார்கள்.
அவர்களிடமிருந்து பிராமணர் இஞ்ஞானங்களைப் பெற்றார்கள்.
சாங்கியம், வேதாந்தம், பௌத்தம், சமணம் போன்ற மதக் கொள்கைகளுக்கெல்லாம் ஆதாரமாகவுள்ளவை உபநிடத ஞானங்களே.
தரிசனங்கள் பௌத்தமும், சமணமும் தோன்றி வேதமார்க்கத்தை எதிர்த்தன.
பௌத்த மதத்துக்குத் தர்க்கம் ஆயுதமாக இருந்தது.
பௌத்த மதத்துக்கு முன் பலதத்துவ ஞானக் கொள்கைகள் தோன்றி ஆங்காங்கு நிலை பெற்றிருந்தன.
இப்பொழுது இத் தத்துவஞானக் கொள்கைகளைத் தர்க்க முறையாக ஒழுங்கு செய்ய வேண்டிய அவசியமுண்டாயிற்று.
நியாயம் ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க முறையிலிருந்தால் கொள்கைகளின் முடிவுகளில் மக்களுக்கு நம்பிக்கை உண்டாகும்.
அக்காலத்தில் தத்துவமுறையான ஆறு தரிசனங்கள் இருந்தன.
அவை கௌதமரின் நியாயமும், கணாதரின் வைசேடிகமும், கபிலரின் சாங்கியமும், பதஞ்சலியின் யோகமும், யமினியின் பூர்வமீமாம்சையும், வாதநாராயணரின் உத்தரமீமாம்சையு மாகும்.
இவை எல்லாம் வேதங்களைத் தமக்குப் பிரமாணமாகக் கூறுகின்றன.
ஆத்திகமும் நாத்திகமும் அக்காலத்தில் வேதங்களைப் பிரமாணமாகக் கொண்ட சமயங்கள் ஆத்திகமென்றும், அவற்றைப் பிரமாணமாகக் கொள்ளாத சமயங்கள் நாத்திகமென்றும் அறியப்பட்டன.
ஆத்திகம், நாத்திகம் என்பவற்றின் முடிவு வேதத்தை ஆதாரமாகக் கொள்வதிலேயே தங்கியிருந்தது.
ஆத்திகத் துக்குக் கடவுட் கொள்கையை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டுமென்னும் நியதி இருக்கவில்லை.
பௌத்த மதத்தின் தொடக்கமும் உபநிடதங்களிலுள்ளது.
வேதங்களைப் பிரமாணமாகக் கொள்ளாமையால் அது நாத்திகம் எனப்பட்டது.
வேதங்களை ஒப்புக்கொள்வது அனுபூதி, தர்க்க முடிவு களிலும் பார்க்க மேற்பட்ட முடிவு எனக் கருதப்பட்டது.
வைசேடிகமும் நியாயமும் கடவுளை அனுமானத்தினால் ஒப்புக்கொள்கின்றன.
சாங்கி யம் கடவுட் கொள்கையுடையதன்று.
யோகம் வேதத்துக்குப் புறம்பே நிற்கின்றது.
இரண்டு மீமாம்சைகளும் வேதங்களை ஆதாரமாகக் கொள் பவை.
பூர்வமீமாம்சை தெய்வங்களை வேதங்களிலிருந்து கொள்கிறது.
அது தலைமையான ஒரு முழுமுதற் கடவுளைப்பற்றி அக்கறை கொள்ள வில்லை.
உத்தரமீமாம்சை சுருதி அனுமானங்களால் கடவுளை ஒப்புக் கொண்டு தியானத்தினாலும், ஞானத்தினாலும் கடவுளை அடையலா மெனக் கூறுகின்றது.
கடவுட் கொள்கையுள்ள பிற்கால அறிஞர் சாங்கியத்தைத் தரிசனங்களிலொன்றாகக் கொள்ள மறுத்தனர்.
சூத்திர வடிவில் தத்துவ ஞான நூல்கள் ஒவ்வொரு தத்துவ ஞானக் கொள்கையினரும் தத்தமக்கு ஏற்றவாறு வேதவாக்கியங்களுக்குப் பொருள் கண்டார்கள்.
அவர்கள் தத்தம் கொள்கைகளை முறைப்படுத்திக் கூற முயன்றபோது சூத்திரங்கள் எழுந்தன.
சூத்திரமென்பது பரந்த பொருளைச் சுருங்கக் கூறும் ஒரு வகைப் பா.
சூத்திரங்கள் செய்யப்பட்ட பின் தத்துவ ஞானங்களைப் பற்றிய கொள்கைகள் பலவாறு வளர்ச்சியடைந்தன.
தத்துவ ஞானங் களைப் பற்றிய சூத்திரங்கள் ஏறக்குறைய ஒரே காலத்தில் தோன்றியன வாகக் காணப்படுகின்றன.
சூத்திரங்களைச் செய்தவர்கள் இத் தத்துவ ஞானங்களைத் தொடக்கியவர்களல்லர்.
இத்தத்துவ ஞானங்கள் சூத்திரங்கள் செய்யப்படுவதன் முன் தனித்தனியே வளர்ந்தன.
தத்துவ ஞானங்கள் குருமாணாக்க முறையில் பயிலப்பட்டுவந்தன.
எல்லாத் தத்துவஞானங்களும் வேதத்தைப் பிரமாணமாகக் கொள்வதால் அவை எல்லாம் ஒரு தொடக்கத்தை உடையனவென்று தெரிகிறது.
மாயை, புருடன், சீவன், அவித்தை போன்ற சொற்களை எல்லாத் தரிசனகாரரும் ஆளுகின்றனர்.
ஆனால் இச் சொற்களை ஒவ்வொரு பிரிவினரும் வெவ்வேறு கருத்துக்களில் ஆண்டுள்ளனர்.
எல்லாத் தரிசனங்களும் பௌத்தரின் நிரீச்சுரக் கொள்கையைக் கண்டிருக்கின்றன.
இச் சூத்திரங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் மற்றைய தத்துவஞானங்களைக் கண்டிக்கும் பகுதிகளுண்டு.
இப் பகுதிகள் மற்றைய தத்துவஞான நூல்கள் எழுதி முடிந்தபின்பே எழுதப்பட்டிருத் தல் வேண்டும்.
எல்லாத் தத்துவ ஞானங்களும் ஒரே காலத்தில் தோன்றி ஒன்றன் பக்கத் தொன்றாக வளர்ச்சி அடைந்தன என்று கூற முடியாது.
முதலில் தத்துவஞானக் கொள்கைகளுக்குக் கருவாகவுள்ள சூத்திரங்கள் செய்யப்பட்டன.
பின்பு மற்றைய கொள்கைகளைக் கண்டிக்கும் சூத் திரங்கள் செய்யப்பட்டன.
சில காலத்தின் பின் இச் சூத்திரங்கள் மாற்றத்துக் கிடமில்லாமல் நிலைத்து விட்டன.
ஆறு தரிசனங்களையும் சில ஒற்றுமைகளால் இவ்விரண்டாக மூன்று சோடிகளாகப் பிரிக்க லாம்.
நியாயமும் வைசேடிகமும் ஒரு சோடியும், சாங்கியமும் யோகமும் இன்னொன்றும், பூர்வமீமாம்சையும் உத்தரமீமாம்சையும் மற்றொன்று மாகும்.
பின் கூறப்பட்ட சோடி பிற்காலத்தில் பிரிந்தது.
இத்தத்துவ ஞானங்கள் புத்தர் காலத்துக்கு முன் இருந்தன.
அவற்றின் முடிவைக் கூறும் சூத்திரங்கள் பிற்காலத்திற் செய்யப்பட்டன. , . சாங்கியம் சாங்கியத்துக்குக் கர்த்தா கபிலர்.
கபிலர் செய்த நூல்கள் மறைந்துபோயின.
சாங்கிய சூத்திரம், சாங்கிய பிரவசனா என்னும் நூல்கள் இவர் செய்தனவாக வழங்குகின்றன.
அவை சமீப காலத்தில் செய்யப்பட்டவை எனக் கொள்ளப்படுகின்றன.
இப்பொழுது கிடைக்கும் சாங்கிய மதக்கொள்கைகளை விளக்கும் நூல்.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டளவில் ஈசுவர கிஷ்ணர் என்பவரால் செய்யப்பட்ட சாங்கிய காரிகை என்னும் நூல்.
சாங்கிய காரிகைக்குக் கௌடபாதர் ஒரு உரை எழுதினார்.
இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்.
சாங்கியம் சடத் தோடு ஆதிமுதல் சம்பந்தப்பட்டு வருகின்ற உயிர் பின் சடத்தோடு சேராதிருக்கும் நிலையை அடையும் மார்க்கத்தைக் கூறுகின்றது.
இது கடவுள் ஒன்று இருப்பதை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
ஆகவே அது நிரீச்சுர வாதம் எனப்படுகின்றது.
சாங்கியம் என்பதற்கு எண், கணக்கிடுதல், ஞானம் என்னும் பொருள்களுண்டு.
யோகம் யோகத்தைப் பற்றிக் கூறும் நூல்களுள் பதஞ்சலியின் யோக சூத்திரம் பழமையுடையது.
இது நான்கு பகுதிகளுடையது.
முதற்பகுதி நிட்டை கூடியிருப்பதைப் சமாதி பற்றிக் கூறுகின்றது.
இரண்டாவது நிட்டை கூடுவதற்குரிய சாதனைகளையும், மூன்றாவது யோக சித்திகளை யும் நான்காவது வீட்டையும் கைவல்லியம் கூறுகின்றன.
யாக்ஞவல்கிய மிருதி யோக முறையைக் கண்டவர் இரணிய கர்ப்பர் எனக் கூறுகின்றது.
பதஞ்சலி கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர்.
மாதவர் யோக சூத்திரத்தைச் செய்தவர் பதஞ்சலி எனக் கூறியுள்ளார்.
இலக்கண நூலாசிரியராகிய பதஞ்சலி கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவராகக் கொள்ளப்படுவர்.
யோக சூத்திரஞ் செய்தவரும் பாணினியின் நூலுக்குப் பாடியஞ் செய்தவரும் ஒருவரோ என்பது நிர்ணயிக்கப்படவில்லை.
வியாசாசிரியர் கி.பி.ஆம் நூ. இதற்கு உரை செய்துள்ளார்.
வாசஸ்பதி ஆம் நூ. தத்துவ சாரடீ என்னும் அட்டவணை ஒன்று இந் நூலுக்கு எழுதியுள்ளார்.
போச இராசமார்த்தாண்டா என்பது யோகத்தைப் பற்றிய சிறந்த நூல்.
பிற்கால உபநிடதங்கள் பல யோக சாதனங்களுக்கு முதன்மை கொடுக்கின்றன.
போசர் யோக சூத்திரத்துக்கு இராச மார்த் தாண்டா என்னும் உரை எழுதியுள்ளார்.
பதஞ்சலி இலக்கணம், யோகம், மருந்து முதலியவற்றைப் பற்றியும் எழுதினார் என அவர் கூறியுள்ளார்.
புத்தர் யோகப் பயிற்சி செய்தார்.
சாங்கியம், யோகம் என்னும் தரிசனங்களுக்கு அதிக ஒற்றுமை உண்டு.
யோகமதமும் கடவுளைப் பற்றிக் கூறாமையின் அது நிரீச்சுர மதம் எனப்படும்.
சாங்கியமும், யோகமும் சடம் சம்பந்தமான உலகம் முழுவதையும் பிரகிருதி எனக் கூறும்.
இராசதம், தாமசம், சத்துவம் என்னும் மூன்று குணங்கள் பிரகிருதிக்கு உண்டு.
இக் குணங்கள் பலவிதமாகச் சேர்வதி னால் உலகிலுள்ள பொருள்களெல்லாம் உண்டாகின்றன.
ஆன்மாவென் பதை இம்மதங்கள் புருடன் என்று கூறும்.
ஆன்மா, அந்தக் கரணம் போன்ற பௌதிகக் கூறுகளோடு சேர்ந்தபோதும் தனித்து நிற்கும் இயல்புடையது.
ஆன்மாக்கள் பல உண்டு.
இவை சாங்கிய யோகக் கொள்கைகளாகும்.
வைசேடிகம் வைசேடிக சூத்திரம் செய்தவர் கணாதர்.
இவரது, உண்மையான பெயர் காசியப்பர் எனத் தெரிகிறது.
வைசேடிக சூத்திரம் பத்துப் பகுதி களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வைசேடிக சூத்திரம் நியாய சூத்திரத்துக்கு முற்பட்டது.
இது பிரம சூத்திரம் வேதாந்த சூத்திரம் செய்யப்பட்ட காலத்ததாகலாம்.
இது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தியது எனக் கருதப்படும்.
கணாதர் வேதங்கள் இருடிகளாற் செய்யப்பட்டவை யென்று கூறுவர்.
மீமாம்சைகர் அவை நித்தியமெனக் கூறுவர்.
வைசேடிகம் பௌத்த மதத்தின் எதிர்ப்பாகத் தோன்றியது.
வைசேடிக மும், நியாயமும் பல கொள்கைகளில் ஒத்து நிற்கின்றன.
வைசேஷ என்பதற்கு குறிக்கப் பட்ட என்பது பொருள்.
அது ஆராயப்பட்டுள்ள ஒவ்வொரு பொருளின் தன்மைகளையும் கூறுகின்றது.
வைசேடிகம் அணுக் கொள்கையைக் கூறுகிறது.
வைசேடிக சூத்திரமும் நியாய சூத்திரமும் செய்தவர்கள் சிவ வழிபாட்டினர் என வரலாறுளது.
பதஞ்சலியும் வியாக்கிர பாதரும் அட்சபாதர் சிதம்பரத்தில் தவங்கிடந்து சிவபெருமானின் திருக் கூத்தைக் கண்டவர்களாகத் திருவிளையாடற் புராணம் கூறும்.
நியாயம் நியாய சூத்திரம் என்னும் தத்துவ ஞான நூலைச் செய்தவர் கௌதமர்.
நியாயம், தர்க்கம், வாதம் என்பன ஒரு பொருளன.
யமினிக்கு முன் மீமாம்சை இருந்தது போலக் கௌதமருக்கு முன் நியாயம் இருந்தது.
நியாயம் பிராமணக்கருத்துக்களைத் தர்க்க மூலம் தத்துவ ஞானக் கொள்கைகளோடு சம்பந்தப்படுத்துகிறது.
நியாய சூத்திரம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
நியாய சூத்திரத்தின் சில பகுதிகள் கிறித்துவ சகாப்தத் தொடக்கத்தின் பின் செய்யப்பட்டவை.
இதற்கு வற்சயாயனர் பாடியஞ் செய்துள்ளார்.
வற்சயாயனர் கி.பி. வரையில் வாழ்ந்த தெலுங்கு நாட்டவர்.
இவர் தமிழ்நாட்டவரெனவும் கருதப் படுவர்.
ஆனால் சடத்துடன் உறவு கொள்ளும்போது உடலும் பொறிகளும் பெற்று எல்லையுணர்ச்சி பெறுகின்றது எனக் கூறும்.
பூர்வ மீமாம்சை மீமாம்சை சூத்திரம் யமினியாற் செய்யப்பட்டது.
இது வேதங் களில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள பிரமாணங்களைத் நியாயங்களை திரட்டிக் கூறுகின்றது.
அது பல வகை யாகங்களையும் அவற்றின் பயன்களையும் சில தத்துவ ஞானக் கொள்கைகளையுங் கூறுகின்றது.
அதற்கு அதிகாரங் களுண்டு.
வேதங்களிற் கூறப்படுவனவெல்லாம் தழுவப்படத்தக்கன வென்று யமினி வாதிக்கின்றார்.
யமினியின் நூல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டது.
நியாய, யோக சூத்திரக் கருத்துக்கள் இதில் காணப்படுகின்றன.
யமினி யின் நூலுக்கு சபரர் உரை எழுதியுள்ளார்.
பட்டர், பாவதாசர், அரி, உபவாசர் என்போர் சபரருக்கு முன் உரை எழுதியிருக்கின்றனர்.
சபரர் கி.பி. க்கும் க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தவர்.
சபரரின் உரையே எல்லாப் பிற்கால மீமாம்சை நூல்களுக்கும் ஆதாரமாக உள்ளது.
புரோகிதரின் முதன்மையையும் வேதங்களின் பிரமாணத்தையும் வற்புறுத்தும் உரை குமாரிலரால் ஆம் நூ. எழுதப்பட்டது.
குமாரிலர் சங்கரரின் கொள்கைகளை மறுக்கிறார்.
உத்தர மீமாம்சையிலிருந்து பிரித்தறிவதற்காக யமினி செய்த நூல் பூர்வ மீமாம்சையெனப்பட்டது.
உபநிடதங்களைத் தவிர ஏனைய வேதங்களின் பகுதிகள் வேள்வி முதலிய கிரியைகளைக் கூறுகின்றன.
கிரியைகளில் சந்தேகங்களையும் சந்தேக நிவர்த்திகளையும் உணர்த்தும் வினாக்களும் விடைகளும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
சந்தேகங்களும் நிவர்த்திகளும் பற்றிய செய்திகள் பிரமாணங்களில் காணப்படுகின்றன.
பிரமாணங்களெனப்படுவன முடிவு பெறாதனவும் விளக்கமில்லாதனவு மாகக் காணப்படுகின்றன.
பலர் கிரியைகளைப் பலவாறு செய்து வந்தனர்.
ஆகவே அவற்றுக்கு ஆதாரம் ஆராயப்பட்டது.
இக்கால இந்து மத சட்டங்கள் மீமாம்ச மதக்கொள்கை யின் செல்வாக்குப் பெற்றுச் செய்யப்பட்டவை.
வேத இலக்கியங்கள் பல காலங்களில் செய்யப்பட்டவை.
இவற்றி லுள்ள பாடல்கள் கால ஒழுங்கில் இல்லாமல் பலவாறு குழப்பமடைந் திருக்கின்றன.
தொடக்கத்தில் கிரியைகள் இலகுவாக இருந்தன.
வேள்வி களில் இந்திரன், வருணன், மித்திரன், விட்டுணு முதலிய தேவருக்கு உணவும் சோம பானமும் அளிக்கப்பட்டன.
யாகங்கள் வளர்ச்சி அடைந்து கிரியைகள் சிக்கலடைந்த போதும் பல பாடல்கள் பாடப்பட்டன.
பாடல்கள் செய்யப்பட்டபின் சிறிது காலங்கழிந்தது.
பாடல்கள் மக்களின் நினைவில் இருந்துகொண்டிருந்தன.
அப்பொழுது இவற்றை எல்லாம் திரட்டும் முயற்சி நடைபெற்றது.
பாடல் வகையான தொகுப்பு இருக்கு எனவும் வசன நடையான தொகுப்பு எசுர் எனவும் அறியப் பட்டன.
இப்பொழுது வேத இலக்கியம் சுருதி என்னும் முறையில் சிறிதும் விடாமல் கிரியை களிற் படிக்கப்பட்டு வந்தது.
மிகப் பழங்காலத்திலும் பாடல்களின் பகுதிகள் பிரித்தெடுக்கப் பட்டு மந்திரங்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன.
அவை இலக்கிய மாகக் கருதப்படவில்லை.
யாகங்களை நடத்தும் புரோகிதன் அத்வாரு எனப்பட்டான்.
அவன் பயன்படுத்துவதற்காக எசுர் வேதம் தொகுக்கப்பட்டது.
இது இருக்கு பாடல்களும் வசனமும் அடங்கிய பகுதி.
யாகங்கள் புரியும் முறைகள் அடங்கியிருப்பதினாலும் அத்வாருவுக் குரியதாதலாலும் எசுர் வேதம் மிகச் சிக்கலுடையது.
ஹோதா என்னும் புரோகிதன் யாகங்களில் தேவர்களை அழைத்து அவர்களைப் பாடல்களால் துதித்தான்.
ஆகவே இவனுக்காகத் தொகுக்கப் பட்ட பாடல்கள், பகுதிகள் பிரித்தெடுக்கப்படாது முழுப்பாடல்களாகத் தொகுக்கப்பட்டன.
இத்தொகுதி இருக்கு வேதமெனப்பட்டது.
உத்காதா என்னும் புரோகிதர், தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட சில பாடல்களை மாத்திரம் பாடினார்.
இவருக்காகச் சாமவேதம் தொகுக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு மூன்று வேதங்கள் அமைந்துள்ளன.
வீடுகளில் செய்யப்படும் கிரியைகளிற் பயன்படுத்தப்படும் பாடல்களும் மந்திர வித்தைகளும் திரட்டப்பட்ட தொகுப்பு அதர்வண வேதமெனப்பட்டது.
இக்காலத்தின் பின் மக்கள் பண்பாட்டு முறையில் சில மாறுதல்கள் உண்டாயிருத்தல் வேண்டும்.
அப்பொழுது சங்கிதைகள் எழுதப்பட்டிருந்த மொழியை மக்கள் மறந் தார்கள்.
பிராமணங்கள் எழுதப்பட்டுள்ள மொழி தோன்றலாயிற்று.
இது வேத கால மொழிக்கும் சமக்கிருதத்துக்கும் இடைப்பட்டது.
பாடல் களின் பொருள் விளங்க முடியாதிருந்த காலத்தில் அவை யாகங்களில் முறை தவறிப் பாடப்பட்டன.
அவற்றின் பொருள்களும் தவறாகக் கொள்ளப்பட்டு வந்தன.
கிரியைகளின் விபரங்கள் அவற்றிலுச்சரிக்க வேண்டிய மந்திரங்களைப் பற்றிச் சபைகளில் வாதங்கள் நடந்தன.
அவ் வகை வாதங்களுக்கு முடிவுகாண நியாயம் ஆளப்பட்டது.
நியாயங்கள் என்பன ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடிய அனுமானங்களைத் தரக்கூடிய முது மொழிகளும் உவமைகளும்.
அகிகுண்டல நியாயமென்பது பாம்பையும் அதன் மண்டலங்களையும் போல எனக் கூறும் வாதம்.
தாலிபுளக நியாயமென்பது ஒரு பானை சோற்றுக்கு ஒரு அவிழ்பதம் எனக் கூறுவது.
இவை நியாயம் எப்படித் தோன்றியதென்பதற்கு எடுத்துக்காட்டுக் களாகும்.
காலத்தில் பிராமணங்களும் வேதங்களோடு சேர்க்கப்பட்டன.
மந்திரங்களும் பிராமணங்களும் சேர்ந்து வேதம் பெரிதானபோது வேதத்திலுள்ளவற்றுக்கு விளக்கங்கூறுவது கடினமாகவும் சிக்கலாகவு மிருந்தன.
வேதங்களிற் கூறப்படும் கிரியைகளில் நேரும் தவறுகளை அறிந்து கூறுவது, அவற்றை விளக்குவது என்னும் முறைகள் மீமாம்ச சாத்திரமெனப்பட்டன.
இவ்வகையிலமைந்த பல சூத்திரங்களே யமினி சூத்திரம்.
யமினியின் கொள்கை தர்மத்தைத் தெளிவாக்குவது.
தர்மம் என்பது கடமை.
தர்மங்கள் சமய சாத்திரங்களின் கட்டளைகள்.
வேதங் களில் சொல்லப்பட்ட கட்டளைகள் மனிதருக்கும் தேவருக்கும் அப்பாற் பட்டவை.
ஆகவே மீமாம்சையில் கடவுளுக்கு இடமில்லை.
மீமாம்சை, பிறப்பு, இறப்பு, மறுபிறப்புகளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியில் சொல்ல வில்லை.
யமினி, வேதம் நித்தியம் அது எவராலும் செய்யப்படவில்லை என்று நாட்டுவதற்குப் பல நியாயங்களைக் கூறுகின்றார்.
வேதாந்த சூத்திரம் வேதாந்த சூத்திரம் வாதநாராயணரால் செய்யப்பட்டதெனச் சங்கரர் முதல் பின்வந்த ஆசிரியர்கள் கூறியிருக்கின்றனர்.
சூத்திரங்களில் வாதநாராயணரின் பெயர் படர்க்கையிற் கூறப்பட்டிருத்தலால் வேதாந்த சூத் திரத்தைச் செய்தவர் அவரல்லர் எனவும் கருதப்படுகின்றது.
நூலாசிரி யர்கள் தமது பெயரைப் படர்க்கைப்படுத்திக் கூறுதல் இந்தியமரபாதலின் அதனைப் பிற ஆசிரியர் செய்ததாகக் கொள்ள வேண்டியதில்லை.
வேதாந்த சூத்திரத்தைச் செய்தவர் வாதநாராயணர் என்றும், வியாசர் என்றும் ஐதீகம் இருந்து வருகின்றது.
சங்கரரின் மாணவர்களாகிய வாசஸ்பதி, ஆனந்தகிரி என்போர் வாதநாராயணர், வியாசர் என்போரை ஒருவாராகக் கொண்டனர்.
இராமானுசர், வல்லபர், பலதேவர் என்போர் வேதாந்த சூத்திரத்தை வியாசர் செய்ததாகக் கூறுவர்.
வாதநாராயணர் பலவிடங்களில் யமினியைப் பிரமாணமாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
யமனி வியாசரின் மாணவரெனக் கொள்ளப்படுவர்.
சபரர், கோவிந்தர், ஆனந்தர், ஆனந்தகிரி என்போர், வியாசரும் வாதநாராயணரும் ஒருவர் எனக் கொள்வதற்கு யாதும் சந்தேகமில்லையெனக் கொள்வர்.
சங்கரரின் கொள்கை யாது என்பது தெளிவாகவில்லை.
சாங்கியம், வைசேடிகம், சமணம், பௌத்தம் முதலிய மதக் கொள்கைகளை வேதாந்த சூத்திரங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
சங்கரர், இராமானுசர், மாதவர், வல்லபர் என்போர் வேதாந்த சூத்திரம் கீதையைக் குறிப்பிடுவதை அறிந்துள்ளனர்.
சூத்திரத்தில் காணப்படும் பல பெயர்கள் ஆஸ்வலாயனம், காத்தியாயனம், தைத்திரிய, பிராதி சாக்கிய சூத்திரம் முதலிய நூல்களில் காணப்படுகின்றன.
போதாயனரின் கிரியா சூத்திரங்களிலும் இப்பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
கருட புராணம், பத்ம புராணம், மனு முதலிய நூல்கள் வேதாந்த சூத்திரத்தை யும், அரிவம்சத்தையும் குறிப்பிடுகின்றன.
கருடபுராணம், பத்ம புராணம், மனு முதலிய நூல்கள் கி.பி.ஐச் சேர்ந்தவை.
வேதாந்த சூத்திரம் கி.மு.க்கும், கி.பி.க்கும்மிடையில் செய்யப்பட்டதெனக் கொள்ளப்படுகின்றது.
வேதாந்தம் வேதாந்தம் என்பதற்கு வேதத்தின் முடிவு என்பது பொருள்.
இது வேதத்தின் நான்காவது பகுதியாகிய உபநிடதங்களைக் குறிக்கும்.
வேதாந்த சூத்திரம், பிரம சூத்திரமெனவும் அறியப்படும்.
யமினியின் கர்ம மீமாம்சை வேதங்களில் சொல்லப்பட்ட தர்மங்களையும் கடமைகள் அவற்றின் பலன்களையும் ஆராய்கின்றது.
வாதநாராயணரின் உத்தர மீமாம்சை உபநிடத ஞானங்களை விரித்துக் கூறுகின்றது.
வேதாந்த சூத்திரத்தில் இரண்டு அல்லது மூன்று சொற்களடங்கிய சூத்திரங் களுண்டு.
இவற்றிலிருந்து வேதாந்த ஞானம் விரிவடைந்தது.
இச் சூத்திரங்கள் பொருள் விளங்க முடியாதவை.
உரையாசிரியர்களின் உரைகளைக்கொண்டே இவற்றின் பொருள்கள் அறியப்படுகின்றன.
இதற்குப் பலர் பலவாறு உரைகண்டுள்ளனர்.
வேதாந்தக் கொள்கையில் மாறுபட்ட கருத்துக்களும் தடுமாற்றங்களும் உண்டான காலத்திலேயே உரைகள் எழுந்தன.
பகவத்கீதை பகவத்கீதை மாபாரதத்தில் வீட்டும பருவத்திலுள்ளது.
இதில் தத்துவஞானம், சமயம், நீதி முதலியன அடங்கியுள்ளதால் இது மற்றைய தத்துஞான நூல்களிலும் பார்க்கச் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படு கின்றது.
கீதை செய்யப்படுவதன் முன் செல்வர் யாகங்களால் தேவர்களை விலைக்கு வாங்கி விடலாம்.
அறிவாளிகள் மாத்திரம் ஞானமடையலாம் என்னுங்கொள்கைகளிருந்தன.
கீதை பக்திமார்க்கத்தால் எல்லோரும் கடவுளை அடையக் கூடிய வழியைக் கூறுகின்றது.
பாடல்கள் கொண்ட இந் நூலைக் கண்ணன் போர்க்களத்தில் அருச்சுனனுக்குப் போதித்தார் என்பது நம்பக் கூடியதாக விருக்கவில்லை.
இது எவரோ ஒரு புலவரால் கி.மு.க்கும் கி.பி.க்கு மிடையில் செய்யப்பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கருதுவர்.
இந் நூலில் கண்ணன் தன்னைக் கடவுளின் அவதாரமாகக் கூறியிருப்பது காணப்படுகின்றது.
பகவத் கீதை, வேதாந்த, சாங்கிய, ஆகமக் கொள்கைகளை ஒன்று சேர்க்கும் பொருட்டுச் செய்யப் பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
இதற்கு சங்கரர், இராமானுசர், வல்லபர், மாதவர் முதலிய பலர் உரை செய்திருக்கின்றனர்.
உரையாசிரியர்கள் நூலின் உண்மைப் பொருளைக் காணும் நோக்கமில்லாமல் தத்தம் கொள்கைகளைப் பலப் படுத்துவதற்கு அதனைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்கள்.
உரையாசிரியரின் கொள்கைக்கு மாறான பகுதிகள் காணப்பட்டால், அவை இலக்கணவிதி, சொல்லிலக்கணம் முதலிய உபாயங்களால் திரித்துப் பொருள் விளக்கப் பட்டன.
இராமானுசர் உயிர், உலகம் என்னும் பொருள்கள் கடவுளைவிட வேறானவை என்றும் இவ்விரண்டும் கடவுளுக்கு உடல் என்றும் கூறுவர்.
இக் கொள்கை விசிட்டாத்துவைதம் எனப்படும்.
மாதவர் உயிரும், கடவுளும் வெவ்வேறு பொருள்களென்பதை ஒப்புக்கொள்வர்.
சங்கரர் பிரமமொன்றே உட்பொருள் உயிர்கள் பிரமத்தின் பிரதிபலிப்புகள் உலகம் பொய்த்தோற்றம் என்பர்.
இக் கொள்கைகளை வலியுறுத்தி இவர்கள் பகவத்கீதைக்கு உரை செய்துள்ளனர்.
பகவத் கீதை உலகம் ஈசுவரனுடைய சக்தியாகிய மாயையிலிருந்து தோன்றுகிறதென்று கூறும். சமணம் சமணர் தீர்த்தங்கரரைப் பற்றிக் கூறுகின்றார்கள்.
தீர்த்தங்கரர் என்பதற்கு வழியைக் கண்டுபிடித்தவர்கள் என்பது பொருள்.
ஒவ்வொரு தீர்த்தங்கரரும் அவரவர் வாழ்ந்த காலங்களுக்கு வேண்டிய சமண தருமங்களைப் போதித்தார்கள்.
தீர்த்தங்கரரின் வரலாறுகள் பழங்கதை வடிவிலுள்ளன.
பார்சவர், மகாவீரர் என்னும் பின் இரு தீர்த்தங்கரரின் வரலாறு களும் அறியத்தக்கனவாகவுள்ளன.
பார்சவரைப் பற்றி நமக்கு அதிகம் தெரியாது.
இவர் காசி அரசன் அசுவசேனனுக்கும், மனைவி வாமிக்கும் புதல்வனாகப் பிறந்தார்.
இவர் முப்பது ஆண்டுகளின் பின் துறவு பூண்டார் நாட்கள் தவமிருந்தபின் ஞானமடைந்தார்.
இவர் நூறு ஆண்டுகள் வாழ்ந்த பின் கி.மு. இல் மரணமடைந்தார்.
இவருக்குப்பின் வாழ்ந்த மகாவீரரைப்போலவே இவர் சடப் பொருளின் நித்தியத்தைப் பற்றி நம்பினார்.
தன்னடக்கம் கன்மத்தை முடி வுறுத்துகிறதென்றும், தவம் கன்மத்தை அழிக்கிறதென்றும் பார்சவரைப் பின்பற்றியவர்கள் நம்பினார்கள்.
சமணத்துறவிகள் வெள்ளாடை உடுப்பதைப் பார்சவர் அனுமதித்தார்.
மகாவீரர் இதைத் தடுத்தார்.
மகாவீரர் மகாவீரர் வைசாலியிலுள்ள குண்டக்கிராமத்தில் கி.மு.இல் பிறந்தார்.
குண்டக்கிராமம் இப்பொழுது பரசுகுண்டமெனப்படுகிறது.
இவர் நாய என்னும் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இவருடைய தந்தை சித்தார்த்தர் தாய் வைசாலி அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்த திரிசாலை.
மகாவீரருக்குத் தாய் தந்தையர் இட்ட பெயர் வர்த்தமானர்.
புகழ் பெற்ற மகாவீரரென்னும் இப்பெயர் இவருக்குத் தேவர்களாலிடப்பட்டதெனச் சொல்லப்படுகிறது.
மகாவீரர் யசோதரையை மணந்தார்.
அவருக்கு அருணோசா அல்லது பிரியதரிசனா என்னும் புதல்வியிருந்தாள்.
தாய் தந்தையரிறந்த பின் மகாவீரர் தமது தமையன் நந்திவர்தானாவின் அனுமதி பெற்றுத் துறவு பூண்டார்.
அப்பொழுது அவர் முப்பது வயதினராகவிருந்தார்.
மாதங்களின் பின், இவர் உடையின்றி நிர்வாணத் துறவியாகத் திரிந்தார்.
இவர் பிராணிகளுக்கு மாத்திரமல்லாமல் நிலம், நீர் போன்ற சடப் பொருள்களுக்கும் உயிர் இருப்பதாகக் கொண்டார்.
வது வயதில் இவர் மசிம்மபாவா என்னுமிடத்தில் அத்திபாலா என்னும் சிற்றரசன் வீட்டில் காலமானார்.
இவ்விடம் இப்பொழுது பாட்னா மாகாணத்தில் பாவாபுரி எனப்படுகின்றது.
பௌத்த மதத்தைப் போலவே, சமண மதமும் அரசரின் ஆதரவைப் பெற்றிருந்தது.
சமணர் மேலான ஒரு கடவுளை மறுத்தாலும் நிர்வாணமடைந்து விடுதலை பெற்றவர்களாகிய தீர்த்தங் கரர்களுடைய உருவங்களை வணங்குவர்.
தீர்த்தங்கரர் இருஷபர் முதல் மகாவீரர் வரை இருபத்து நால்வர்.
புத்தர் புத்தர் என்பதற்கு ஞானமடைந்தவர் என்பது பொருள்.
இவர் கி.மு.இல் பிறந்தார்.
இவருக்குத் தாய் தந்தையர் இட்ட பெயர் சித்தார்த்தர்.
கௌதமர் என்பது இவர் தோன்றிய குலத்தின் பெயர்.
இவர் தந்தையின் பெயர் சுத்தோதனர்.
தாயின் பெயர் மாயை, இவர்களின் சமயம் சைவமாக இருந்ததென்பது ஐதீகம். சித்தார்த்தர் பிறந்த ஏழாவது நாள் தாய் இறந்தார்.
தாயின் சகோதரியால் இவர் வளர்க்கப்பட்டார்.
இவர் தமது மைத்துனியாகிய யசோதரையை மணந்தார்.
யசோதரை வயிற்றில் இராகுலன் என்னும் புதல்வன் பிறந்தான்.
அவர் இவ்வுலகில் உள்ள துன்பங்களைக் கண்டு துறவுகொள்ள முடிவுசெய்தார்.
அவர் துறவு பூண்டு மஞ்சளாடையணிந்து பிச்சையேற்று உண்டு, உண்மையை நாடி அலைந்து திரிந்தார்.
இவர் உருவலா என்னும் காட்டுக்குத் தமது ஐந்து நம்பிக்கையுள்ள நண்பர்களுடன் சென்று அரசமரத்தின் கீழ் நிட்டையி லமர்ந்தார்.
ஏழுவாரங்கள் தவஞ்செய்த பின் அவருக்கு ஞானம் உதய மாயிற்று.
அவர் தமது நண்பர்களாகவிருந்த ஐவரையும் முதலில் தமது மாணாக்கராகத் தெரிந்தெடுத்தார்.
மாணவர்கள் நாள்தோறும் அதிகப் பட்டு வந்தார்கள்.
புதிய பௌத்த தருமங்களைப் போதிப்பதற்கு எல்லாத் திசைகளுக்கும் போதகர்களனுப்பப்பட்டார்கள்.
நாற்பது ஆண்டுகள் துறவியாக வாழ்க்கை நடத்தியபின் அவர் காலமானார்.
புத்தர் இறந்து இருநூறு ஆண்டுகளுக்குப்பின்பே புத்தரின் வரலாறு எழுதப்பட்டது.
அவ் வரலாற்றில் பல கற்பனைகள் நுழைந்து உள்ளன.
பௌத்த ஆகமம் திரிபிடகம் எனப்படும்.
இதிற் கூறப் பட்டவையே புத்தரால் போதிக்கப்பட்டவை என நம்பப்படுகின்றன.
புத்தரின் போதனைகள் நீண்ட காலமாகச் செவி வழக்கில் இருந்து வந்தன.
இலங்கை அரசனாகிய வட்டகமினியின் காலத்தில் கி.மு.
இவை பாலி மொழியில் எழுதப்பட்டன.
பாலி நூலில் கதைகள், ஒழுக்கங்கள் விநாயா, கொள்கைகள் என மூன்று பிரிவுகளுள்ளன.
பௌத்தமதம் கடவுளை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
உலகத்தைப் பொய்த் தோற்றமெனக் கூறுகிறது.
கன்மத்தை ஏற்றுக்கொள்கின்றது.
தேவர்கள் பிறப்பு, இறப்புக்குரியவர்களெனக் கூறுகின்றது.
பௌத்த மதத்தின் முடிவு நிர்வாணமடைதல்.
நிர்வாணமென்பது, பிறப்பு இறப்புக் கேதுவாகிய காரணத்தை ஒழித்தல்.
இதற்கு விருப்பு வெறுப்புகளின்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
பௌத்தமதமும், சமண மதமும் வேதங்களைக் கண்டிக்கின்றன.
யாகங்களை வெறுக்கின்றன.
சமணமும், பௌத்தமும் வேதங்களை ஒப்புக் கொள்ளாதபடியால் அவை நிரீச்சுர மதங்களெனக் கொள்ளப்பட்டன.
மகாபாரதம் மகாபாரதம் கௌரவர் பாண்டவர்களுக்கிடையில் நடந்த போரைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
பாரதப் போர் நடந்த காலம் கி.மு. எனக் கணக்கிடப்படுகின்றது.
வேதங்களில் பாரத இராமாயண நிகழ்ச்சி களைப் பற்றியோ அவற்றில் வரும் வீரர்களைப் பற்றியோ கூறப்பட வில்லை.
இது அக் கால வழிபாடுகளையும் பழக்க ஒழுக்கங்களையும் கூறுகின்றது.
முன் பாரதமென வழங்கிய கன்னபரம்பரை வரலாற்றை விரித்துச் செய்யப்பட்டதே மகாபாரதம்.
வியாசரால் செய்யப்பட்ட பாரத சம்கிதையில் , சுலோகங்களுள்ளன.
அவை மறுபடியும் அவரால் ,, சுலோகங்களாகச் செய்யப்பட்டன.
அவற்றுள் இப்பொழுது ஒரு இலட்சம் சுலோகங்களே உள்ளன.
பாரதத்துக்கு முன் பாணர் போன்ற பாடகர்களால் இசையோடு பாடப்படும் பாடல்களும், பிற பாட்டுக்களும் இருந்தன.
இந்திய நாடுகளில் அரசரின் வீரச் செயல் களைப் புகழ்ந்து பாடகர்கள் பாடுவது அக் கால வழக்காக இருந்தது.
ஞாபகத்திலிருந்து பாடப்பட்டமையின், இவை காலத்துக்குக் காலம் பல மாறுதல்களை அடைந்தன.
இவற்றோடு சம்பந்தம் பெறாத பிராமண மதக் கொள்கைகளையும் இவற்றோடு சேர்க்க வேண்டி இருந்தது.
ஆகவே, ஆரியர், ஆரியரல்லாதாரின் பண்பாடுகள், பழங்கதைகள், வழிபாடுகள் முதலியவற்றுக்கு வேற்றுமை தெரியாதபடி ஒன்று சேர்த்து நூல் செய்யப்பட வேண்டியிருந்தது.
பாரத காலத்துக்கு அண்மையில் இப் பாடல்கள் சமயத்தோடு கலவாமல் வீரரைப் புகழும் பாடல்களாக மாத்திரம் இருந்தன.
மகாபாரதம் செய்யப்பட்ட பின் மேலும் பல செய்திகள் கிடைத்தன.
அவற்றை அதனோடு ஒட்ட வைத்தல் முடியாம லிருந்தது.
அவ்வாறிருந்த போதும் அவற்றை ஒட்டவைக்கச் செய்த முயற்சியினால் உருவானதே மகாபாரதம்.
பாரதம் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் பல தெய்வ வழிபாடுகளிருந்தன.
மகாபாரதத்தில் வரும் இந்திர, அக்கினி வழிபாடுகள் வேத வழிபாட்டின் சின்னங்களாகும்.
அக் காலத்தில் அவதாரங்கள் அறியப்படவில்லை.
சிருட்டி வரலாறு சரித்திர சம்பந்தமான வரலாறாகக் காணப்படுகின்றது.
மகாபாரதத்தின் பிந்திய பகுதியில் யவனர், பாலவர் , சகர் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
இந்திரனுக்குக் கூறப்பட்ட வலிமை இப்பொழுது விட்டுணுவுக்கும், சில சமயங்களில் சிவனுக்கும் கூறப்படுகின்றது.
பகவத் கீதை இக் காலத்தைச் சேர்ந்ததாகலாம்.
உள்நாட்டு வழிபாடுகளைத் தழுவிச் சிலர் பிராமண மதத்தைக் கைவிட்ட காலத்தில் மறுமலர்ச்சி வேண்டியதாகவிருந்தது.
மகாபாரதம் ஆம் வேதமெனப்படும்.
வேதங்கள் மூன்று வருணத் தாருக்கு முரியனவாகவிருந்தன.
ஐந்தாம் வேதம் எல்லாருக்கும் உரியதாக விருந்தது.
மகாபாரதம் கி.மு.இல் தொடங்கி கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு வரை வளர்ச்சி அடைந்து வந்ததென நம்பப்படுகின்றது.
இராமாயணம் இராமாயணம் வான்மீக முனிவராற் செய்யப்பட்டது.
இது மகாபாரதத்தைப் போலப் பலவகைப் பொருள்களைப் பற்றிக் கூறாது கதையையே கூறுகின்றது.
இராமர் எல்லா நல்ல குணங்களும் நிரம்பி யவராக கூறப்படுகின்றார்.
ஆகவே, அவர் கடவுளின் அவதாரமாக்கப் பட்டார்.
தொடக்கத்தில் அது பழங்கதையைக் கூறுவதாயிருந்து பின் வைணவரின் நூலாக மாற்றமடைந்தது.
அதன் தொடக்கமும் போக்கும் முடிபும் அதனைப் பலர் செய்தார்கள் என்று கூறுவதற்கு இடந்தர வில்லை.
அதைக் கதையடங்கிய பழைய பகுதி , சமயங்கலந்த புதிய பகுதி ம் ம் என இரண்டாகப் பிரிக்கலாம்.
வான்மீகர், இராமர் நற்குணங்களும் வீரமும் நிறைந்தவரெனக் கூறுகிறாரேயன்றி அவரை விட்டுணுவின் அவதாரமாகக் கூறவில்லை.
சமயம் பல தெய்வ வழிபாடாக இருந்தது.
இந்திரன் தெய்வங்களுக்குத் தலைமை வகித்தான்.
வழிபாடு வேள்வி முறையாக இருந்தது.
விட்டுணுவும் சிவனும் தலைமை இடம் பெறுகின்றனர்.
ஆறுகள், பாம்புகள் வழிபாடும் கூறப்படுகின்றன.
இரண்டாம் பிரிவில் கிரேக்கர், பாலவர், சகர் முதலியோர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்.
இராமரை அவதாரமாக்குவதற்கு முயற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது.
தத்தவஞானத்துக்கும் சமயத்துக்கும் இராமாயணம் மகாபார தத்தைப் போல் சிறந்ததன்று.
அது இல்லறத்தைப் பெருமைப்படுத்து கிறது.
விடுதலை பெறுவதற்குத் துறவு வேண்டியதன்று என்பதை உணர வைக்கின்றது.
புத்தரை நாத்திகன் எனக் கூறுகின்றது.
இராமாயணக் கதை பாரதக் கதைக்கு முற்பட்டதாயினும் பாரதத்துக்குப் பின் இராமாயணஞ் செய்யப்பட்டதென்பதை இது உணர்த்துகின்றது.
அவை இதிகாசங்களுக்குப் பின் செய்யப்பட்டவை.
புராணங்கள் உலகம், உயிர் என்பவற்றுக்கு வேறாகக் கடவுள் உண்டு என்னும் கொள்கை உடையன.
அவற்றில் திரிமூர்த்திகள் முதன்மை யடைகின்றார்கள்.
சிவ புராணங்கள் சிவனை மேலாகவும், விட்டுணு புராணங்கள் விட்டுணுவை மேலாகவும், பிரம புராணங்கள் பிரமாவை மேலாகவும் கூறுகின்றன.
அவை வேதமுறையான யாகங்களையும், துதிகளையும் தழுவவில்லை உருவ வணக்கத்தையும், பக்தி மார்க்கத்தை யும் தழுவுகின்றன.
வேத மார்க்கம், உருவ வழிபாடு, பத்தி மார்க்கம், உபநிடதக் கொள்கைகள் என்பவற்றை எல்லாம் ஒன்றுபடுத்திச் செய்யப்பட்டனவே புராணங்களாகும்.
புராணங் களில் முதன்மையுடையவை பதினெட்டு.
விட்டுணு, பாகவதம், நாரதீயம், கருடம், பதுமம், வராகம் என்பன விட்டுணு புராணங்கள்.
சிவ, இலிங்க, ஸ்கந்த, அக்கினி, மச்ச, கூர்ம என்பன சிவ புராணங்கள்.
பிரம, பிரமாண்ட, வைவர்த்த, மார்க்கண்டேய, பாவிச்ஸ்யா, வாமன என்பன பிரம புராணங் கள்.
இவையன்றி உப புராணங்களுமுள்ளன.
எல்லாப் புராணங்களும் உலகப்படைப்பு, பிரளயம், மனுவந்தரம், அரச பரம்பரை, அரசர்களின் வரலாறுகளைக் கூறும்.
அரச பரம்பரைகளைப்பற்றியும், அரசர்கள் வரலாற்றுக்களைப் பற்றியும் சூதர் எனப்பட்டோர் அரச சபைகளில் பாடுவது அக்கால வழக்கமாகவிருந்தது.
அவர்கள் நினைவில் காப்பாற்றி வந்தவற்றைக் கொண்டே அரசர் வரலாறுகள் எழுதப்பட்டன.
புராணங் கள் கி.மு. முதல் கி.பி.
வரையில் எழுதப்பட்டனவென்று கருதப் படுகின்றன. வேதமொழி வழக்கிறந்து வேதக் கொள்கைகள் விளங்க முடியாமலிருந்தன.
ஆகவே பிராமண மதக் கொள்கைகளை மக்கள் அறியாதிருந்தார்கள்.
அப்பொழுது வியாசரும் வேறு பலரும் சேர்ந்து ஆயிரமாண்டுகளாக கி.மு. கி.பி.
பதினெட்டுப் புராணங்களைச் செய்தார்கள்.
அவை , இரண்டடிப் பாடல்களாக உள்ளன.
அவை உலகப் படைப்பு, உலகம் வளர்ச்சி அடைந்து மாறுதல்களுக்குள்ளாகி அழிந்தது, தெய்வங்களின் வமிசம், வீரர்காலக் கதைகள் என்பவற்றைக் கூறுகின்றன.
அவை தர்க்க முறைகளையோ காலக் கணக்குகளையோ பொருட்படுத்தவில்லை.
புரூரவர் ஊர்வசியோடு அறுபத்தோராயிரம் ஆண்டுகள் வாழ்ந்தாரெனப் புராணங்கள் கூறுகின்றன. கற்பமென்பது கால முடிவு.
உலகப் படைப்பின் காலம் மகா உகம்.
ஒவ்வொரு மகாஉகமும் ,,, ஆண்டுகளைக் கொண்டது.
ஒவ்வொரு மகாஉகத்திலும் நான்கு உகங்களுண்டு.
இப்பொழுது நடக்கின்ற மகாஉகத்தில் மூன்று உகங்கள் கழிந்துவிட்டன ,, ஆண்டுகள்.
நாம் இப்பொழுது கலியுகத்தில் ,ல் வாழ்கின்றோம்.
இன்னும் கலியுகத்தில் , ஆண்டுகளிருக்கின்றன.
இவ்வுக இறுதியில் பிரளயமுண்டாகும்.
பின் பிரமாவுக்கு ஒரு நாள் உண்டாகும்.
அது ,,, ஆண்டுகளைக் கொண்ட மகா உகமாகும். இராமானுசர் இராமானுசர் சிறீபிரம்பூரில் இல் பிறந்தார்.
இளமைக் காலத்தில் தந்தை காலமானார்.
இவர் இளமையில் காஞ்சியில் யாதவப் பிரகாசரிடம் வேதாந்தக் கல்வி பயின்றார்.
யாதவரின் வேதாந்தக் கருத்துக்கள் எல்லாவற்றையும் இவரால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை.
சிறீரங்கத்தில் மடத்தலைவராகவிருந்த ஆளவந்தார் இராமானுசரின் கல்வித் திறமையைக் கேள்வியுற்று அவரைத் தமக்குப் பின் மடத்தலைவ ராக்க விரும்பினார்.
ஆளவந்தார் தமது அந்திய காலம் அணுகியதும் இராமானுசரை அழைத்து வரும்படி பெரியநம்பியை விடுத்தார்.
இராமா னுசர் வந்தபோது ஆளவந்தார் காலமடைந்து விட்டார்.
பிரேதத்தின் மூன்று வலது கைவிரல்கள் மடித்தபடி இருந்தன.
அவர் மாணாக்கர் அவருக்கு மூன்று விருப்பங்கள் நிறைவேற்றப்படாமலிருந்தனவென்று அதற்குப் பொருள் கூறினார்கள்.
நிறைவேற்றப்படாமலிருந்தவற்றுள் வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு உரை எழுதுவது ஒன்று.
இராமானுசர் காஞ்சீ புரத்துக்குத் திரும்பிச் சென்று வழக்கம்போல் கடவுள் வழிபாட்டில் ஈடுபட்டிருந்தார்.
ஒரு நாள் இவர் கோயில் பட்டரிடம் வருங்காலத்தில் தாம் என்ன செய்ய வேண்டுமென்று கடவுளைக் கேட்கும்படி சொன் னார்.
இறுதியில் வீடுபேறு கிட்டுமென அவருக்குக் கடவுள் வாக்குக் கிடைத்தது.
அவர் மதுராந்தகத்தில் பெரியநம்பியைக் கண்டு, அவரிடம் வேதாந்த இரகசியங்களைக் கேட்டுத் தெளிந்தார்.
அவர் இல்லறத்தில் நுழையாது துறவு பூண்டார்.
துறவு பூண்டபின் எங்கும் இவருக்குப் பெருமதிப்பு உண்டாயிற்று.
அவர் துறவிகளின் அரசன் எனப்பட்டார்.
அவர் சிறீரங்கத்தில் தங்கியிருந்து திருவாய்மொழியை ஓதிப் புலமை யடைந்தார்.
வைணவர்கள் இராமானுசரின் பிரம சூத்திர உரையை ஒப்புக்கொண்டு, அதனைச் சிறீபாடியமென வழங்குவர்.
இவர் இல் காலமானார்.
இவர் கடவுளுக்குப் புறம்பான உயிர்களும் உலகமும் சடம் உண் டென்றும், அவை கடவுளுக்கு உடல் என்றும் கூறுவர்.
இவர் வெளி யிட்ட தத்துவஞானம் விசிட்டாத்துவைதம் எனப்படும்.
மாதவர் மாதவர் தென் கன்னடத்திலுள்ள உடுப்பிக்கு அண்மையில் ஒரு கிராமத்தில் இல் பிறந்தார்.
இவர் இளமையில் வேதங்களைக் கற்றறிந்து சன்னியாசத்தை மேற்கொண்டார்.
இவர் திருமாலை முழு முதலாகக் கொண்டு துவைத மதத்தைப் போதித்தார்.
இராமானுசரைப் போலவே இவரும் தோளில் சங்கு, சக்கரம் முதலிய அடையாளங்களைச் சுட்டுக்கொள்வதை அனுமதித்தார்.
இவர் உடுப்பியில் கிருட்டிணன் கோயிலைக் கட்டினார் உயிர்ப் பலியிடுவதைத் தடுத்தார்.
பிரம சூத்திரத் துக்கு உரை எழுதினார்.
தமது உரைக்குச் சமாதானங் கூறுவதாக அனு வியாக்கியானம் என்னும் நூலையும் இவர் வெளியிட்டார்.
இவரியற்றிய பாரத தாற்பரிய நிர்ணயம், பகவத்கீதை உரை, உபநிடத உரை என்பன இவருடைய மதக்கொள்கைகளுக்கு விளக்கமளிக்கின்றன.
இவர் இருக்கு வேதத்தின் நாற்பது பாடல்களுக்கு உரை எழுதினார்.
உபநிடதங்கள், பகவத்கீதை, பிரம சூத்திரம் என்பவற்றிலும் பார்க்க இவர் புராணங்களில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார்.
இவர் வைணவ மதத்தையும், சைவ மதத்தை யும் ஒன்றுபடுத்த முயன்று வந்தார்.
இவரும் தத்துவஞானியாக இருந்து பல நூல்கள் செய்துள்ளார்.
இவர் சங்கரரின் அத்துவைதக் கொள்கையைப் பின்பற்றியவர்.
இவருடைய தம்பி சாயணர் வேதங்களுக்கு உரை எழுதியுள்ளார்.
ஸ்கந்த வழிபாடு வடநாட்டு மக்கள் முருகக் கடவுளுக்கு வெவ்வேறு பெயர்களிட்டு வழிபட்டார்கள்.
வடநாட்டில் முருகக்கடவுளுக்கு வழங்கிய பெயர்கள் ஸ்கந்தர், கார்த்திகேயர், மகாசேனர், குகர், விசாகர், ஸ்கந்த குமரர், பிரமணியர், முதலியன.
பிரமணியரென்பதே சுப்பிரமணியரெனத் தமிழ்நாட்டில் மத்திய காலம் முதல் வழங்குகின்றது.
இதிகாசங்களில் ஸ்கந்த, கார்த்திகேய வழிபாடுகளைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
வேதங்களில் இவ் வழிபாடுகள் காணப்படவில்லை.
பாணினியின் இலக்கணத்துக்குப் பாடியஞ் செய்த பதஞ்சலி கி.மு.
ஆம் நூ. ஸ்கந்த வழிபாட்டைப்பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மௌரிய அரசர் ஸ்கந்த, சிவ, விசாக விக்கிரகங்களை விற்றுப் பணத்தைக் கருவூலத்தில் சேர்த்தார்கள் என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதனால் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் அதற்கு முன்னும் முருக வழிபாடு வட இந்தியாவில் பரவியிருந்ததெனத் தெரிகிறது.
குவிஷ்கா அரசன் ஸ்கந்தர், மகாசேனர், குமரர், விசாகர் என்னும் முகூர்த்தங்களில் முருகக்கடவுளின் வடிவங்களை நாணயங்களில் பொறித்தான்.
உருவங்களின் கீழ் கிரேக்க எழுத்தில் பெயர்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந் நாணயங்கள் கி.மு.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை.
மறுபக்கத்திலுள்ள பெண் தெய்வம் முருகக்கடவுளின் பாரி யாகிய தேவசேனை எனக் கருதப்படுகின்றது.
காளிதாசர் கி.பி.ஆம் அல்லது ஆம் நூ. குமாரக் கடவுளின் பிறப்பைக் கூறும் குமாரசம்பவம் என்னும் நூல் செய்துள்ளார்.
இவ்வாறு இன்றைய முருக வழிபாடு வடநாட்டின் தொடர்பு பெற்றது.
விட்டுணு மதம் வைணவ மதத்துக்குப் பாகவதம், பஞ்சராத்திரம் முதலிய பெயர்களும் வழங்கும்.
விட்டுணுவைத் தலைமையாகக் கொண்டு வழி படும் சமயம் வைணவம் எனப்படும்.
இருக்கு வேதத்தில் விட்டுணு பெரிய தெய்வமாகக் காள்ளப்படவில்லை.
அவர் சூரியனைக் குறிப்பதாகவும், சிறு தெய்வங்களிலொன்றாகவுமிருந்தார்.
அப்பொழுது அவர் மும் மூர்த்திகளில் ஒருவர் என்னும் நிலையை அடையவில்லை.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் வாசுதேவனை கிருட்டிணன் வழி படும் சமயமொன்று தோன்றியிருந்தது.
யாதவ வமிசத்தில் வசுதேவருக்கு வாசுதேவர் என்னும் புதல்வரிருந்தார்.
புராணங்களும், இதிகாசங்களும் இவரை வாசுதேவகிருட்டிணர் எனக்கூறும்.
யாதவ வகுப்பினரின் தலை வராக இருந்த இவர் பிற்காலத்தில் பகவத் அல்லது பகவான் என்னும் பெயரால் வழிபடப்பட்டார்.
இச் சமயம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் பெரிதும் கைக்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.
இந்தியாவில் பெஸ்நகரில் கிரேக்க தூதராகவிருந்த எலியோதோரஸ் என்னும் கிரேக்க கடவுளரின் கடவுளாகிய வாசு தேவருக்குக் கருடத்தம்பமொன்றை கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் நாட்டினார்.
சாந்தோக்கிய உபநிடதம், தேவகி மைந்தனாகிய கிருட்டிணன் கோரர் என்னும் இருடியின் மாணவர் எனக் கூறுகின்றது.
கோரரின் போதனைகளிற் சில கீதையிற் கூறப்படுவனபோற் காணப்படுகின்றன.
கோரரும் கிருட்டிணரும் சூரிய வழிபாட்டினர்.
கிருட்டிணர் கீதையிற் கூறியவற்றுக்குக் கரு, கோரரின் உபதேசங்களாக லாம்.
வாசுதேவ மதத்தினர் இத் தத்துவஞானத்தை விரிவுப்படுத்தி யிருத்தல் கூடும்.
வாசுதேவரால் நாட்டப்பட்ட சமயம் வைணவ மதத்துக்கு ஆதாரமாக வுள்ளது.
இது சூரிய வணக்கத்தின் வளர்ச்சியாக இருக்க லாம்.
கீதையைக் கண்ணன் சூரியனுக்கு உபதேசிக்க, சூரியன் அதை மனுவுக்கும், மனு அதை இஷ்வாகுவுக்கும் உபதேசித்ததாகக் கீதை கூறு கின்றது.
பிற்காலத்தில் வாசுதேவ கிருட்டிணரும், வேதகால விட்டுணுவும் ஒருவராகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
இக் கொள்கை பகவத் கீதை செய் வதற்கு முன் வலிபெற்றுவிட்டது.
பின்பு வாசுதேவ கிருட்டிணவிட்டுணு வழிபாட்டோடு நாராயணர் என்னும் இருடி வழிபாடும் இணைக்கப்பட்டது.
நாராயணர் ஐந்து இரவுகள் யாகம் புரிந்தவராகச் சொல்லப்படுவர்.
இதனால் பஞ்ச ராத்திரா அல்லது பஞ்ச ராத்திரிகா என்பது வைணவ மதத்தைக் குறிக்க வழங்கும்.
போதாயன தரும சூத்திரம் கி.மு.ஆம் நூ. நாராயணரைக் கடவுளாகக் கூறுகின்றது.
தைத்திரிய ஆரணியகம் நாராயணர், வாசுதேவர், விட்டுணு என்போரை ஒரே கடவுளாகக் கூறுகின்றது.
நாராயணர் அரி எனவும் அறியப்பட்டார்.
நாராயணரை வழிபட்டோர் ஆதியில் பஞ்ச ராத்திரிகர் எனப்பட்டனர்.
நாராயண வழிபாடு இமயமலைப் பகுதிகளில் தொடங்கியது.
தென்னாட்டில் திருமால் வழிபாடு மிகப் பழங்காலம் முதல் இருந்து வருகிறது.
இது எப்படித் தொடங்கியதென்பது அறிந்து கொள்ளமுடியாதது.
இவ் வழிபாடு காடும் காடு சார்ந்த நிலத்தில் வாழ்ந்த மக்களிடையே தொடங்கியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.
தொல்காப்பியத்தில் திருமால் மாயோன் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்.
இது கரியமால் என்னும் பொருள் தருவதாகலாம்.
மாயோன் வழிபாடு சூரிய வழிபாட்டோடு சம்பந்தம் பெற்றுள்ளது.
சங்கும் சக்கரமும் சூரியனைக் குறிப்பன.
பாற்பொங்கல் செய்து படைத்து, பெண்கள் கை கோத்து நின்று பாடிக் குரவையாடித் திருமாலை வழிபடுவது பண்டை வழக்கு.
இவ் வழிபாட்டுக்கும், வடநாட்டில் தோன்றிய பஞ்சராத்திர பாகவத வைணவத்துக்கும் ஒருவகைத் தொடர்பும் இருக்கவில்லை.
வடநாட்டில் நிலவிய பாகவதவைணவம் தெற்கு நோக்கிப் பரவியது.
அப்பொழுது திருமால் மதமும், வடநாட்டு வைணவ மதமும் ஒன்று கலந்தன.
பழங்கதைகளும் கலந்தன.
அப்பொழுது திருமால் வழிபாடு கண்ணன் வழிபாடாக மாறியது.
தென்னாட்டில் கண்ணன் பலதேவ வழிபாடுகள் மிக்கிருந்தன.
இதனைச் சங்கநூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
பரிபாடலில் திருமாலுக்கு எட்டுப் பாடல்களுண்டு.
அவற்றுள் இப்பொழுது ஏழு பாடல்களுள்ளன.
அவற்றுள் திருமால் தொடர்பாக வழங்கிய பழங்கதைகள் பல காணப்படுகின்றன.
தென்னாட்டில் திருமாலுக்குக் கோயில்களிருந்தன.
ஆழ்வார்கள் காலத்தில் கோயில் வழிபாடு மிகச் சிறப்புற்றிருந்தது.
பல சாதிகளைச் சேர்ந்த இவ்வடியார்கள் கி.பி.
ஆம் நூ. திருமால் மீது பாடிய பாடல்களின் தொகுப்பு நாலாயிரப் பிரபந்தம் எனப்படும்.
முதலாம் இராசேந்திர சோழன் காலத்தும், முதலாம் இராசேந்திர சோழதேவர் காலத்தும் வாழ்ந்த நாதமுனி என்பார் இப் பாடல்களைத் தொகுத்தார்.
இவர் காலத்தின் முன் சமயத்துக்கு வேதங்களே ஆதாரம் என்னும் கொள்கை தலை எடுத்திருந்தது.
வேதாந்தக் கொள்கைகளும் பரவிக் கொண்டிருந்தன.
இராமானுசர் விசிட்டாத்துவைதமாகவும், மாதவர் துவைதமாக வும் வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு உரை செய்தார்கள்.
வைணவமதத்தினர் பெரும்பாலும் வடமொழியையே முதன்மையாகக் கொண்டு, வட மொழியில் சமய நூல்களும் உரைகளும் இயற்றிவந்தனர்.
இவர்கள் சரிக்குச் சரி தமிழும் வடமொழியும் கலந்த ஒரு நடையையும் கையாண் டார்கள்.
இந் நடை மணிப்பிரவாளமெனப்பட்டது.
சைவர்கள் தமிழில் சமய சாத்திரங்களும் அவற்றுக்கு தமிழுரைகளும் செய்து வந்தார்கள்.
வைணவ சமய வளர்ச்சி தொடக்கத்தில் ஆரிய சம்பந்தம் பெறாத வாசுதேவகிருஷ்ண மதம் கி.மு. வரையிலிருந்தது.
வாசுதேவகிருஷ்ண மதம் பின்பு விட்டுணுவைத் தலைமையாகக் கொண்ட பிராமண மதமாக்கப்பட்டது.
விட்டுணு வழி பாட்டினரின் பெயராக வைணவம் என்பது மகாபாரதத்தில் காணப்படு கின்றது.
வேதத்தில் கூறப்படும் விட்டுணுவுக்கு அவரின் சக்தி கூறப்பட வில்லை.
வைணவ சமயத்தின் மூன்றாவது படி வேதாந்தம், சாங்கியம், யோகங்களோடு சம்பந்தப்பட்டது.
இது கிறித்துவ சகாப்தம் முதல் கி.பி.
வரையில் நடைபெற்றது.
மகாபாரதத்தில் கிருஷ்ணன் முழுமுதற் கடவுளாக்கப்பட்டுள்ளார்.
சில சமயங்களில் அவர் மகாதேவனை வழிபட்டார்.
வைணவ ஆகமங்கள் .
இவற்றிற் சிலவே அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
இவை பாகவத, பஞ்சராத்திர, சத்வாதக் கொள்கைகளை அடிப்படை யாகக் கொண்டு தோன்றியவை.
இக்கொள்கைகளைப் பற்றி மகாபாரதம் கூறுகின்றது.
இவற்றின் வேறுபாடு சமயத்தைப் பின்பற்றுவோரின் மந்திரத்தைப் பற்றியது.
பாகவதர் பன்னிரெண்டெழுத்துக் கொண்ட மந்திரத்தையும், பஞ்சராத்திரர் எட்டெழுத்துக் கொண்ட மந்திரத்தையும் வழங்குவர்.
பாகவதர் என்னும் பிரிவினர் இப்பொழுது சிறுதொகையின ராக உள்ளனர்.
இவர்கள் தெலுங்கு நாட்டிலும், மகாராட்டிரத்திலும் காணப்படுகின்றனர்.
இராமானுசர் தமது வேதாந்த பாடியத்தில் பாகவதர், பஞ்சராத்திரர், சத்வாதர் என்போர் ஒரே கொள்கையுடையவர் களெனக் கூறியுள்ளனர்.
வைணவரின் ஆகமங்களும் பஞ்சராத்திர ஆகமங்களெனப்படும்.
பத்ம சம்கிதை அவற்றின் பெயர்களைக் குறிப்பிடுகின்றது.
அவ்வாகமங்களு ளொன்றாகிய பரத்துவாச என்பது பத்ம சம்கிதைக்குப் பிற்பட்டது.
இதனால் பழையவை மறைந்து போக, அவற்றுக்குப் பதில் புதியன எழுதப்பட்டன வென்பது தெரியவருகிறது.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த வேதாந்த தேசிகர் தமது காலத்தில் அவற்றுட் பல மறைந்து போயினவெனக் கூறியுள்ளார்.
ஆகமங்கள் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்தமையால் அவற்றைப் புதியனவாக எழுதுவ தற்கும் அவற்றிற் பலவற்றைப் புகுத்துவதற்கும் வாய்ப்புக்களிருந்தன.
பத்ம சம்கிதை, இலக்குமி தந்திரமென்பன பழமையுடையன.
அவை இராமானுசருக்குப் பிற்பட்ட வைணவக் கொள்கைகளிலும் பார்க்கச் சாக்த, சைவக் கொள்கைகளுக்கு அண்மையிலுள்ளன.
பத்ம சம்கிதையில் பஞ்ச ராத்திரமென்பதற்கு விளக்கம் கூறப்பட்டுள்ளது.
இக்கால வைணவர் ஆகமக் கொள்கைகளை விட்டு விலகிச் சென்று விட்டனர்.
இக்கால விசிட்டாத்துவைதர் இராமானுசரின் வேதாந்த ஞானத்தையும், ஆகமத்தில் கூறப்படும் உலகப் படைப்பு வரலாறுகளையும், கிரியை முறைகளையும் கைக்கொள்கின்றனர்.
பஞ்ச ராத்திரத்தை விளக்குவதாகக் கூறிய இராமானுசர் வேதாந்தக் கொள்கை களையே விளக்கியுள்ளார்.
இராமானுசரைப் பின்பற்றினோர் அவருடைய தத்துவ ஞானத்தை அலட்சியஞ் செய்து ஆகமக் கொள்கைகளையும் அவற்றுட் கூறும் அனுட்டானங்களையுமே கடைப்பிடித்தனர்.
இராமா னுசருக்கு முன்னிருந்த யமுனாச்சாரியருக்கு முன் வேதங்களே பிரமாண மாகக் கொள்ளப்பட்டு வந்தன.
முற்பட்ட ஆகமங்கள் கடவுளைப் பரப்பிரமமென்றும், அவர் உலகைக் காத்தல் முதலிய கடமைகளை அவருடைய சக்தி புரிவதாகவும் கூறியுள்ளன.
புராணங்களின்படி விட்டுணு திரிமூர்த்திகளுள் ஒருவராக வுள்ளனர்.
இவர் சிறீ, பூ, நில என்னும் மூன்று மனைவியருடன் ஆதி சேடனாகிய படுக்கையில் பாற்கடலில் பள்ளிகொள்வர்.
அவர் புதல்வ னாகிய பிரமா வேண்டிக் கொள்ளும் போது அவர் பூமியில் அவதாரஞ் செய்வர்.
சாக்தம் இந்தியாவில் தாய்க்கடவுள் வழிபாடு ஆரியர் வருகைக்கு முற் பட்டது.
தாய்க்கடவுள் வழிபாடு மக்களின் அநாகரிக காலத்தில் தோன்றி வளர்ச்சியடைந்து வந்தது.
ஆகவே, இவ்வழிபாட்டில் அநாகரிக முறைகள் முதல் நாகரிக முறைகள் வரையில் காணப்படும்.
இத்தெய்வம் வடநாட்டில் துர்க்கை எனப்பட்டது.
இது பிறகு சிவன் கடவுளின் பாரியாகிய உமை எனக்கொள்ளப்பட்டது.
சிவனோடு சம்பந்தம் பெறாது தனித்து வழிபடப்பட்ட துர்க்கை அல்லது காளி வழிபாட்டி லிருந்து சக்தி வழிபாடு தொடங்கியது.
தைத்திரிய ஆரணியகம், கேன உபநிடதங்களில் உமை, பார்வதி முதலிய பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
வட இந்தியாவில் குவிஷ்க அரசன் காலத்தில் சிவனோடும் சிவனில்லாமலும் உமையின் வடிவம் பொறிக்கப்பட்ட நாணயங்கள் வழங்கின.
அசெஸ் என்னும் இந்துசித்திய அரசனின் கி.பி.
ஆம் நூ. நாணயங்களில் சிங்க வாகனத்திலிருக்கும் துர்க்கை வடிவம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மகாபாரதத்தில் வீட்டும பருவப்பாடல்களிலும், விராட பருவத் தில் வரும் பாடல்களிலும் உமைக்குப் புதிய பெயர்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
அரிவம்சம் அவள் விந்தியமலையிலிருப்பவளாகக் கூறு கின்றது.
சைவமும் சாக்தமும் ஒன்றோடு ஒன்று சம்பந்தப்பட்டவை.
சாக்த ஆகமங்கள் .
இவற்றுள் ஐந்து சுபாகமங்கள் எனப்படும்.
அவை வசிட்ட, சனக, சுக, சனாதன, சனத்குமார என்பன.
இவை ஞானத்துக்கும் வீடு பேற்றுக்குமுரிய வழிகளைக்கூறும்.
அவை வலதுகை மார்க்கமெனவும் சமயாசாரமெனவும்படும்.
ஆகமங்கள் கௌள ஆகமங்களெனப்படும்.
அவை மந்திர வித்தைகளையும் இடக்கரான வழிபாடுகளையும் கூறும்.
மிசிர காமங்களெனப்படும் இவை இரண்டையும் கூறும்.
கௌள ஆகமக் கொள்கைகள் இடதுகை மார்க்கமெனவும், மிசிர ஆகம மார்க்கம் கலப்பு மார்க்கமெனவும்படும்.
மிசிராமங்களாவன சந்திரகலை, சோதீஸ்வதி, புவனேசுவரி, துர்வாச மாதா, பர்கஸ் பதியா என்பன.
சக்தி சூத்திரங்கள் என்னும் நூல் சாக்த தத்துவ ஞானத்தை விரிவாகக் கூறுகின்றது.
பாஸ்கராச்சாரியார் தமது இலலித விஸ்வதாரபாடியம் என்னும் நூலில் இதிலிருந்து ஒன்பது சூத்திரங்களை எடுத்தாண்டுள்ளார்.
சக்தி சிவத் தோடு சேராவிடில் சிவத்தால் ஒரு தொழிலும் புரிய முடியாது என்பது இம்மதத்தின் கொள்கை.
கடவுளைப் பெண் வடிவில் வழிபடும் மதம் இமயமலை முதல் கன்னியாகுமரி வரையில் பரவியிருந்தது.
வேதாந்த சூத்திரத்துக்கு அத்வைத உரை கண்ட சங்கராச்சாரியர் சாக்த மதத் தினரே ஆவர்.
சக்தியும் சிவமும், குணமும் குணியும் போன்றவை ஒன்றை விட்டு ஒன்றைப் பிரிக்க முடியாதவை என்பது சைவர்களது கொள்கை.
இது பற்றி எழுந்ததே சிவனின் பாகம் பெண் வடிவான வடிவு.
சக்தி வழிபாட்டினர் சக்தியை வெவ்வேறு வடிவுகளில் உபாசிப்பர்.
கன்னி, வாலை, மனோன்மணி, திரிபுரை முதலியன சக்திகள் சிலவற்றின் பெயர்களாகும்.
சக்தி வழிபாட்டில் வேதங்களில் கூறப்படும் தெய்வங்கள் ஒன்றும் வணங்கப்படுவதில்லை.
உருத்திர சிவன் சிவ வழிபாடு ஆரியரின் வருகைக்கு முன் இந்தியாவிலிருந்தது.
ஆரியர் தெய்வங்களுளொன்று உருத்திரனாக இருந்தது.
இது தொடக்கத் தில் மற்றத் தெய்வங்களோடு ஒத்த உயர்வுடையதாகக் கொள்ளப்பட வில்லை.
மற்றத் தெய்வங்களுக்கு உணவு தீயிலிடப்பட்டது உருத்திரனுக் கும் அதன் பரிவாரங்களுக்கும் மக்களுலாவாத நாற்சந்திகளிலெறியப் பட்டது.
இத் தெய்வம் நாளடைவில் ஒரு கூட்டத்தினர் வழிபடும் நிலைமைக்கு உயர்வடைந்தது.
உருத்திரன் ஊளையிடும் தெய்வமாகவும் பயம் விளைப்பதாகவுமிருந்தது.
கௌதம புத்தரின் குடும்ப தெய்வம் சிவனெனத் தெரிகிறது.
சிவ வழிபாட்டுக்குப் பாசு பதம் என்னும் பெயருமுண்டு.
கடவுள் பசுபதி என்னும் கொள்கை உடைமையால் இப் பெயர் வந்ததெனச் சிலர் கூறுவர்.
சிவனைப் பசுபதி வடிவில் மக்கள் வழிபட்டமையால் இப்பெயர் தோன்றியதெனவும் கருதப்படுகிறது.
மகாபாரதம் பாசுபதத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
அருச்சுனன் சிவனிடத்தில் பெற்றது பாசுபத அத்திரம்.
நையாயிக, வைசேடிக சூத்திரங்களைச் செய்த கௌதமரும், கணாதரும் சிவ மதத்தினர் எனச் சொல்லப்படுகின்றனர்.
இராமாயணம், சீகந்த, மகாதேவ, உருத்திரன், திரியம்பகன் முதலிய பெயர்களால் சிவனைக் குறிப்பிடுகின்றது.
மகாபாரத காலத்தில் சைவமும் வைணவமும் முதன்மை பெற் றிருந்தன.
இராமாயணத்தில் சிவனைப் பற்றிக் கூறப்படும் கதைகள் மகா பாரதத்தில் விரித்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
சிவன் திரிபுரங்களை எரித்தது, தக்கன் வேள்வியை அழித்தது முதலிய கதைகள் விரித்துக் கூறப்பட் டுள்ளன.
வீட்டும பருவத்தில் அருச்சுனன் துர்க்கையை வழிபட்ட செய்தி காணப்படுகின்றது.
கண்ணன் சிவனைக் கேட்ட வரங்களுள் ஒன்று தான் சிவபக்தனாக இருக்கவேண்டுமென்பது, பாரதம் தொடக்கத்தில் வைணவ சம்பந்தப்பட்ட நூலாக இருக்கவில்லை.
கி.பி.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டள வில் பிராமண மதக் கொள்கையினரால் இது வைணவ நூலாக்கப் பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
பௌத்த, சமண சமயங்கள் தோன்றும்போது வடநாட்டிலிருந்த சமயம் சைவம் எனக் கருதப்படு கிறது.
வடஇந்தியாவினின்றும் இலங்கைக்கு வந்தவன் எனப்படும் விசயனும் அவனுக்குப் பின் அரசராக இருந்தோரும் சிவவழி பாட்டின ராக இருந்தார்கள்.
காசுமீர சைவம் சைவ சமயம் வட நாட்டில் மிகப் பழங்காலம் முதல் இருந்து வருகிறது.
வேத காலத்தில் சிவாக்கள் என்னும் ஒரு கூட்டத்தினர் வட இந்தியாவில் வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்கள் சிவ வழிபாட்டினர் எனக் கருதப்படுகிறார்கள்.
வட நாட்டில் சைவமதம் பிரபலம் பெற்றிருந்த தென்பதை விளக்குவதற்குப் பல வலிய சான்றுகளுள்ளன.
காசுமீரத்தில் சைவ சமய தத்துவ ஞானம் பற்றிய வரலாறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்குகின்றது.
வாசுகுப்தர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிவ சூத்திரத்தைக் கண்டுபிடித்தார்.
இது சிவபெருமானால் வாசுகுப்தருக்கு உபதேசிக்கப்பட்டதென்றும், இது சிவபெருமானால் பாறையில் பொறிக்கப்பட்டிருந்ததென்றும் பழங்கதைகளுள்ளன.
வாசுகுப்தர் சிவ சூத்திரத்தைக் கண்டுபிடித்து அதனைக் கல்லாடருக்கு உபதேசித்தார்.
காசுமீர சைவம் ஆகமங்களையும், சைவசித்தாந்த சாத்திரங்களையும் ஒப்புக் கொள்கின்றது.
இது சங்கரரின் அத்துவைதக் கொள்கைச் சார்புடையது.
காசுமீரத்தைச் சேர்ந்தவரெனக் கருதப்படும் பாணினி முனிவர் சிவ வழிபாட்டினர்.
இவர் வடமொழி இலக்கணத்தைச் சிவபெருமானிடம் கேட்டுணர்ந்தபின் செய்தாரென்னும் ஐதீகமிருந்து வருகிறது.
வட மொழியைப் பாணினிக்கு வகுத்தருளி என்பது அதை உணர்த்துகின்றது.
சாக்தம், சைவம் முதலிய மதங்களுக்கும் வேதங்களுக்கும் தொடர்பிருப்பதாக வரலாறு கூறவில்லை.
வேத மார்க்கமும் ஆகம மார்க்கமும் தம்முள் மாறுபாடு டையன.
ஆகவே, சைவத்தை இந்து மதம் என்னும் கூட்டத்துள் அடக்குவது வரலாற்றுக்கும் கொள்கைக்கும் முரணுடையதாகும்.
சைவத்துக்கும் தமிழுக்குமுள்ள தொடர்பு சைவத்துக்கும் தமிழுக்கும் மிக மிகப் பழங்காலம் முதல் தொடர்பிருந்து வருகின்றது.
தொன்மை தொட்டுச் சமய சம்பந்தமான தோத்திரங்களும், சாத்திரங்களும் இம்மொழியிலேயே இருந்து வந்தன.
ஆகவே, சிவ வழிபாடும் தமிழும் ஒன்றை விட்டு ஒன்றைப் பிரிக்க முடியாதபடி சதையும் நகமும் போல ஒன்றுபட்டிருந் தன.
பிற்காலத்தில் சமயம், மொழியினின்று பிரிக்கப்பட்டது.
தமிழல் லாத மொழி சமயமொழியாக்கப்பட்டது.
அப்பொழுது சைவமும், தமிழும் பிரிக்கப்பட்ட சதையும் நகமும் போலாயின.
சமய வளர்ச்சியும் மொழி வளர்ச்சியும் குன்றின.
மொழி சம்பந்தமான பூசல்கள் எழுந்தன.
பேச்சு மொழி ஒன்றாகவும், சமய மொழி ஒன்றாகவும் இருத்தல் பல குழப்பங்களுக்கும் இன்னல்களுக்கும் ஏதுவாகும்.
பழமை தொட்டு ஆரியம், தமிழ் என்னும் போராட் டங்கள் அல்லது பொறாமைகள் இருந்து வருகின்றன.
சமய சீர்திருத்தம், தமிழ் மொழி வளர்ச்சி என்பவற்றுக்குப் பணியாற்றும் உத்தமர்கள் இதனைக் கருத்திற் கொள்ளுதல் நன்று.
சைவம் வாழ்க!
தமிழ் வாழ்க!!
.
..
.
.
..
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
...
.
.
..
.
, .
.
.
.
. .
.
..
, .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
. .
.
.
.
இவற்றினின்று தோன்றியனவே இன்று இந்திய நாட்டில் காணப்படும் மொழிகளும் சமயங்களும் ஆகும், வேதமார்க்கம் வைதீக மதம் என அறியப்படும்.
இது சில மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகிப் பிற்காலத் தில் இந்து மதம் என்னும் பெயர் பெற்றது.
இந்து மதம் வேதங்களைத் தொடக்கமாக உடையதாதலின் அதன் சமய நூல்கள் வடமொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அந் நூல்களைப் படித்தறிவதற்கு உயர்ந்த சமக்கிருத அறிவு வேண்டும்.
இந்து சமயம் என்னும் இந்நூல் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட நூல்களையும் ஆராய்ச்சிகளையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு எழுதப் பட்டுள்ளது.
ஐயப்பாட்டுக்குரிய பகுதிகள் தக்க மேற்கோள்களால் விளக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மேல்நாட்டாசிரியர்கள் இந்திய சமயங்களைப் பற்றி எழுதியவை ஏற்கத்தக்கனவல்ல என ஒருசிலர் கூறி வருகின்றனர்.
இக் குறிப்பிலுள்ளவை பிரபல வரலாற்றாசி ரியர்களின் கூற்றுக்கள்.
இந்து சமயம், சைவ சமயங்களைப் பற்றிய பல மயக்கங்கள் இருந்து வருகின்றன.
அவற்றுக்கெல்லாம் இம் மேற் கோள்கள் சிறந்த விளக்கம் அளிக்கின்றன.
ந.சி.
கந்தையா இந்து சமய வரலாறு தோற்றுவாய் இந்து சமயமென்பது வேதத்தை ஆதாரமாகக் கொண்ட சமயம்.
அது வைதீகம் எனவும் பெயர் பெறும்.
மிகமிக முற்காலத்தில் இந்திய நாடு முழுமையிலும் தமிழ் இனத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் வாழ்ந்தார்கள்.
கி.மு. வரையில் ஒரு புதிய சாதியார் இந்தியாவை அடைந்தார்கள்.
இவர்களைப் பற்றி அறிந்து கொள்வது இந்து சமயத்தைப்பற்றி விளக்கிக் கொள்வதற்கு இன்றியமையாததாக இருக்கின்றது.
கஸ்பியன் கடலுக்கும் கருங்கடலுக்கும் இடையில் வெண்ணிற முடைய ஒரு சாதியார் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்கள் ஆடு மாடுகளை ஒம்பி அவை கொடுக்கும் பயன்களைக் கொண்டு வாழ்பவர் களாக இருந்தார்கள்.
கி.மு. வரையில் இயற்கை மாறுபாட்டால் பெருவறட்சி உண்டாயிற்று புல்வெளிகள் கரிந்து போயின.
ஆகவே அவர்கள் பல கூட்டங்களாகப் பிரிந்து ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கும் பாரசீகத்துக்கும் சென்றார்கள்.
பாரசீகத்துக்குச் சென்றவர்கள் அங்கு சில நூற்றாண்டுகள் தங்கி வாழ்ந்தார்கள்.
அவர்களிற் சிலர் கூட்டங்களாகப் பிரிந்து கைபர்க் கணவாய் வழியாக இந்தியாவின் வடமேற்குப் பகுதியை அடைந்தார்கள்.
இவர்கள் ஆரியர் எனப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் வரும்போது இந்திய நாடு மக்கள் நடமாடாத காடாக இருக்கவில்லை.
அங்கு உயர்ந்த நாகரிகம் படைத்த மக்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களின் நாகரிக உயர்வைப்பற்றி அரப்பா மொகஞ்சதரோவிற் கிடைத்த தொல் பொருள்களும் ஆரியர்களின் பழைய பாடல்களாகிய வேதங்களும் வெளியிடுகின்றன.
அரப்பா மொகஞ்சதரோ நாகரிக காலம் கி.மு. முதல் கி.மு. வரை.
தமிழர் சிவ வழிபாட்டினர்.
ஆரியர் இயற்கைப் பொருள்களையும் வியப்பளிக்கும் இயற்கை நிகழ்ச்சிகளை யும் தேவர்களாகக் கொண்டு வழிபடுவோராக இருந்தனர் அவர்கள் சிவனை வழிபடவில்லை.
ஆரியரின் வழிபாட்டு முறைகளையும் தெய்வங்களையும் உள் நாட்டு மக்கள் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
ஆரியருக்கு வேதம் பிராமண மாக இருந்தது.
தமிழருக்கு ஆகமம் பிராமணமாக இருந்தது.
வெளியினின்றும் வந்த மக்கள் சிறு தொகையினரும் உள்நாட்டு மக்கள் அவர்களை விழுங்கிவிடக் கூடிய பெருந்தொகையினருமாக இருந்தார்கள்.
இருவேறு மக்களும் உறவாடிக் கலந்தார்கள்.
வடக்கே மொழி ஆரியமாகிக் கொண்டு வந்தது சமயமும் பண்பாடும் தமிழ் மய மாகிக் கொண்டு வந்தன.
பழைய மக்களின் பழங்கதைகள், தெய்வங்கள், கிரியை முறைகள் என்பன ஆரியர் சமயத்திற் புகுந்தன.
தமிழர் அறிந்திருந்த தத்துவ ஞானங்களையும் அவர்கள் சிறிது சிறிதாக அறிந்தார்கள்.
அவர்களின் சமயம் யாகம் புரிவதிலிருந்து தத்துவ ஞானக்கொள்கை உடையதாக மாறிக்கொண்டும் சைவ சித்தாந்த ஞானத்தை அணுகிக் கொண்டும் வந்தது.
அதனைச் சூழ்ந்து பல விலங்குகள் காணப்படுகின்றன.
பாம்பும், புலியும், மானும் அதனோடு தொடர்பு பெற்றிருக்கின்றன.
அவ்வுருவம் பசுபதிக்கடவுளைக் குறிப்பதாக சர் யோன்மார்சல் கூறியுள்ளார்.
பின் வந்த கீழ்நாட்டு மேல்நாட்டு ஆராய்ச்சியாளரும் இக் கூற்றினையே வழிமொழிந்துள்ளார்கள்.
கோயில் என்று கருதப்படும் ஒரு கட்டடமும் மொகஞ்சதரோவில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
அதன் பக்கத்தே செங்கல்லாற் கட்டப்பட்ட கேணியும் பக்கத்தே பல அறைகள் கொண்ட கட்டடமும் காணப் பட்டன.
கட்டடம் கோயில் வழிபாட்டுக்குச் செல்வோர் நீராடியபின் தங்கியிருக்கும் பொருட்டு எடுக்கப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
கோயில் இக்காலத் தென்னிந்தியக் கோயிலை அமைப்பில் ஒத்திருந்த தென்று தெரிகிறது.
கோயிலிருந்தால் அதனுள் மூர்த்தி இருத்தல் வேண்டும்.
கோயில்களை மேற்பார்த்துப் பூசை செய்யும் பார்ப்பனரும் அக் காலத்திலிருந்தனர்.
வேதகாலப் பிராமண வகுப்பினர் ஆரியருக்கு முற்பட்ட பார்ப்பனக் குடும்பங்களிலிருந்து வந்தவர்கள் என ஆராய்ச்சி வல்ல பார்கிதர் கூறியிருக்கின்றார்.
தேவாரம், திருவாசகம் திருமந்திரம் முதலிய நூல்கள் இதனை ஆங்காங்கு குறிப்பிடுகின்றன.
இவ் வைதீகத்துக்கும் மொகஞ்சதரோ முத்திரையில் காணப்படும் வடிவத்துக்கும் தொடர்பு காணப்படுகின்றது.
நான்மறைகளும் ஆகமங் களும் ஆரிய மக்கள் இந்தியாவை வந்தடைவதன் முன் இருந்தனவென்று நாம் அனுமானிக்கலாம்.
தமிழ் வழங்கிய மக்கள் அரப்பா, மொகஞ்சதரோ முதலிய இடங்களில் வாழ்ந்தார்கள் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
மொகஞ் சதரோ கால வழக்கங்களில் சிலவும், அணிகலன்களிற் சிலவும் தென்னிந் தியாவில் இன்றும் வழங்கி வருகின்றன.
பலுச்சித்தானத்தில் பிராகூய் என்னும் மக்கள் வாழ்கின்றார்கள்.
இவர்கள் பேசும் பிராகூய் மொழிக் கும் தமிழுக்கும் நெருங்கிய உறவு காணப்படுகின்றது.
வேதங்கள் வேதங்கள் வைதீகரின் புனித நூல்கள்.
இவை பிராமண சமூகத் தினரால் பிறரறியாவண்ணம் மறைத்து வைத்து நீண்டகாலம் பயிலப் பட்டு வந்தன.
பொது மக்கள் வேதங்களைப் பெயரளவில் அறிந்திருந்தார்கள்.
இதன் சர்மன் மொழி பெயர்ப்பு இல் அச்சிடப்பட்டது.
வேதங்களின் ஒரு பகுதி இல் இலண்டனில் அச்சிடப்பட்டது.
க்கும் க்குமிடையில் மாக்ஸ் முல்லர் இருக்கு வேத பாடல்களைச் சாயணர் உரையோடு அச்சிட்டார்.
க்கும் க்குமிடையில் இருக்குவேத மூலம் முழுமையும் அச்சிடப் பட்டது.
வேதமொழி பழைய சர்மன் மொழிக்கு இனமுடையதாகக் காணப்பட்டமையின் மொழி ஆராய்ச்சியின் பொருட்டு மேல்நாட்டவர் சமக்கிருதத்தைப் பயின்றனர்.
இலத்தின், சர்மன், பிரெஞ்சு, ஆங்கிலம் முதலிய வேதமொழி பெயர்ப்புகள் அச்சிடப்பட்டன.
மேல்நாட்டவர்களின் மொழிபெயர்ப்புகள், விளக்கங்கள், சாயணர் உரை முதலியவற்றைக் கொண்டு சிவத்தியானந்த மகரிஷி என்பார் வேதங்களைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்துள்ளார்.
இன்று வேதங்களைப் பற்றி எல்லோரும் அறியும் வாய்ப்பு இருக்கின்றது.
இந்திய நாட்டை அடைந்த ஆரியர் தமிழ் மக்களின் மத்தியில் வாழ்ந்தார்கள்.
அவர்கள் எழுதும் முறையை அறிந்திருக்கவில்லை.
ஒருவர் சொல்ல மற்றவர் கேட்டு மனப்பாடம் செய்யும் முறையில் வேத பாடல்கள் தலைமுறைகளாகத் தொடர்ந்து காப்பாற்றப்பட்டு வந்தன.
இருக்கு என்பதற்குப் பாடல் என்பது பொருள். தொடக்கத்தில் இருக்கு என்னும் ஒரு வேதம் இருந்தது.
இருக்கு வேதத்தில் சூக்தங்களுண்டு.
சூக்தமென்பது பதிகம் போன்று பல பாடல்களடங்கிய தொகுப்பு.
சூக்தங்களில் ஒன்று முதல் நூற்றுக்கு மேல் கூடியும் குறைந்தும் பாடல்கள் உள்ளன.
இவைகளுள் பதினொரு சூக்தங்கள் வாலகில்லியராற் பாடப்பட்டன வென்றும் அவை பிற்காலத் தனவென்றும் கருதப்படுகின்றன.
அவைகளை நீக்கிப் பார்த்தால் இருக்கு வேதத்திலுள்ளவை சூக்தங்களே.
சூக்தங்களிலும் , பாடல்களுள்ளன.
ஒரு பக்கத்தில் வரிகள் அச்சிட்டால் இருக்கு வேத பாடல்கள் முழுமையும் பக்கங்களிலடங்கும்.
இது கிரேக்க கவியாகிய ஹோமரின் இல்லியாட் என்னும் நூலளவு ஆகும்.
இருக்குவேதம் பத்து மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மண்டல மல்லாமல் அட்டகம் என்னும் இன்னொரு பிரிவும் உண்டு.
முதல் மண்டலத்தில் சூக்தங்களுண்டு.
இவை இருடிகளாற் பாடப்பட்டவை.
இரண்டு முதல் எட்டு வரையிலுள்ள சூக்தங்கள் ஒவ்வோர் இருடி குடும்பத்தாராற் பாடப்பட்டவை.
ஒன்பதாம் மண்டலப் பாடல்கள் இருடிகள் பலராற் பாடப்பட்டவை.
அப்பாடல்கள் முழுமை யும் சோம இரசத்தைக் கடவுளாகத் துதிக்கின்றன.
ஒன்பதாம் மண்டலத் துக்கும் பத்தாம் மண்டலத்துக்கும் இடையில் வாலகில்லியரின் பாடல் களாகிய பதினொரு சூக்தங்கள் காணப்படுகின்றன.
பத்தாம் மண்டலப் பாடல்கள் பத்து இருடிகளாற் செய்யப்பட்டவை.
தொடக்கத்தில் புரோகிதர் என்னும் தனி வகுப்பினர் இருக்க வில்லை.
குடும்பத் தலைவனே புரோகிதனாக இருந்து தீ வளர்த்துத் தீயில் உணவைத் தேவருக்குப் பலியாக இட்டான்.
இவ்வாறு எளிதாக இருந்த யாகக்கிரியை நாளடைவில் வளர்ந்து கொண்டு சென்று சிக்கலடைந்தது.
யாகங்களை நடத்துவதற்குப் புரோகிதரின் உதவி வேண்டியிருந்தது.
யாகங்களில் வெவ்வேறு கிரியைகள் புரியும் புரோகிதர் வெவ்வேறு பெயர்களால் அறியப்பட்டனர்.
அத்வார்யுக்கள் என்னும் புரோகிதர் யாகக்கிரியைகளில் தலைமைப் புரோகிதராக இருந்து கிரியைகளைச் செய்தார்கள்.
இவர்கள் யாகங்களில் படிப்பதற்காக வசனமும் பாடல்களு மடங்கிய எசுர் வேதமென்னும் தொகுப்புச் செய்யப்பட்டது.
எசுர் வேதத்தில் காணப்படும் பாடல்களில் பாதிவரை இருக்கு வேதத்தி லுள்ளன.
உத்காதா என்னும் புரோகிதன் இசையோடு சோம யாகங்களில் பாடுவதற்குத் தொகுக்கப்பட்டது சாமவேதம்.
இவ் வேதத்தில் சூக்தங்கள் வரையிலுள்ளன.
இவைகளுள் பெரும்பாலன இருக்கு வேதத் தின் ஒன்பதாவது பத்தாவது மண்டலங்களிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை.
ஹோதாக்கள் என்னும் புரோகிதர் பாடித் தேவர்களை அழைப் பதற்காகவுள்ளது இருக்கு வேதம்.
அதர்வண வேதம் நான்காவதாகவுள்ளது.
இதில் பில்லி சூனியம் போன்ற மந்திர வித்தைகள் கூறப்படுகின்றன.
மனுமிருதி மூன்று வேதங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
இதிலுள்ள மந்திரங்களில் பல, ஆரியர் இந்தியாவில் புகுமுன் பழக்கத்திலிருந்து சிறிது மாற்றப்பட்டு அதர்வணத்துள் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டதாக நினைக்க இடமுண்டு.
வேதங்களுக்கு அனுக்கிரமணி என்னும் பதிகம் அட்டவணை எழுதப்பட்டுள்ளது.
தேவர்களும் இறப்பவர்களாக இருந்தார்கள்.
சோம இரசத்தைப் பருகி அவர்கள் இறப்பை ஒழித்தார்கள்.
தேவர், வடிவில் மனிதனைப் போன்றவர்.
அக்கினி தேவனின் நாக்கும் உறுப்புக்களும் நெருப்பின் சுவாலைகள்.
சிலர் போர்க்கடவுளர்.
இந்திரன் அவ்வகையினன்.
தேவர் குதிரை அல்லது வேறு விலங்குகள் பூட்டிய தேரில் வானத்தில் சவாரி செய்கின்றனர்.
அவர்களின் உணவு, பால், நெய், இறைச்சி, தானியம் முதலியன.
அவர்களுக்கு உணவுகள் யாகங்கள் வாயிலாகக் கிடைக் கின்றன.
அக்கினி அவைகளைக் கொண்டு சென்று அவர்களிடம் சேர்க்கி றான்.
சில சமயங்களில் தேவர்கள் தேரில் சென்று பலிகளை ஏற்பர்.
அவர்களின் உறைவிடம் வானத்திலிருக்கும் சுவர்க்கம்.
அவர்களுக்கு ஆற்றல் மிக உண்டு.
அவர்களை மகிழ்வித்தால் அவர்கள் மக்களுக்கு நேரும் இடையூறுகளைப் போக்குவர்.
உலகிலுள்ள எல்லா உயிர்கள் மீதும் அவர்களுக்கு ஆதிக்கம் உண்டு.
வேத அங்கங்கள் வேதாங்கங்கள் வேதங்களோடு தொடர்புடையவை.
அவை வேதங்க ளல்ல.
அவை சிட்சை சிக்கை, கற்பம், வியாகரணம், நிருத்தம், சந்தம், சோதிடம் என ஆறு.
வேதாங்கங்களுள் சிட்சை முதலிடம் பெறுகிறது.
சிட்சை என்பதற்குக் கற்பித்தல் என்னும் பொருள் தொடக்கத்திலிருந்தது.
பின்பு அதற்கு வேத பாடங்களைத் திருத்தமாக எடுத்தும் படுத்தும் உச்சரித்தல் என்னும் பொருள் வழங்குவதாயிற்று.
ஆகவே சிட்சை சங்கிதைகளோடும் யாகக் கிரியைகளோடும் தொடர்புடையது.
யாகங் களில் விதி பிறழாத கிரியைகள் எவ்வாறு முக்கியமோ அவ்வாறே மந்திரங்களின் திருத்தமான உச்சரிப்பும் முக்கியமுடையது.
தைத்திரீய உபநிடதம் முதன் முதல் வேதந்தங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
சிட்சையைப் பற்றிக் கூறும் பழைய நூல்கள் பிரதிசாக்கியங்கள் எனப்பட்டன.
சௌனகர், காத்தியாயனர், பாரத்துவாசர், வியாசர், வசிட்டர், யாக்ஞ வல்கியர் முதலியவர் பிரதிசாக்கிய நூல்கள் செய்தனர்.
அனுக்கிரமணி என்னும் இருக்குவேத பாடல்களின் அட்டவணை யும் வேதாங்கங்களோடு தொடர்புடையது.
இதனைச் செய்தவர் சௌனகர்.
இது வேத பாடல்களையும் அவற்றைச் செய்த முனிவர் பெயர்களையும், பாடல்கள் துதிக்கும் தெய்வங்களின் பெயர்களையும் கூறுகின்றன.
காத்தியாயனர் கி.மு..
சர்வ அனுக்கிரமணி என்னும் நூல் செய்துள்ளார்.
சௌனகர் பிரிகத் தேவதா என்னும் நூல் செய்தார்.
இஃது இருக்குவேத பாடல்கள் துதிக்கும் தெய்வங்களின் பெயர்களைக் கூறுவதோடு தெய்வங்களோடு சம்பந்தப் பட்ட பழங்கதைகளையும் கூறுகின்றது.
இருக்கு விதான என்னும் நூலும் சௌனகரால் செய்யப்பட்டது.
இஃது இருக்குவேத பாடல்களை ஓதுவதால் பெறக்கிடக்கும் மந்திர சித்திகளைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
கற்பசூத்திரங்கள் வேதாங்கங்களுள் பழமையுடையவை.
அவை பிராமணங்களோடும் ஆரணியகங்களோடும் தொடர்புடையன.
அவை பொருள் பற்றி சிரௌத சூத்திரம் கிரிக சூத்திரம் என இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
சிரௌத சூத்திரங்கள் புரோகிதர் பலரின் உதவியால் செய்யப்படும் கிரியைகளைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
சுருதியை வேதத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டிருப்பதால் இது சிரௌதம் எனப் பட்டது.
கிரிக சூத்திரங்கள் ஸ்மிருதியை ஆதாரமாகக் கொண்டிருத்தலின் ஸ்மார்த்த எனப்பட்டன.
கிரிக சூத்திரங்களோடு தொடர்புடையவை தரும சூத் திரங்கள்.
அபஸ்தம்பர், ஆஸ்வலாயனர், போதாயனர், காத்தியா யனர், சாங்காயனர், இலாத்வாயனர், திரயயானர் முதலிய பலர் கற்ப நூல் செய்தனர்.
இவை செய்யப்பட்ட காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.
மு.
நாலாம் நூற்றாண்டுக்குமிடையில்.
வியாகரணம் எழுத்து சொல் பொருளியல்புகளுணர்த்துவது.
வியா கரணங்களுள் இலக்கணம் கிடைத்திருப்பது பாணினி முனிவர் செய்த அட்டாத்தியாயி ஒன்றுமே.
இது வேதமொழியின் இலக் கணத்தைக் கூறாது பொது வழக்கிலுள்ள மொழியைப் பற்றிக் கூறியிருக் கின்றது.
பாணினி முனிவர் சிவபெருமானிடம் இலக்கணத்தைக் கற்றா ரென்னும் ஐதீகம் வழங்குகிறது.
நிருத்தம் சங்கிதைகள் செய்யப்பட்ட பின் சில காலத்தில் மொழி மாறுபட்டது.
சங்கிதைகளின் பொருள் விளங்க முடியாமலிருந்தது.
அவைகளை விளங்கிக் கொள்வதற்குப் பொருள் விளங்குதற்கரிய சொற்களின் தொகுப்பும், அவற்றுக்கு விளக்கங்களும் வேண்டப்பட்டன.
இவ்வகைத் தொகுப்பு, நிகண்டு எனப்பட்டது.
யாஸ்கர் செய்துள்ள நிருத்தம் அவருக்கு முன் விளங்கியவர்கள் செய்த சொல் தொகுப்புகளுக்கு உரையாக அமைந்துள்ளது.
யாஸ்கருக்கு முன் இருந்த நிருத்த நூல்கள் ஒன்றும் கிடைக்கவில்லை.
சந்தம் இது சந்தோவிசிதி எனவும் அறியப்படும்.
இது செய்யுட்களை அல்லது யாப்பைப்பற்றிக் கூறுகின்றது.
நிதான சூத்திரம் என்னும் சந்த நூல் பதஞ்சலி முனிவரால் கி.மு. செய்யப்பட்டதெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
பிங்கலரால் செய்யப்பட்ட சந்த நூல் இருக்கு வேதத்துக்கும் எசுர் வேதத்துக்கும் வேதாங்கமாகவுள்ளது.
சோதிடம் வேதத்தில் சொல்லப்படும் கருமங்களை கிரியை களைச் செய்வதற்குரிய காலங்களை உணர்த்துவது.
ஆராய்ச்சி வேதங்கள் எவ்விடத்தும் சிவ வழிபாட்டைப் பற்றிக் கூறவில்லை சிவனென்னும் சொல்லும் அதில் காணப்படவில்லை.
சிவ என்னும் சொல் இரண்டொரு இடங்களில் வந்துள்ளது.
அது சிவனையோ தெய்வங்களையோ குறிக்கவில்லை.
அது மங்கலம் என்னும் பொருளில் வந்துள்ளது. வேத பாடல்களில் சொல்லப்படும் உருத்திரன் சிவன் கடவுளல்லர்.
அவர் புயல் கடவுள்.
பிற்காலத்தில் உருத்திரன் சிவனுக் குரிய தன்மைகளை ஏற்றுக் கொண்டு உருத்திர சிவனாக மாறினார். விட்டுணு சூரியனைக் குறிப்பதாக இருந்தது.
கண்ணன் வழிபாடும் திருமாலின் அவதாரங்களும் வேதங்களில் காணப்படவில்லை.
வேதங்கள் மறு பிறப்பைப்பற்றி அறியா. யாகங்கள் புரிவதே வேத மதத்தின் முடிவு.
யாகம் புரிந்தவர்கள் சுவர்க்கத்தில் என்றும் இன்பமாக வாழ்வர்.
பிற்காலத்துத் தோன்றிய உபநிடதங்களில் காணப்படுவன போன்ற உயிர், உலகம், கடவுளென்னும் முப்பொருள்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியும் வேதங்கள் அறியாதது.
பிராமணங்கள் வேதங்களிலுள்ள பாடல்கள் மந்திரங்கள் எனப்பட்டன.
மந்திரங் கள் செய்யப்பட்ட பின் கிரியைகள் வளர்ந்தன.
ஆகவே மந்திரங்கள் கிரியைகளுக்கு ஏற்ற முறையில் தொகுக்கப்பட்டன.
அத் தொகுப்புகள் சங்கிதை எனப்பட்டன.
பிராமணங்கள் என்பவை கிரியை முறைகளை விளக்கி எழுதப்பட்ட வசன பாகங்கள்.
ஒவ்வொரு வேதத்துக்கும் தனித் தனி பிராமணங்களுண்டு.
பிராமணங்கள் வேதங்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஆகவே வேதங்களில் மந்திரம் பிராமணம் என்னும் இரு பகுதிகளுள்ளன.
யாகங்களால் இம்மை மறுமைப் பயன்களைப் பெறலாமென்னும் நம்பிக்கை உறுதி பெற்றிருந்தது.
நூறு யாகங்களைச் செய்தவன் சுவர்க்கத்துக்கு அரசனாகிய இந்திரனையும் பதவியிலிருந்து வீழ்த்திச் சுவர்க்கத்துக் கதிபதியாவான்.
யாகங்கள் நடைபெறாவிட்டால் சூரியனும் உதிக்கமாட்டான் என்பவை போன்ற மூட நம்பிக்கைகளும் இருந்தன.
யாகங்கள் அதிகப்பட்டன.
அரசரும் பெருஞ்செல்வரும் மாத்திரம் யாகங்களைச் செய்யக் கூடியவர்களாக இருந்தனர்.
யாகங்கள் எட்டுத் திங்கள், பத்துத் திங்கள், ஒரு ஆண்டு என்னும் வகையில் நடைபெற்றன.
யாகங்கள் புரிவதற்குப் பெருஞ் செல்வம் வேண்டியிருந்தது.
யாகங்கள் அதிகப்படுதலும் புரோகிதர் பலர் வேண்டப்பட்டனர்.
அவர்களின் மதிப்பும் அதிகப்பட்டது.
பலர் பிராமணங்களைப் பயின்று புரோகிதரா யினர்.
பிராமணங்களைப் பயின்றவர்கள் பிராமணர் எனப்பட்டர்கள்.
யாகங்களைப் புரோகிதராக இருந்து நடத்தும் பிராமணரே வேதங்களை யும் பிராமணங்களையும் பயின்றார்கள்.
புரோகிதத் தொழில் பரம்பரைத் தொழிலாக மாறியது.
அவர்கள் ஒரு வகுப்பினர் அல்லது சாதியினராக மாறினர்.
நெருப்பு அக்கினி என்னும் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
அது தன்னிடத்தில் இடப்பட்ட உணவுகளை ஏற்றுத் தேவர்களிடம் சேர்க்கிறதென்னும் நம்பிக்கை உறுதிப்பட்டிருந்தது.
அக்கினியைத் துதித்துப் பாடப்பட்ட பல பாடல்கள் வேதங்களில் காணப்படுகின்றன.
தலைமைப் புரோகிதர் பிரமா எனப்பட் டார்.
அவர் துட்ட தேவதைகளால் யாகத்துக்கு இடையூறு நேராமல் தென் திசையிலிருந்து காவல் புரிந்தார்.
காலையில் இடும் பலி அக்கினிக்கும், மத்தியானத்தி லிடுவது இந்திரனுக்கும், மாலையிலிடுவது மருத்துக்களுக்கும் அசுவினி தேவருக்குமாக இருந்தன.
பலி இட்டபின் அவன் இடமிருந்து வலமாகச் சுற்றி வந்து அக்கினியைக் குனிந்து வணங்கினான்.
சோமரசத்தைப் பலி செலுத்தும் யாகத்தில் பெரும்பாலும் விலங்கு பலி இடப்பட்டது.
கால்களைக் கட்டியபின் விலங்கு கொல்லப்பட்டது.
அதன் வபை நாபியைச் சூழ்ந்துள்ள நிணம் தேவருக்குப் பலியாகத் தீயிலிடப்பட்டது.
அப்பொழுது தேவர்களின் இரகசியமான மறை பெயர்கள் சொல்லி அவர்கள் அழைக்கப்பட்டார்கள்.
அவ்வாறு அழையாவிடில் பலியிடப் பட்ட உணவு தேவர்களைச் சேராது.
பூரணைக் காலத்தும் அமாவாசிக் காலத்தும் பலியிடப்பட்டது.
வீட்டில் செய்யப்படும் யாகக் கிரியைகளை விடப் பொது இடங் களில் செய்யப்படும் யாகக் கிரியைகள் மிகப் பலவாக இருந்தன.
யாகங்கள் மாதக்கணக்கிலும் ஆண்டுக்கணக்கிலும் நடைபெற்றன.
பலவகை யாகங்கள் நடத்தப்பட்டன.
அவற்றுள் முதலிடம் பெற்றது சோமயாகம்.
யாகம் நடத்துவதற்குப் பெரிய கொட்டில் இடப்பட்டது.
அது யாகசாலை எனப்பட்டது.
சோமக் கொடி சோம அரசன் எனப்பட்டது.
சோமக்கொடி யாகசாலைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
அது பல பாடல்களால் துதிக்கப்பட்டது.
ஏழு அத்வார்யுக்கள் அதன் மீது நீர் தெளித்தார்கள்.
அது மாட்டுத் தோலின் மீது வைத்து இரண்டு கற்களால் நசுக்கப்பட்டது அல்லது உரலிலிட்டு உலக்கையால் துவைக்கப்பட்டது.
நசுக்கப்பட்ட அல்லது துவைக்கப்பட்ட சோமக்கொடி சல்லடையில் வைத்துப் பிழியப்பட்டது.
மங்கல் நிறமுடைய அதன்சாறு கம்பளித் துணியால் வடிக்கப்பட்டது.
அதர்வணப் புரோகிதன் அதன் மீது பாலை வார்த்துப் பத்து விரல்களாலும் அதைக் கலக்கினான்.
ஒரு நாளில் மூன்று முறை சோமரசம் பலியிடப்பட்டது.
சில சமயங்களில் விலங்கு பலியிடப்பட்டது.
யூபம் என்னும் யாகத்தூண் தருப்பைப் புல்லின் மீது வைக்கப் பட்டது.
அது வளையங்களாலும் பூமாலைகளாலும் பல நிறப் பூச்சுக்க ளாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அது யாக குண்டத்துக்குக் கிழக்கில் நடப்பட்டது.
விலங்கின் தலை, இடுப்பு கால்கள் என்பவை யூபத்தோடு சேர்த்துக் கயிற்றால் கட்டப்பட்டன.
அதன் மீது நெய் பூசிய பின் அது ஆடையால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
ஒன்பது வாயில்களையும் அடைத் துப் பிடித்து அது கொல்லப்பட்டது.
விலங்கின் உடல் பட்டடையில் வைத்துப் பக்குவமாக வெட்டப்பட்டது.
வெட்டும் போது அதன் உறுப்புகளின் பெயர்கள் சொல்லிப் புகழப்பட்டன.
மூட்டுகள் பக்குவ மாகப் பிரித்தெடுக்கப்பட்டன.
இறைச்சி சமைக்கப்பட்டது.
தேவர் களுக்கு நைவேத்தியம் செய்த பின் யாகசாலையிலுள்ளோர் அதனை உண்டனர்.
வேதத்தில் சோமரசத்தைக் கடவுளாகத் துதிக்கும் சூக்தங்கள் உள்ளன.
இருக்கு வேதத்தின் ஒன்பதாம் மண்டலப் பாடல்கள் முழுமையும் சோமரசத்தைத் துதிக்கின்றன.
சோமக்கொடி ஆதியில் சுவர்கத்திலிருந்து கருடனால் கொண்டு வரப்பட்டதென நம்பப்பட்டது.
அதன் பொருமிய தண்டுகளிலிருந்து சாறு பிழியப்பட்டது.
இது பருகுவதற்கு மிக்க சுவையையும் மயக்கத்தை யும் கொடுத்தது.
இருக்கு வேதத்தில் இருபத்து நான்கு வகைச் சோமக் கொடிகள் கூறப்படுகின்றன.
இவற்றுள் மேலான ஒரு வகையை இரு பிறப்பாளர் பயன்படுத்தினர்.
மற்றவைகளைப் பிராமணரல்லாதார் பயன்படுத்தினர்.
இக்கொடி மலைகளிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டது.
இந்திய ஆரியர் சோம யாகங்களைச் செய்தது போலவே பாரசீக ஆரிய ரும் சோம யாகங்கள் செய்தனர்.
இக் கொடி மூவாயிரம் ஆண்டுகளின் முன் பற்றறுந்து போயிற்று.
பிற்காலத்தில் சோமன் என்பது சந்திரனைக் குறிப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
இது பொருத்தமற்றது. அசுவமேதயாகத்தில் குதிரைக்கு முன்னால் புள்ளியிடப்பட்ட வெள்ளாடு ஒன்று நடத்திக் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
குதிரையும் பலி செலுத்தப்படும் சோமபானமும் விலை உயர்ந்த அலங்காரங்களால் மூடப்பட்டன.
ஆடும் குதிரையும் மூன்று முறை யூபத்தைச் சுற்றிக் கொண்டு வரப்பட்டன.
புரோகிதர் சமைக்கும் ஏனங்களுடன் பின்னே சென்றார்கள்.
பலியிடுமிடத்தில் குதிரைக்குப் புல் இடப்பட்டது.
குதிரை கம்பத்தோடு கட்டி வைத்துக் கொல்லப்பட்டது.
அதனிறைச்சி மற்றைய விலங்குகளின் இறைச்சியைப் போல உண்ணப்பட்டது.
பலியிடப்பட்ட விலங்கு இறக்கவில்லை.
அது தேவர்களிடம் சென்றது என நம்பப் பட்டது.
புருடமேத யாகங்களும் அருமையாக நடத்தப்பட்டன.
அவற்றை அநந்த தேவர் நூற்றுப் பதினெட்டு உருத்திரன் முதல்வராகிய அநந்த தேவருக்கு அருளிச் செய்தான்.
இதுவே வேதாகம் வந்த வரலாறு என்று காண்க.
இதனை விரிக்கிற் பெருகும்.
ஆகமங்களில் காண்க.
சிவஞான போதமா பாடியச் சிறப்புப் பாயிரம்.
இவ்வாறு சுருதியினும், புராணங்களினும் சிவாகமங்களினும் கூறப்பட்டது பஞ்சப்பிரமம்.
என்று இவ்வாறு நீலகண்ட சிவாசாரியராற் கூறப்பட்டது. மேற்படி சிறப்புப் பாயிரம்.
வடமொழி வேதங்கள் கடவுளாற் சொல்லப்பட்டனவாக வரலா றில்லை.
வேதம் நித்தியம் எனக்கூறும் பூர்வமீமாம்சகரும் அது கடவுளாற் சொல்லப்பட்டதெனக் கூறவில்லை.
வேதங்கள் சிவலிங்க வழி பாட்டை இழித்துக் கூறுகின்றன. பஞ்சாக்கரம், சிவபூசை முதலியன அவற்றுட் கூறப்படவில்லை.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரும் இருக்கு முதலியவற்றைவிட வேறு நான்மறைகள் இருந்தனவெனக் கொண்டாரெனத் தெரிகிறது.
நான்கு கூறாய் மறைந்த பொருளுடைமையை நான் மறையென் றார்.
அவை தைத்திரியமும், பௌடிகமும், தலவராகமும், சாமவேதமு மாம்.
இனி இருக்கும் எசுவும் சாமமும் அதர்வணமும் என்பாருமுளர்.
அது பொருந்தாது நச்.
மேற்காட்டப்பட்டவை இருக்கு முதலியவற்றைவிட வேறு பெயருடன் வழங்கிய வேதங்களிலிருந்தன வென்பதை விளக்குகின்றன.
ஆரிய நான்மறைகள் தமிழரிடையே நிலவிய நான்மறை என்னும் முறையைப் பின்பற்றிப் பிரிக்கப்பட்டனவே என்று ஊகிக்கலாம்.
அது கடலுள் மூழ்கி மறைந்து போயிற்று.
அங்கு தமிழ் மறைகள் கடவுளால் நான்கு முனிவர்களுக்கு வெளியிடப்பட்டன.
அவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்னும் நாற்பொருள்களைக் கூறினமையின் நான்மறைகள் எனப்பட்டன.
பிற்காலத்தெழுந்த ஆரிய நான்மறைகளிலிருந்து வேறுபடுத்துவதற்கு இது பண்டாய நான்மறை எனப்பட்டது.
வெள்ளப் பெருக்குகளாலும் நீண்ட பழமையாலும் அவை மறைந்துபோயின.
அம் மறைகளைப் பற்றிய குறிப்புகள் சமயாசாரியர்கள், ஆழ்வார்கள் பாடல்களில் ஆங்காங்கு சிதறிக் காணப்படுகின்றன.
இவ்வாறு வந்தோர் ஏறக் குறைய நாற்பது கூட்டத்தினர்.
இக் கூட்டத்தினர் பேசிய மொழிகள் ஒரு இனத்தைச் சேர்ந்தனவாய் இருந்தபோதும் அவற்றில் சிறு வேறுபாடுக ளிருந்தன.
இவர்களில் முதன்மை பெற்றிருந்த ஒரு கூட்டத்தினர் பேசிய மொழியில் வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்டன.
மக்கள் பேசிய மொழிகள் திரிபடைந்து மாறுபட்டன.
வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்ட மொழியும் வழக்கொழிந்து போயிற்று.
ஒரு கூட்டத்தினர் சமய சம்பந்தமாக வேத பாடல்களை மனப்பாடஞ் செய்து காப்பாற்றி வந்தனர்.
அவர்களுக்கு மாத்திரம் அம்மொழி பொருள் விளங்கக் கூடியதாக இருந்தது.
தமிழ்ச் சொற்களும் அம்மொழி யிற் புகுந்தன.
இவ்வாறு வேதமொழி சிதைந்து மறைந்து விடாம லிருக்கும் பொருட்டு நிருத்தம், வியாகரணம், சந்தம் முதலிய நூல்கள் செய்யப்பட்டன.
செய்யப்பட்ட இலக்கணங்களுள் பாணினி முனிவர் செய்த பாணினீயம் முதன்மையுடையது.
பாணினி முனிவரின் இலக் கணத்துக்கு அமைவுபடுத்தப்பட்ட வடமொழி சமக்கிருதமெனப் பட்டது.
சமக்கிருதம் என்பதற்கு நன்றாகச் செய்யப்பட்ட தென்பது பொருள்.
வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்ட மொழி வழக்கொழிந்தது.
புதிய மொழிகள் பிராகிருதங்கள் எனப்பட்டன. பிராகிருத மொழிகள் மக்களின் பேச்சுமொழியாகவும் ஆரிய மொழி இலக்கிய மொழியாகவும் இருந்து வந்தன.
இவ்வாறு பெற்ற கடவுளரில் சிவன் கடவுள் ஒருவர்.
சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
சிவன் என்பதே சிவந்தவன் என்னும் பொருளின் உருத்திரன் என மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வேதங் களில் வழங்குவதாயிற்று.
சிவனை ஒத்த கடவுளை மற்றைய ஆரிய மக்கள் அறியாதிருந்தார்கள்.
சிவன் என்னும் சொல்லுக்கு இந்து ஐரோப்பிய மொழிகளில் உற்பத்திகாண முடியவில்லை.
வருணன், உருத்திரன், துவட்டா அதிதி முதலிய கடவுளரை ஆரிய மக்கள் திராவிடமொழி வழங்கிய மக்களிடமிருந்து பெற்றுக் கொண்டனர்.
தமிழ் மொழி வேதமொழியைப் பெரிதும் மாற்றமடையச் செய்ததெனக் காட்டியுள்ளோம்.
அப் பெயர்களுக்கு ஒப்பானவை இந்து சர்மானியத்திற் காணப்படவில்லை.
அவ்வகைப் பெயர்கள் இந்தியப் பெயர்கள் என்றே கொள்ளுதல் தகுதியுடைத்து. அதிதி என்னும் சொல் உற்பத்தி மயக்கமுடையதாக இருக்கின்றது.
அப் பெயரின் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.
விஷ்ணு என்னும் பெயர் விண் என்னும் அடியாகப் பிறந்திருக்கலாம்.
சிவன், விஷ்ணு, அம்மன் என்போர் இந்திய மக்களின் உயர்ந்த கடவுளராவர், இருடி களுக்கு இக்கடவுளர் சிறு தெய்வங்களாகக் காணப்பட்டனர்.
இருடிகள் விருப்பக் குறையோடு இவர்களைத் தமது தெய்வங்களோடு சேர்த் தார்கள்.
ஆனால், மக்கள் அக்கடவுளரை வணங்கினர் அதனால் அவர்கள் பெரிய கடவுளர் ஆயினர்.
வருணன் என்னும் பெயர் விரி என்னும் அடியாகப் பிறந்ததெனக் கூறுவர் கோவின் என்னுமாசிரியர்.
ஆரணியகங்கள் பிராமணங்களுக்குப் பின் ஆரணியகங்கள் தோன்றின.
பிரிண்ட ஆரணியகத்தில் காணப்படுவது வருமாறு.
இவ் வழக்கம் பழைய மக்களிடையே காணப்பட் டிருக்கலாம்.
முதுமையில் குடும்ப பாரத்தைப் புதல்வர்களிடம் கொடுத்து விட்டு தனிமையிலிருந்து தவஞ்செய்தல் தமிழர் வழக்கு எனத் தொல்காப் பியங் கூறுகின்றது.
இருடிகள், முனிவர்களை அரசரும் பிறரும் சாபங் களுக்கு அஞ்சி அவர்கள் வேண்டுவன புரிந்தார்களெனப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
உபநிடதங்கள் ஆரணியகங்களுக்குப் பின் உபநிடதங்கள் தோன்றின.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருந்து கேட்கப்படுவது என்பது பொருள்.
உபநிட தம் உலகம், உயிர், கடவுள் என்னும் முப்பொருள்களைப் பற்றி ஆராய் கின்றது.
பிறப்பறுக்கும் வழியைக் கூறுகின்றது.
ஓங்காரத்தை உச்சரிக்கும் படி வலியுறுத்துகின்றது.
உபநிடத ஞானம் தர்க்கத்தினாலறியத் தக்கதன்று அனுபூதியினால் அறியப்படுவது.
உபநிடத ஞானங்கள் குரு மாணாக்க முறையில் உபதேசிக்கப்பட்டு வந்தன.
நாட்டின் பல்வேறு ஆச்சிரமங்களிலிருந்த குரவர்கள் மாணாக்கருக்கு உபதேசிக்கும் பொருட்டு எழுதி வைத்திருந்த குறிப்புகளே உபநிடதங்கள் எனப் பட்டன.
இவை நூல் எழுத வேண்டுமென்னும் திட்டம் வகுத்து எழுதப் பட்டவையல்ல.
உபநிடதங்களை எழுதியவர்களைப் பற்றி ஒன்றும் அறியப்படவில்லை.
அவர்கள் தம் பெயர்களை வெளிப்படுத்த விரும்ப வில்லை.
உபநிடதங்கள் வசனம் செய்யுள் என்னும் இரு நடைகளிலும் எழுதப்பட்டுள்ளன.
உபநிடத ஞானங்களைப் பிராமண வகுப்பினர் அறிந்திருக்கவில்லை.
உண்மை ஞானங்களை அறிய ஆர்வங்கொண் டிருந்த பிராமணர் அரச வகுப்பினரிடமிருந்து அவற்றைக் கேட்டறிந் தார்கள்.
கேட்பதற்குத் தகுதி வாய்ந்தவர்களுக்கு மாத்திரம் உபநிடத ஞானம் உபதேசிக்கப்பட்டது.
உபநிடத ஞானங் களைக் கேட்பதற்கு சாதித்தடை இருக்கவில்லை.
நால் வேதங்களிலும் பத்து உபநிடதங்கள் சேர்க்கப்பட்டிருக் கின்றன.
சங்கராச்சாரியார் வேதங்களைச் சேர்ந்த உபநிடதங்கள் பதினான்கு என்று கூறியிருக்கின்றார்.
உபநிடதங்கள் என்று சிலரும் என்று சிலரும் கூறியிருக்கின்றனர்.
கி.பி.
இல் ஐம்பது உப நிடதங்கள் பாரசீகத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
அவற்றுள் ஒன்றும் இப்பொழுது கிடைக்கவில்லை.
உபநிடதங்கள் கௌதம புத்தருக்கு முற்பட்டவை.
பிற்காலத்தில் உபநிடதங்கள் என்னும் பெயரில் பல நூல்கள் வெளிவந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று அக்பர் காலத்தில் எழுதப்பட்ட அல்லா உபநிடதம்.
ஆரியரின் நீதி நூல்கள், பிராமணன் ஆசிரியனாக இருந்து முதல் மூன்று வருணத்த வருக்கும் வேதங்களைக் கற்பிக்கலாமெனக் கூறுகின்றன.
அரச வகுப்பினர் அவர்களுக்கு அளித்த ஞானம் மறுபிறப்புத் தொடர்புடையது.
உபநிடத மென்பதற்கு அருகிலிருந்து கேட்பது என்பது பொருள்.
ஆசிரியன் ஒருவ னிடத்தில் சில மறைவான உண்மைகளைப் படிப்பதற்கு மாணாக்கனாக இருப்பதென்று இதன் பொருள்.
இவ்வாறு அளிக்கப்படும் ஞானம் மறை அல்லது இரகசியம் எனப்பட்டது.
அம்மறையைத் தகுதியில்லாதவருக்கு அளித்தல் கூடாதென உபநிடதங்கள் கூறுகின்றன.
ஒருவன் ஆசிரியனிடம் மாணாக்கனாகவிருந்து பலமுறை வருந்திக்கேட்டபோது இஞ்ஞானம் வெளியிடப்பட்டது.
உபநிடதங்கள் யாகங்களை ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை.
ஈச, கேன, கதா, முண்டக, மண்டூக்கிய, ஐதரேய, தைத்திரீய, பிராஸ்ன, சாந்தோக்கிய, பிரிதாரண்யக முதலியன உபநிடதங்களுள் முதன்மை பெற்றவை.
வேதாந்தத் தெளிவாம் சைவசித்தாந்தத் திறன் என்றார்.
ஈண்டு வேதாந்தமென்றது வேதத்தின் முடிவுகளாகிய உபநிடதங்களை வேதாந்த மென்னும் பெயர் பெற்ற ஏகான்ம வாத நூலையன்று மேற்படி.
உபநிடதங்கள் என்று அழைக்கப்படும் நூல்கள் பல.
அவை களுட் சில மற்றவைகளைப் போலப் பழமையுடையனவல்ல.
பழைய உப நிடதங்களிற் சில ஆரணியகங்களிற் சேர்ந்திருக்கின்றன சில அவற்றின் பின் சேர்ப்பாக உள்ளன.
உபநிடதங்களில் சில பிராமணங்களின் பகுதி களாக உள்ளன.
மகா நாராயண உபநிடதத்தைத் தவிர மற்றவை இந் நூல்களின் ஆரம்ப காலத்தைச் சேர்ந்தவை.
அவை எழுதப்பட்டிருக்கும் நடை பிராமணங் கள் எழுதப்பட்ட நடையை ஒத்திருக்கின்றன.
இவை முன்னைய உபநிடதங்களினின்றும் பொருள் வகையில் வேறுபடுகின்றன.
கதா, சுவேதாஸ் வதரா, மகாநாராயணாய, ஈச, மண்டூக்கிய, பிரஸ்னா உப நிடதங்கள் இவ்வகையைச் சேர்ந்தவை.
இவை வேதாந்தக் கொள்கை யையும் விளக்குகின்றன.
அவற்றுள் யோகமத, சாங்கிய மதக் கொள்கை கள் காணப்படாமவில்லை.
இவை எழுதப்பட்டுள்ள மொழியும், நடையும், பொருளும் இவை பிற்காலத்தனவென்பதைக் காட்டுகின்றன.
சங்கரர் இவற்றைக் குறிப்பிடவில்லை.
முன் கூறப்பட்ட பன்னிரண்டோடு இவற்றையும் வேதங்களுட் சேர்ந்த உபநிடதங்களெனக் கூறலாம்.
மற்றைய உபநிடதங்கள் வேதங்களோடு சம்பந்தம் பெறவில்லை.
சிலவற்றில் கூறப்படுவன தத்துவ ஞானங்களெனச் சொல்லத் தக்கனவாகவில்லை.
சில தந்திரங்களையும் புராணங்களையும் சேர்ந்தனவாகக் காணப்படு கின்றன.
வேதங்களைச் சேராத உபநிடதங்களை அறுவகையாகப் பிரிக்க லாம்.
இக்கால வேதாந்தக் கொள்கைகளைக் கூறுவன.
முத்திக உபநிடதம் உபநிடதங்களைக் குறிப்பிடுகின்றது.
அப்பொழுது தரிசனங்கள் என்னும் நூல்கள் எழுந்தன.
சாங்கியம், யோகம், பூர்வமீமாம்சை, உத்தரமீமாம்சை, நியாயம், வைசேடிகம் என்பவை தரிசனங்கள் என்பதில் அடங்கும்.
இஞ்ஞானங்கள் பௌத்த சமண சமயங்களுக்கு முன் தோன்றி ஆங்காங்கு குருமாணாக்க முறை யில் நிலவின.
பின்பு அவை தருக்க முறையாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுச் சூத்திரங்களாகச் செய்யப்பட்டன.
இவை ஏறக்குறைய ஒரே காலத்திற் செய்யப்பட்டன.
இவற்றில் ஒன்றை ஒன்று மறுக்கும் பகுதிகள் காணப் படுகின்றன.
ஆகவே பின்வந்தவர்கள் புதிய சூத்திரங்களை எழுதி இவற் றோடு சேர்த்தார்கள் என அறிஞர் கூறுவர்.
தரிசனங்கள் வேதங்களைத் தமக்கு ஆதாரமாகக் கொள்வதாகக் கூறிக்கொள்கின்றன.
உத்தரமீமாம்சை, பூர்வமீமாம்சை என்னுமிரண்டை விட மற்றைய தரிசனங்கள் தமது நியாயங்களை வேதங்களிலிருந்து கொள்ளவில்லை.
பூர்வமீமாம்சையைத் தவிர மற்றைய தரிசனங்களின் முடிவு பிறப்பறுத்தலாகிய வீட்டை எய்துவது.
பௌத்தசமண மதங்களின் கொள்கையும் இஃதாக விருந்த போதும் வேதங்களை ஒப்புக்கொள்ளாமையால் அவை நாத்திக மதங்கள் எனப்பட்டன.
மாயை, புருடன், சீவன், அவித்தை போன்ற சொற்களை எல்லாத் தரிசனங்களும் ஆளுகின்றன.
ஒவ்வொரு பிரிவினரும் அவற்றை வெவ்வேறு கருத்துக்களில் ஆண்டுள்ளனர்.
இக் காரணத்தினாலும், அவை வேதங்களைத் தமக்கு ஆதாரமெனக் கூறுவதாலும் அவை பொது வான ஒரு தொடக்கத்திலிருந்து பிரிந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன.
சாங்கியம் சாங்கிய மதக் கொள்கைகளை விளக்கும் சாங்கிய நூல்கள் கபிலரால் செய்யப்பட்டன.
அவை மறைந்து போயின.
இப்பொழுது கிடைக்கும் சாங்கிய நூல்களுட் பழமையுடையது ஈசுவர கிருஷ்ணரால் செய்யப்பட்ட சாங்கிய காரிகை என்னும் நூல் கி.பி.
ஆம் நூ. சாங்கிய மதக் கருத்துக்கள் ஒருவருடையதன்று.
பலகாலங்களாக வந்த கருத்துக் களை எல்லாம் தொகுத்து முறைப்படுத்தி நூல் செய்தவரே கபிலராவர்.
இவர் கௌதம புத்தருக்கு முன் வாழ்ந்தவர்.
சாங்கிய மதக் கொள்கைக்கு அடிநிலை உபநிடதங்கள் என்பது அறிஞர் கருத்து.
சாங்கியமதம் சற்காரிய வாதம் எனவும்படும்.
இது ஆன்மாக்கள் பல எனவும் உலகம் உள்பொருளெனவும் கூறுகிறது.
அநாதியே சடத்தோடு சம்பந்தப்பட்டத னால் ஆன்மாவுக்கு இறப்புப் பிறப்புக்கள் உண்டாகின்றன.
ஆன்மா சடத்தினின்றும் விடுபட்டுப் பின் சடத்தோடு கூடாமல் இருந்து வீடடையும் உபாயங்களைச் சாங்கியம் கூறுகின்றது.
சாங்கிய மதம் கடவுளை ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
ஆகவே இது நிரீச்சுர மதம் எனப்படும்.
இது இருபத்து நாலாந் தத்துவம் இதன்கட்டோன்றும் காரியம் புத்திமுதல் நிலமீறாக இருபத்து மூன்று தத்துவமுள.
இவ்விருபத்தைந்தாம் தத்துவமாகிய புருடன் முத்தியிலும் பெத்தத்திலும் ஒரு தன்மையனேயாம்.
புருடனுக்கு மலின மென்பதில்லை தாமரையிலை நீர்போல் ஒட்டற்று நிற்பன்.
அநாதியே புத்தியைச் சார்ந்த அவிச்சை வயத்தாற் பெத்தனெனப் பட்டு இன்ப துன்ப உணர்வு தோன்றா நின்றது.
புத்தியாவது மூலப்பகுதியின் பரிணாமம் அதுவே மான் என்றும் அந்தக் கரணமென்றும் கூறப்படும்.
மூலப்பகுதியையும் புருடனையும் பகுத்துணரவே அவிச்சை நீங்கும் அதுவே முத்தி எனப்படும்.
ஆன்மாக்களுக்கு வேறாய் இறைவனொருவ னுண்டென்பது பொய்யென்பதாம்.
இந்நூல் செய்தவன் கபிலமுனிவன்.
இது கூறும் சற்காரியவாதம் சைவம் முதலிய சற்காரிய வாத நூல்கட்கெல்லாம் உபகாரமாம்.
இதற்கட் கூறப்படும் அத்தியாச வாதம் மாயாவாதத்துக்கு உபகாரமாம்.
சிவஞான போதமா பாடியம்.
சித்தார்த்தர் கபிலர் மரபில் உதித்தவராகக் கருதப்படுவர்.
சகர குமாரரின் வேள்விக் குதிரையைப் பிடித்துக் கட்டி அவரை எரித்த கபில இருடியைப் பற்றிப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
கபிலர் விஷ்ணுவின் அவதாரமாகத் தோன்றியவரெனவும் கொள்ளப்படுவர்.
கபிலரின் காலம் கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கும் இடையில் எனப் பொதுவாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
யோகம் யோக சூத்திரம் பதஞ்சலி முனிவரால் கி.மு. செய்யப்பட்டது.
பதஞ்சலியும் வியாக்கிரபாதரும் அட்சபாதர் சிதம்பரத்தில் தவங் கிடந்து சிவபெருமானின் திருக்கூத்தைத் தரிசித்ததாகப் புராணங் கூறும்.
பாணினீயத்துக்கு உரை செய்த ஒருவரின் பெயர் பதஞ்சலி.
இருவரும் ஒருவரோ வெவ்வேறினரோ என்று அறிய முடியவில்லை.
பதஞ்சலி முனிவருக்கு முன் யோகத்தைப் பற்றிய அறிவு இருந்தது.
மொகஞ்சதரோ மக்கள் யோகத்தைப் பற்றி அறிந்திருந்தார்கள்.
உபநிடதங்களில் யோகப் பயிற்சி கூறப்படுகின்றது.
கௌதம புத்தர் யோகப் பயிற்சி செய்தார்.
சாங்கியத்துக்கும் யோகத்துக்கும் நெருங்கிய உறவுண்டு.
இது சாங் கியத்தைப் போலவே ஆன்மாக்கள் பலவென்றும், சடம் உள்பொரு ளென்றும் கூறுகின்றது.
யோகத்தில் ஈசுரன் கூறப்படுகிறது.
ஆகவே, இது சேஸ்வர சாங்கியம் எனவும் கூறப்படும்.
மூலப்பகுதியையும் புருடனையும் பகுத்துணரும் விவேக உணர்வுபோல எண்வகை உறுப் பிற்றாகிய யோகமும் முத்திக்கேதுவாம்.
அவன் முற்றுணர்வுடையனாகிச் சாத்திரங்களை அருளிச் செய்து புருடருக்கு ஞானத்தை அறிவுறுப் பனாதலின் இவ்வான்மாவுக்கு வேறொன்றுரைக்கப்படுமென்பதாம்.
இந்நூல் செய்தவன் பதஞ்சலி முனிவன். சிவஞான போதமா பாடியம்.
சாங்கியமும் யோகமும் சடம் சம்பந்தமான உலகம் முழுவதையும் பிரகிருதி எனக் கூறும்.
இராசதம், தாமசம், சத்துவம் என்னும் மூன்று குணங்கள் பிரகிருதிக்குண்டு.
இக் குணங்கள் பலவிதமாகச் சேர்வதினால் உலகிலுள்ள பொருள்களெல்லாம் உண்டாகின்றன.
ஆன்மா என்பதை இம்மதங்கள் புருடன் என்று கூறும்.
ஆன்மா அந்தக் கரணம் போன்ற பௌதிகக் கூறுகளோடு சேர்ந்த போதும் தனித்து நிற்குமியல்புடையது.
ஆன்மாக்கள் பல உண்டு.
இவை சாங்கிய யோகக் கொள்கைகளாகும்.
வைசேடிகம் வைசேடிக சூத்திரம் செய்தவர் கணாதர்.
இவரது இயற்பெயர் காசியப்பர்.
இவர் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டளவில்.
கணாதர் வேதங்கள் இருடிகளாற் செய்யப்பட்டவை என்று கூறுவர்.
வைசேடிகம் பௌத்த மதத்தின் எதிர்ப்பாகத் தோன்றியது.
அது ஆராய்ச்சிக்கெடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட ஒவ்வொரு பொருளின் தன்மைகளை ஆராய்கிறது.
சிவஞான முனிவர் வைசேடிக மதத்தைப்பற்றிக் கூறி இருப்பது வருமாறு.
தருக்கமாவது வைசேடிக மும் நையாயிகமுமென இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் திரவியம், நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம், காலம், திசை, ஆன்மா மனமென ஒன்பது வகைப்படும்.
அவற்றுள் நில முதலிய நான்கும் அநித்தியப் பொருள்கள்.
அவற்றின் காரணங்களாகிய நால் வகைப் பரமாணுக்களும் ஆகாயம் முதலிய ஐந்தும் நித்தியப் பொருள் கள்.
அவற்றுள் ஆகாயம் காலம் திசை மூன்றும் ஒரோவொன்றேயாய் வியாபகமாயுள்ளன.
ஆன்மாக்கள் வியாபகமாய் எண்ணிறந்தனவாம்.
மனம் அணுவளவிற்றாய் ஆன்மாக்கடோறும் வெவ்வேறாயிருக்கும்.
ஆன்மா பரமான்மா சீவான்மா என இருவகைப்படும்.
பரமான்மா முற்றுணர்வுடையவன் எல்லாம் வல்லவன் அவன் இச்சை வயத்தானே உலகந்தோன்றி யொடுங்கும்.
அவனாற் செய்யப்பட்டது வேதம்.
இனிச் சீவான்மாக்கள் சிற்றறிவினவாய் வினைக்கீடாகப் பிறந்திறந்து இன்ப துன்பங்களை நுகர்வனவாம்.
ஆன்மாக்களுக்கு மனத்தோடு கூடாதவழி அறிவில்லை.
இங்ஙனம் திரவியம் பத்துங் கண்டுகொள்க.
இனிக் குணங்களாவன, திரவியம் பற்றுக் கோடாக நிகழ்வன.
அவை உருவம், சுவை, ஊறு, நாற்றம் முதலியனவாக இருபத்து நான்கு வகைப்படும்.
இவற்றுள் புத்தி, விருப்பு, முயற்சி மூன்றும் பரமான்மாவுக்குச் சிறப்புக் குணங்கள்.
பரமான்மாவுக்காகிய புத்தி முதலிய மூன்றும் பரமான்மாவுக்குச் சிறப்புக் குணங்கள்.
பரமான்மா வின் குணங்களாகிய புத்தி முதலிய மூன்றும் நித்தியம்.
சீவான்மாக்களின் புத்தி முதலிய மூன்றும் அநித்தியம்.
தொழிலாவன எழும்பல், வீழ்தல், வளைதல், நிமிர்தல், நடத்தலென ஐவகைப்படும்.
சாதியாவது பல பொருட்களுக்குப் பொதுவாகிய தன்மை அது பரம் அபரம் என இரு வகைப்படும்.
விசேடமாவது ஒவ்வொரு பொருட்கே உரிய தன்மை.
அவை நில அணு முதலிய பரமாணுக்களும் ஆகாயம் முதலிய ஐந்து மாகிய நித்தியப் பொருள்களின் வேறுபாடுணர நிற்பனவாய்ப் பலவாம்.
சமவாயமாவது அவயவ முதலியவற்றுக்கு அவயவ முதலியவற்றோடும் நீக்கமின்றி உளதாகிய இயைபு.
அஃது ஒன்றேயாம்.
இன்மையாவது முன்னின்மையும், அழிவு பாட்டின்மையும், என்று மின்மையும், ஒன்றினொன்றின்மையும் என நான்கு வகைப்படும்.
வைசேடிக நூல் செய்தவன் கணாத முனிவன். சிவஞான போத மாபாடியம்.
கணாதர் என்னும் பெயர் கணபுக் அணுவைத் தின்பவர் என்னும் பொருளில் இடப்பட்ட புனைபெயர் எனச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
நியாயம் நியாய சூத்திரஞ் செய்தவர் கௌதமர்.
இவருக்கு அட்சபாதர் என்பதும் பிறிதொருபெயர் உண்டு.
அட்சபாதர் என்பதற்குப் பாதத்தில் கண்ணுடையவர் என்பது பொருள்.
புராணங்களில் சொல்லப்படும் வியாக்கிரபாதர் இவரென்பது சிலர் கருத்து.
நியாய சூத்திரம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.
நையாயிக நூல் செய்தான் அக்கபாத முனிவன்.
தர்க்கிகரும் சௌந்திகரும், வைபாடிகரும் நிலவணு, நீரணு, தீயணு, வளியணு வெனப் பரமாணுக்களெல்லாம் ஒரு தன்மையவே என்பர் ...
ஆன்மா தனது தனிப்பண்பு நிலையில் எதனுடனும் உறவற்றது.
இது வேதங்களிற் கொடுக்கப்பட்டுள்ள பிராமணங்களைத் திரட்டிக் கூறுகின்றது.
அது பன்னிரண்டத்தியாய மாகச் சைமினி முனிவனாற் செய்யப்பட்டது.
அந்நூலிற் கூறும் பொரு ளாவது வினை செய்தவர்க்கு வினையே துறக்க முதலிய பயன்களை உதவும்.
காமிகப் பயன்களைக் குறித்து வினைசெய்யின் அவ்வினை அப்பயனை உதவும்.
காமியம் வேண்டாது, விலக்கியனவும் ஒழித்து வேள்வி செய்யின் அவ்வினை முத்தியை உதவும்.
இவ்வான்மாக்களுக்கு வேறாய்ப் பரமான்மா ஒருவனுண்டு என்பதூஉம் உலகம் தோன்றி அழியுமென்பதூஉம் பொய் உலகம் என்றும் நிலைபெறும் என்பதாம்.
இங்ஙனஞ் செய்யப்பட்ட சைமினி சூத்திரங்கட்குப் பாடியஞ் செய்தான் சரபமுனிவன்.
சூத்திரத்திற்கும் பாடியத்திற்கும் சிறுபான்மை வேறுபாடு கொண்டு பட்டன் மாணாக்கனாகிய பிரபாகரன் பாடிய மதம்பற்றி வழிநூல் செய்தான்.
இங்ஙனமாதலின் மீமாம்சை மதம் இருவகைப் பட்டது.
பட்டாச்சாரியன் கன்மமே பயன் கொடுக்குமென்றும் முத்தியில் நயாயிகர் போல் ஆனந்த முண்டென்றுங் கொள்வன் பிரபாகரன்.
பொருட்டன்மையினும் சிறுபான்மை பட்டாச் சாரியன் வேறுபடுத்துக் கூறுவன்.
பிரபாகர மதமெனினும் குருமத மெனினு மொக்கும்.
வேதாந்த சூத்திரத்தில் இரண்டு அல்லது மூன்று சொற்களடங்கிய சூத்திரங்களுண்டு.
இவற்றிலிருந்து வேதாந்த ஞானம் விரிவடைந்தது.
இச் சூத்திரங்களின் பொருள் அரிதில் விளங்கக் கூடியது.
உரையாசிரியரின் உரைகளைக் கொண்டே அவற்றின் பொருளை விளங்க வேண்டும்.
வேதாந்த சூத்திரங்களுக்குப் பலர் உரை கண்டுள்ளார்கள்.
அவற்றுள் சங்கரர், இராமானுசர், மாதவர், நீலகண்ட சிவாச்சாரியர் என்போர் செய்த உரைகள் முதன்மை பெறும்.
ஒவ்வொரு வரும் தத்தம் கொள்கைகளை நாட்டி உரை செய்திருக்கின்றனர்.
சங்கரர் அத்துவைதக் கொள்கையையும், இராமானுசர் விசிட்டாத்துவைதக் கொள்கையையும், மாதவர் துவைதக் கொள்கையையும் நாட்டியுள்ளனர்.
நீலகண்டர் சிவபரமாக வேதாந்த சூத்திரங்களுக்குப் பொருள் கண்டார்.
அவர் உரை சைவ அத்துவைத உரை எனப்படும்.
வேதாந்த சூத்திரங் களுக்கு முப்பது உரைகள் வரையிலுண்டு.
இவ்வுரைகளுக்கு உரை நூற்றுக்கு மேலுள்ளன.
வேதாந்த சூத்திரங்களின் காலம் கி.மு. முதல் கி.பி. வரையிலெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
உபநிடதங்கள் தியான முறைகளைக் கூறும் குறிப்புகளடங்கிய நூல்கள்.
வேதாந்த சூத்திரங்கள் மேலான விளக்கம் கூறும் நூலாகவன்றித் தத்துவஞான நூலாக இருக்கவில்லை.
இந்தியாவில் நடைபெறும் தத்துவஞானம் தொடர் பான தர்க்கங்களில் உபநிடதங்களிலிருந்தும் வேதாந்த சூத்திரங்களி லிருந்தும் சிறுவாக்கியங்கள் மேற்கோள்களாக எடுத்துக்காட்டப்படு கின்றன.
ஆகவே அவை தத்துவஞான நூல்களெனக் கருதப்படுகின்றன.
ஆனால் அவை அவ்வாறமையவில்லை.
உபநிடதங்கள் உபாசனை முறைகளையும் பலவகைத் தியான முறைகளையும் தியானத்தில் காணும் இரகசியமான அனுபவங்களையும் கூறுகின்றன.
வேதாந்த சூத்திரமும் அவைகளைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
சூத்திரங்கள் என்பன சொற்கள், வசனத்தின் பகுதிகள் அல்லது வசனத்தின் கோப்புகள் எனக் கூறலாம்.
அவை குரவரின் போதனைகளை நினைவுக்குக் கொண்டு வரும் குறிப்புகள் போன்றவை.
வேதாந்த சூத்திரங்களிற் பல, கூறப்படும் பொருளைப் பற்றியோ மேற்கூற விருப்பனவற்றைப் பற்றியோ கூற வில்லை.
காலத்தில் குரவர்கள் கொடுத்த விளக்கவுரைகள் மறக்கப் பட்டன.
மணிகள் கோக்கப்பட்ட நூல்போன்ற சூத்திரங்கள் மாத்திரம் நிலை பெற்றன.
உரையாசிரியர்கள் இந் நூல்களில் சூத்திரங்களில் தாம் விரும்பிய கருத்துக்களைக் கோத்துத் தொங்கவிட்டார்கள்.
இதனால் எக் கட்சியையும் சாராத ஒருவருக்கு வேதாந்த சூத்திரம் கூறும் உண்மைப் பொருளை அறிய முடியாமலிருக்கிறது.
சங்கரர் பிரமமொன்றே உள்பொருள் மற்றவை கானல் நீர் போன்று இல்பொருள்களென்பர்.
இராமனுசர் உயிர், உலகம், இறைவன் என்பவை உள் பொருள்கள் உயிரும் உலகமும் இறைவனுக்கு உடல் என்பர்.
மாதவர் உயிரும் உலகமும் இறைவனும் வெவ்வேறு பொருள்களென்பர்.
சங்கரர் சாக் மதத்தினர்.
இராமானுசரும், மாதவரும் வைணவ மதத்தினர்.
யமுனாச்சாரியர் காலம் வரையில் வைணவர் வேதங்களையே பிரமாணமாகக் கொண்டு, ஆகமங்களைப் பிரமாண மாகக் கொள்ள மறுத்தனர்.
சைவசமயத்தவர் தமது தத்துவ ஞானத்தை வடமொழியுள்ள நூல்களிலிருந்து கொள்ளவில்லை.
இப்பொழுதுள்ள ஆகமநூல்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தமிழிலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டவை.
வைசேடிகம் கடவுளைப் பற்றிக் கூறவில்லை பிற்காலத்தில் சைவ சமயத்தின் செல்வாக்கினால் படைப்புக்களைச் செய்பவராகிய கடவுளை ஏற்றுக்கொண்டது.
ஏகான்மவாதம் பிரமமே உயிர்கள், உயிர்கள் பிரமத்தின் உயிர்கள் எனக் கூறுகின்றது.
தரிசனங்களில் அடங்கிய தத்துவ ஞானங்கள் ஒருவகை நிரீச்சுர மதங்களாக உள்ளன.
இவை வேதங்களை ஆதாரமாகக் கொள்வ தாகக் கூறுவதால் இவை ஆத்திக மதங்களெனப்பட்டன.
இந்நூலில் தத்துவஞானம், சமயம், நீதி முதலியவை அடங்கியிருப்பதால் இது மற்றைய தத்துவ ஞான நூல்களிலும் சிறந்ததாகக் கொள்ளப்படு கின்றது.
இது பக்தி மார்க்கத்தால் எல்லோராலும் அடையக் கூடிய வழியைக் கூறுகின்றது.
எழுநூறு பாடல்க ளடங்கிய இந்நூல் கண்ணனால் போர்க்களத்தில் அருச்சுனனுக்குப் போதிக்கப்பட்டதென்பது நம்பக் கூடியதாக இருக்கவில்லை.
இந்நூல் எவரோ ஒரு புலவரால் கி.மு.
க்கும் கி.பி.க்கு மிடையில் செய்யப் பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இந் நூலில் கண்ணன் தான் கடவுளினவதாரமெனக் கூறுகின்றனர்.
இது வேதாந்த, சாங்கியக் கொள்கைகளையும் ஆகமக் கொள்கைகளையும் ஒன்று சேர்க்கும் படி செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படுகிறது.
இதற்குச் சங்கரர், இராமானுசர், மாதவர், வல்லபர் முதலிய பலர் தத்தம் கொள்கைகளை நாட்டி உரை செய்திருக்கின்றனர்.
இவ்வுரைகளைப் பின்பற்றியே இதன் மொழி பெயர்ப்புகளும் செய்யப்பட்டுள்ளன.
பாரதப் போர் குருச்சேத்திரத்தில் நிகழ்ந்தது.
இது தில்லிக்கு வடமேற்கிலுள்ள பானிபாத் எனச் சொல்லப் படுகிறது.
பாரதப்போர் கி.மு. இல் நிகழ்ந்தது.
இது கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் தொடங்கி கிறித்து வுக்குப்பின் பல நூற்றாண்டுகள் வரை வளர்ந்து கொண்டு சென்றதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
மகாபாரதத்தின் பிந்திய பகுதிகளில் யவனர், பாலவர் சகர் முதலியோர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்.
பிரமா, விட்டுணு, உருத்திரன் என்னும் மும்மூர்த்திகள் ஒரு கடவுளின் வெவ்வேறு வடிவங்களெனக் கொள்ளப்பட்டன.
சிவன் திருமால் வழிபாடுகள் முதன்மை பெற்றிருந்தன.
இராமாயணத்தில் சிவனைப் பற்றிக் கூறப்படும் கதைகள் மகாபாரதத்தில் விரித்துக் கூறப்படுகின்றன.
சிவன் திரிபுரங்களை எரித்தது, தக்கன் வேள்வியை அழித்தது முதலிய கதைகள் கூறப்படுகின் றன.
வீட்டும பருவத்தில் அருச்சுனன் துர்க்கையை வழிபட்ட செய்தி காணப்படுகின்றது.
கண்ணன் சிவனிடம் கேட்ட வரங்களிலொன்று தான் சிவபக்தனாக இருக்க வேண்டுமென்பது.
பாரதம் தொடக்கத்தில் திருமால் வழிபாடு சம்பந்தப்பட்ட நூலாக இருக்கவில்லை.
கி.பி.
முதலாம் இரண்டாம் நூற்றாண்டளவில் பிராமண மதத்தினரால் இது வைணவ நூலாக்கப்பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இராமாயணம் இராமாயணம் வான்மீகராற் செய்யப்பட்டது.
நாட்டுப்பாடல்கள் போலிருந்த பழைய பாடல்களிலிருந்து இராமயணஞ் செய்யப்பட்ட தெனக் கருதப்படுகின்றது.
இது கி.மு.
ஐந்தாம் அல்லது ஆறாம் நூற் றாண்டில் தொடங்கி கிறித்துவுக்குப் பின் சில நூற்றாண்டுகள் வரை வளர்ந்து கொண்டு சென்றது.
தொடக்கத்தில் இது பழைய கதையைக் கூறுவதாக இருந்தது.
பின்பு அது வைணவ நூலாக மாற்றப்பட்டது.
பாரத நிகழ்ச்சிகளைப்பற்றியோ இராமாயண நிகழ்ச்சியைப் பற்றியோ வேதங்கள் கூறவில்லை.
வேதகால மக்கள் உழவு சாலைச் சீதை என்னும் பெயரால் வழிபட்டார்கள்.
இராமாயணம் ஆரியக் கொள்கைகள் தென்னாட்டிற் பரப்பப் பட்ட வரலாற்றைக் கூறுகிறதெனச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
இராமாயணப் போர் தென்னாட்டினருக்கும் இராவணனுக்கும் நேர்ந்த போராகக் காணப்படுகிறது.
இராமர் இராவணனைக் கொன்று சீதையைச் சிறை மீட்டுக்கொண்டு உடனே திரும்பி விட்டார்.
அவர் வழியில் சிவலிங்கம் வைத்துப் பூசித்த தலம் இராமேசுவரம் எனப்படுகிறது.
இராமரால் நேர் நின்று போரில் வெல்லுதற்கரியனாயிருந்த வாலி பூசித்த தலம் குரங்காடு துறை.
இராவணன் சிவலிங்க பூசை செய்யும் சிவ பத்தனாக இருந்தான்.
இராமாயணத்திற் கூறப்படும் சமயம் சிவலிங்க வழிபாடாக இருந்தது.
இந்திரன் தெய்வங்களுக்குத் தலைவனாக இருந்தான்.
வழிபாடு வேள்வி முறையாக இருந்தது.
விட்டுணு வும் சிவனும் தலை இடம் பெறுகின்றனர்.
இராமர் அவதாரமாகக் கூறப்படவில்லை.
இவை கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் தோன்றின.
அபத்தம்பரும் கி.மு. கௌடலியரும் புராணங்களைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றனர்.
ஆகவே அக் காலத்தில் புராணங்கள் இருந்தனவென்பது தெரிகிறது.
இவை பல காலங்களில் கூட்டியும், குறைத்தும், மாற்றியும் எழுதப்பட்டுள்ளன. பதினெட்டுப் புராணங் களும், பதினெட்டு உபபுராணங்களுமுள்ளன.
பாகவதம், நாரதீயம், கருடம், பதுமம், வராகம் என்பவை விட்டுணு புராணங்கள்.
இவற்றுள் பல பத்து அல்லது பன்னிரண்டு நூற் றாண்டுகளுக்கு முன் செய்யப்பட்டனவாகக் காணப்படுகின்றன.
புரா ணங்கள் பிரபஞ்சப் படைப்பு, சலப்பிரளயம், மனுவந்தரம், மனுக்கள், தேவர்களின் பிறப்பு, அவர்களின் வரலாறு முதலியவற்றைக் கூறுகின் றன.
புராணங்களைச் செய்தவர் வியாசர் என்னும் ஐதீகம் வழங்குகின்றது.
புராண காலத்தில் பிரமா, விஷ்ணு, சிவன் என்னும் கடவுளர் மும்மூர்த்தி களாக்கப்பட்டனர்.
அத்திரட்டு, புராண சங்கிதை என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
புராணசங்கிதையை ஆதாரமாகக் கொண்டு பல புராணங்கள் எழுந்தன.
காலந்தோறும் இவற்றுள் பின் சேர்ப்புகளாகப் பல எழுதிப் புகுத்தப்பட்டன.
இவற்றுள் பழையவை மார்க் கண்டேயமும் பிரமமும்.
பிரம புராணத் தின் பகுதி பழையது அன்றாயினும் அது ஆதி புராணமெனப்பட்டது.
பத்மபுராணம் மற்சபுராணத்துக்கு உறவுடையதாகக் காணப்படுகின்றது.
அதன் பெரும் பகுதி பிற்காலத்தது.
அதில் பஞ்சதந்திரக்கதை, இதோப தேசக்கதை போன்ற நீதிக் கதைகள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வரிசையில் புகழ்பெற்ற வாயு புராணங் காணப்படவில்லை.
தொடக்கத்தில் வாயுபுராணமும் பிரமாண் டமும் ஒன்றாக இருந்தன.
இவ்விரு புராணங்களும் சொல்லுக்குச் சொல் ஒத்திருக்கின்றன.
இவை முனிவர்களாற் செய்யப்பட்டவை எனக் கூர்மபுரா ணமுங் கருடபுராணமுங் கூறுகின்றன.
அவற்றுக்கு மிக்க பழமையைக் கொடுப்பதற்காக அவை மனுவால் செய்யப்பட்டவை என்று பத்மபுரா ணம் கூறுகின்றது.
ஆசுவலாயனம், போதாயனம், அபஸ்தம்பம் முதலியன சூத்திர வடிவில் செய்யப்பட்ட பழைய நூல்கள்.
தரும சூத்திரங்களைத் தொடர்ந்து மிகுதி நூல்கள் தோன்றின.
மனு மிருதியும் யாக்ஞவல்கிய மிருதியும் மிருதிகளில் முதன்மையுடையவை.
தரும சாத்திரங்கள் பதினெட்டு எனப்படுகின்றன.
அம்மிருதி நூலை ஆதாரமாகக் கொண்டு விசயநகர அரசரின் சட்டங்கள் செய்யப்பட்டன.
சூத்திர வடிவில் செய்யப்பட்ட தரும நூல்கள் கௌதமம், போதாயனம், ஆபஸ்தம்பம், வசிட்டம், விஷ்ணு என்பன.
வைதீகத்தில் வருணமும் வருணாச்சிரம தருமங்களும் முக்கிய முடையன.
பிராமண, சத்திரிய, வைசிய, சூத்திர என்னும் நான்கு வருணங் களும் பிறப்பினால் உண்டானவை.
இவர்களுக்குள்ள நீதிகளும் வெவ் வேறானவை.
தமிழ்நாட்டு நீதி அவ்வாறிருக்கவில்லை.
பிறப்பினால் எல்லாரும் ஒரு குலத்தினர் செய்யும் தொழில் வேற்றுமையால் அவர்கள் வெவ்வேறு குலத்தினர்.
தென்னாட்டில் வைதீகம் வடநாட்டில் ஆரியர் தமிழர் என்னும் இரு இனத்தினரும் கலந்து ஒன்றுபட்டனர்.
வைதீகமும் உள்நாட்டு மதமும் கலப்படைந்தன.
தொல்காப்பியம் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் இவர்கள் தமிழ்நாட்டில் இருந்தார்கள்.
வடநாட்டுப் பிராமணர் வழக்குகள் சிலவற்றோடு தமிழ் வழக்குகள் ஒப்பிட்டுக் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
சங்க காலத்தில் அங்குமிங்கும் சில வைதீக மதத்தினர் வாழ்ந்து கொண்டிருந் தார்கள்.
ஆங்கிலத்தில் வரலாறு எழுதியவர்கள் தமிழில் அந்தணர் என்னும் சொற் காணப்பட்டால் அதை பிராமணர் என்று மொழிபெயர்த்திருக் கிறார்கள்.
மற்றைய நாடுகளில் போலவே தமிழ் நாட்டில் சமய கருமங்களைக் கண்காணிக்கும் குருமார் இருந்தார்கள்.
இவர்கள் அந்தணர் எனவும், பார்ப்பனரெனவும், புரோகிதர் எனவும் அறியப்பட்டார்கள்.
வட நாட்டார் படையெடுப்பு முற்காலத்தில் தமிழ் நாட்டுக்கு வடக்கே தண்டகம் என்னும் பெருங்காடு இருந்தது.
அது இப்போதைய ஒரிஸ்ஸா, ஆந்திரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம் என்பவற்றை அடக்கிய பரப்பாக இருந்தது.
தமிழ் நாட்டில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களே வடக்கு நோக்கிச் சென்று விந்திய மலைத்தொடர் வரையில் குடியேறினார்கள்.
விந்தியத்துக்குத் தெற்கில் வாழ்ந்த எல்லா மக்களும் தொடக்கத்தில் ஒரே மொழியும் பண்பாடும் உடையவர்களாக இருந்தார்கள்.
வைதீக மதம் வடநாட்டி னின்றும் தெற்கு நோக்கி வந்து கொண்டிருந்தது.
வைதீகரின் மொழி சமக்கிருதமாக இருந்தது.
பௌத்த சமண மதங்களும் தெற்கு நோக்கி வந்தன.
இம்மதங்களின் மொழிகள், பிராகிருதங்களும் சமக்கிருதமுமாக இருந்தன.
பிராகிருதங்களும் சமக்கிருதமும் தெற்கே வாழ்ந்த மக்களின் மொழியோடு கலந்தன.
அதனால் கன்னடம், தெலுங்கு, துளு, மலை யாளம் முதலிய மொழிகள் தோன்றின.
கலிங்கம் ஆந்திரம் முதலிய நாடுகள் நந்தர் மௌரியர் முதலிய வட நாட்டார் ஆளுகைக்குட்பட்டிருந்தன.
மௌரிய ஆட்சி வீழ்ந்தபின் சாதவாகனர் என்னும் அரசர் ஆந்திர நாட்டை ஆண்டனர்.
மௌரியர் ஆட்சியில் அதிகாரிகளாக இருந்தவர்கள் அவ்வாட்சி ஒழிந்தபின் கட்டுப்பாடற்ற சிற்றரசர்களாயினர்.
இவர்கள் பிராமணராகவும் வைதீக மதத்திலும் சமக்கிருதத்திலும் பற்றுடையவர்களாகவுமிருந்தார்கள்.
இவ்வாறு ஆந்திர நாடு வைதீகமயமாக இருந்தது.
சாதவாகனர் வீழ்ச்சி அடைந்த போது அவர்களின் கீழ் அதிகாரி களாக இருந்தோர் கட்டுப்பாடற்ற சிற்றரசர்களாக மாறினர்.
இவர்களில் சிலர் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டின்மீது படை எடுத் தார்கள்.
இவர்கள் சோழ நாட்டின் ஒரு பகுதியாகிய தொண்டை நாட்டைவென்று காஞ்சீபுரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு பத்தாம் நூற்றாண்டுவரை ஆட்சி புரிந்தார்கள்.
இவர்கள் பல்லவர் என அறியப் பட்டார்கள்.
இவர்களில் பௌத்தம் அல்லது சமணத்தைத் தழுவாத அரசர் வைதீகராகவும் வடமொழிப் பற்றுடையராய் அதனை ஆதரிப்போராகவும் இருந்தனர்.
விசயநகர அரசாங்கம் வைதீகமயமாக இருந்தது.
வித்தியரணியர் பராசரமிருதிக்கு உரை எழுதினார்.
அவர் உரையையும், மிருதியையும் தழுவி அரசாங்கச் சட்டங்கள் செய்யப்பட்டன.
கோயில்கள் வைதீகரின் வழிபாடு யாக முறையாகவும், தென்னாட்டினர் வழிபாடு கோயில் முறையாகவும் இருந்தன.
வேதங்களில் கோயிலமைத் தல், கோயில் கிரியைகள் செய்தல், திருவைந்தெழுத்து ஓதுதல், திருநீறு பூசுதல் போன்றவற்றுக்கு விதிகளும் விளக்கங்களும் கிடையா.
கோயில் வழிபாடு, விழாக்கள் அவற்றின் விளக்கங்கள் போல்வன ஆகமங்களில் கூறப்படுகின்றன.
கோயில் கிரியைகள் சில கருத்துக்களை விளக்கும் அபிநயங்கள் என அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
இது காரணமாகவே தேவதாசி வழக்கம் கோயில்களில் இருந்து வந்தது.
முற்காலத்தில் கல்லாலெடுக் கப்பட்ட கோயில்கள் நகரங்களிலேயே இருந்தன.
ஏனைய இடங்களில் நிழல் மரங்களின் கீழ் சிவலிங்கங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
பிற் காலத்தில் அவ்வருட் குறிகளைச் சுற்றிக் கட்டடமமைக்கப்பட்டது.
எல்லா மக்களும் உயர்வு தாழ்வு என்னும் வேறுபாடின்றி அருள் தறிகளை வழிபட்டார்கள்.
அருட்குறியையும் அதனைச் சூழ்ந்த இடத் தையும் மேற்பார்த்துக் கடவுளை அர்ச்சித்தவர்கள் பார்ப்பார் எனப் பட்டனர்.
பார்ப்பார் என்பதற்கு மேற்பார்ப்பவர் என்பது பொருள்.
கோயில் களில் வேளாண் மரபைச் சேர்ந்த தேசிகர் போன்றவர்கள் அர்ச்சகராக இருந்து வந்தார்கள்.
அவர்கள் தமிழில் துதிபாடிக் கடவுளைப் பூசித் தார்கள்.
கோயில் வழிபாடுகளைக் கூறும் ஆகமங்கள் தமிழிலேயே இருந்தன.
வைதீக சமயத்தை மேலாகக் கொண்ட அரசர் பார்ப்பாரை விலக்கிப் பிராமணரை அர்ச்சக ராக அமர்த்தினர்.
அவர்கள் தமிழறியாதவரும் கோயில் கிரியைகளை அறியாதவருமாக இருந்தார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததென ஆராய்ச்சி அறிஞர் கூறுகின் றனர்.
வட மொழிப்படுத்தப்பட்ட ஆகமங்களினிடையிடையே வைதீகக் கருத்துக்களும் புகுத்தப்பட்டன.
வடமொழிப்படுத்தப்பட்டபின் தமிழ் நூல்கள் அழிக்கப்பட்டன.
தில்லையில் தேவாரங்கள் பூட்டிவைக்கப்பட் டிருந்த வரலாறு இவ்வகை முயற்சிகளிலொன்றாகும்.
அருள்தறிகள் அல்லது சிவலிங்கங்களைச் சுற்றிக் கோயில்கள் எழுந்தன.
தமிழ் நாட்டிற் பிராமணர் பலர் இருக்கவில்லை.
அவர்களைக் கோயிலைச் சூழவும் கிராமங்களிலும் குடியேற் றினார்கள். அவர்களுக்கு நிலங்களும் வீடுகளும் மானியமாக அளிக்கப் பட்டன.
அவர்களுக்கு எல்லா வரிகளும் நீக்கப்பட்டிருந்தன.
போதிய பிராமணர் தென்னாட்டிலில்லாமையால் பிராமண ரல்லாதாரும் பிராமணராக்கப்பட்டார்கள்.
பிராமண வகுப்பினர் தமிழ் நாட்டுக் குருக்கள் குடும்பங்களிலும் திருமணஞ் செய்து கொண்டார்கள்.
தென்னிந்தியாவில் தத்துவஞான நூல்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றில் வடநாட்டுச் செல்வாக்கு ஓரளவு காணப்பட்டாலும் நாட்டுக்குச் சொந்தமான தத்துவஞானம் காணப்படுகின் றது.
வரலாறு சம்பந்தமான ஆராய்ச்சிக்கு அவை பெரிதும் பயன்படத்தக்கன என்று மாக்ஸ்மூலர் ஆறு தத்துவஞானங்கள் என்னும் நூலில் கூறியுள்ளார்.
தென்னிந்திய சமயம் தனிப்பட்ட தொடக்கமுடையது பிற்காலத்தில் அது ஆரியச் செல்வாக்குப் பெற்றது.
வேதக் கொள்கைகளையும், வேதக் கிரியைகளையும் எல்லாரும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
அவைகளின் முதன்மையைக் கங்கை யமுனை ஆறுகள் பாயும் பலம் பொருந்திய அவர்கள் நாடுகளிலும் பௌத்தமும் சமணமும் அறைகூவி எதிர்த்தன.
உயர்ந்த சாதியினர் எனப்பட்ட சிறுபான்மையினரே வேதக் கொள்கை களைப் பின்பற்றினர் பெரும்பாலோர் பழைய உள்நாட்டு மதக் கொள்கைகளைப் பின்பற்றினார்கள்.
வேதகாலத் தெய்வங்களின் பெயர் மூலங்கள் தெளிவாகக் காணப் படவில்லை.
அப்பெயர் மூலங்கள் இந்து ஐரோப்பிய மொழிகளில் காணப்படவில்லை.
ஆகவே அத் தெய்வங்கள் தமிழரின் தெய்வங்க ளாதல் வேண்டும்.
ஆரியர் வழிப்பட்ட வருணன் தமிழர் தெய்வமாதல் வேண்டும்.
கடற்கரைகளில் வாழ்ந்த மக்கள் வழிபட்ட இத் தெய்வத்தை ஆரிய இருடிகள் தமது தெய்வங்களுள் சேர்த்து வழிபட்டார்கள்.
ஆரியரின் உருத்திரன் தமிழர் வழிபட்ட இன்னொரு தெய்வம்.
உருத்திரன் என்பது சிவந்தவன் சிவன் என்னும் தமிழ்ப் பெயரின் மொழி பெயர்ப்பு.
வெற்றியைக் கொடுக்கும் கொற்றவை தமிழர் தெய்வம்.
ஆரியரின் துவட்டா என்னும் தெய்வம் தமிழ்க் கம்மியரின் தெய்வமாகலாம்.
தமிழ் உழவரின் தெய்வம் இந்திர வணக்கத்துள் மறைந்து விட்டது.
சிவ, முருக வணக்கங்கள் ஆரியரின் வருகைக்கு முன் இந்திய நாட்டில் இருந்தன.
வேத மதத்தில் காணப்படும் இவை அல்லாத பிற போக்குகள் பாரசீகம், கிரீஸ் முதலிய நாடுகளில் காணப் படுவன போன்றவை.
பழந்தமிழரின் சமயம் சிவ வழிபாடாக இருந்ததெனப் போப்பையர் போன்ற அறிஞர் கருதினர்.
சிவன் அரூபமான தியான வடிவிலும், இலிங்க வடிவிலும் வழிபடப்பட்டார் என்று டாக்டர் இஸ்டிபின்சன் கூறியுள்ளார்.
பூவும் புகையும் கொண்டு வழிபடுதல் பழைய தமிழரின் வழிபாட்டு முறை.
பூ இதயத்தையும் புகை அஃது உருகுவதையும் குறிப் பிடுகின்றன.
இராவணன் பொன் இலிங்கத்தைத் தன்னுடன் கொண்டு சென்று பூவும் புகையும் கொண்டு வழிபட்டான்.
இராவணனும் வாலி யும் பெரிய சிவபக்தர்கள்.
வாலி பூசித்த தலம் குரங்காடு துறை என்னும் சிவத்தலம் எனப்படுகிறது.
இமயம் முதல் குமரி வரையில் கோயில்களில் சிவலிங்கங்கள் காணப்படுகின்றன.
மாபாரதம் சிவலிங்க வணக்கத்தைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
அசுவத்தாமாவை அருச்சுனன் வெல்லும் வலிமையைப் பெற்று அவன் சிவனை இலிங்க வடிவில் வழிபட்டதென வியாசர் கூறியிருக்கின்றார்.
அசுவத்தாமா கடவுளை மனித வடிவில் வழிபட்டார்.
வேதங்களும் உபநிடதங்களும் இலிங்க வணக்கத்தைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
புதிய கற்காலக் குடியிருப்புகளில் இலிங்கங்கள் காணப் பட்டன.
சிவனை இலிங்க வடிவில் வழிபடுதல் கற்காலத்திலிருந்த தென்பது இதனால் தெரிகிறது.
கி.பி.
சிவன் என்னும் பெயர் வழக்கிலிருந்தது.
அகத்தியர் சிவனிடத்தில் தமிழைக் கற்றார்.
இதனால் சிவன் தமிழர் கடவுளெனத் தெரிகிறது.
இருக்கு வேதம் இலிங்க வணக்கத்தைக் கண்டிக்கிறது.
இதனால் சிவ வணக்கம் வேத காலத்துக்கு முன் இருந்ததெனத் தெரிகிறது.
தமிழரின் கடவுளர் மலை முகடுகளிலுறைபவர்.
தமிழர் கடவுள் மலை அரசன்.
பிற்காலத்தில் சிவன் தென் முகக்கடவுள் தக்கணாமூர்த்தி எனப்பட்டார்.
ஆகமங்கள் தமிழ்த் தொடக்க முடையன.
அவை சைவ சித்தாந்த ஞானத்துக்கு ஆதாரமாகவுள்ளன அவை தமிழரின் முதிர்ந்த அறிவிற் பிறந்தவை.
அவை மகேந்திர மலையிலிருந்து சிவனால் வெளியிடப் பட்டவை.
மகேந்திரம் திருநெல்வேலிக்கும் திருவிதாங்கூருக்கும் இடை யிலுள்ள பொதிய மலையின் ஒரு சிகரம்.
திருவாசகம் சிவபெருமானை மந்திர மாமலை மகேந்திர வெற்பன் தென் பாண்டி நாட்டான் எனக் கூறுகின்றது.
சிவன் தலைச் சங்கமிருந்த புலவர்களுள் ஒருவர்.
இறை வனைக் குறிக்கும் பழைய சொல் கடவுள்.
உள்ளத்தைக் கடந்தவன் என்பது இதன் பொருள்.
பொது மக்களிடையே முழுமுதல் வணக்கத் தோடு சிறு தெய்வ வணக்கமும் பாம்பு வணக்கமும் இருந்தன.
இன்றும் அறிவு மயமான தத்துவ ஞானங்களோடு மூட நம்பிக்கைகளுமிருந்து வருகின்றன.
ஆரியர் இடி, காற்றுப் போன்ற இயற்கைப் பொருள்களையும் இயற்கை நிகழ்ச்சிகளையும் தெய்வங்களெனக் கொண்டு அவற்றுக்குப் பலியிட்டு வழிபட்டார்கள்.
இவ்வழிபாடு தமிழருக்குத் தெய்வ நிந்தை போலவிருந்தது.
ஆரியரின் தெய்வங்கள் தாழ்ந்தனவாகக் கொள்ளப் பட்டன.
அவை பொருட்டுச் செய்யப்பட்ட வேள்விகள் தடுக்கப்பட்டன.
மிகப் பழைய காலத்தில் தமிழர் தத்துவஞானமுடையவர்களாக இருந்தனர்.
இருக்கு வேதகால ஆரியர் மறுபிறப்புக் கொள்கையை அறிந்திருக்கவில்லை.
அவர்கள் இக் கொள்கையைத் தமிழரிடமிருந்து அறிந்தார்கள்.
தமிழரிடையே முதன் முதல் கொண்டு வரப்பட்ட அயல்நாட்ட வர் செல்வாக்கு வேதமதமாகும்.
ஒன்றோடு ஒன்று சம்பந்தப்படாத சமயங்களும் நாகரிகங்களும் ஒன்றுபடும்போது என்ன நிகழ்கிறது?
வேதமதம் வழக்கம்போல் உள்நாட்டு வழக்கங்களையும் சமயக் கொள்கைகளையும் தழுவிக் கொண்டது.
தமிழரின் வீரத் தெய்வங்களும் தெய்வங்களாக்கப்பட்ட வீரர் பிறதெய்வங்களும் பிராமணரின் தெய்வங்களாக்கப்பட்டன.
இரு மதங்களுக்கும் கலப்பு உண்டாயிற்று.
தமிழர் சமயத்தின் மீது அயலவர் செல்வாக்கிருந்ததைப் பற்றி நாம் சங்க நூல்களில் சிறிது அறிகின்றோம்.
உருத்திரன் வேதங்களில் சிவனென்று கூறப்படவில்லை என்றும் அவர் புயற் கடவுளாகக் கூறப்பட்டுள்ளாரென்றும் வேத ஆராய்ச்சி யாளர் கூறுகின்றனர்.
வேதத்தில் சிவனென்னும் பெயர் காணப்படவில்லை என டாக்டர் இஸ்டிபின்சனும் காட்டியுள் ளார்.
உருத்திரனை அக்கினி எனக் காட்ட முடியுமாயினும் அக்கினியை யும் உருத்திரனையும் சிவனெனக் காட்டமுடியாது.
உருத்திரன் ஒரு மூர்க்க தெய்வம்.
அது மற்றைய வேத தெய்வங்களோடு கூறப்பட் டுள்ளது.
வேதங்களுக்குப் பிற்பட்ட காலத்தில் அது மும்மூர்த்திகளுள் ஒன்றான சிவனாகக் கொள்ளப்பட்டது.
உருத்திரனையும் மூர்த்திகளுள் ஒன்றாகக் கொண்ட தமிழர் சிவனை மும்மூர்த்திகளிலும் மேலான கடவுளாகக் கொண்டனர்.
இதற்கு நூற்றுக்கணக்கான சான்றுகளைத் தமிழ் மறைகளிலிருந்து காட்டலாம்.
மூவர் கோனாய் நின்ற முதல்வன் முழுமுதலே ஐம்புலனுக்கும் மூவர்க்கும் என்றனக்கும் வழி முதலே என்று திருவாசகம் கூறகின்றது.
தமிழரின் சைவமதம் வடநாட்டுச் செல்வாக்குக்குட்பட்டது.
அப்பொழுது தமிழர் சைவத்துள் வேதமதத்துக்கு இடமளித்தார்கள்.
வேதத்தில் காணப்படும் உருத்திரனாகிய புயல் கடவுளைப் பிரித்தெடுத்து அதற்குச் சிவனுக்குரிய தொழில்களைக் கொடுத்துச் சிவனாகக் கொண் டார்கள்.
ஆரியர் சிவனை உருத்திரன் எனக் கொண்டனர்.
இவ்வாறு இணைக்கப்பட்ட உருத்திர சிவன் ஆரியர் தமிழர் கடவுளாக இருந்தார்.
தமிழர் தெய்வங்கள் ஆரியர் தெய்வங்களுள் இடம் பெற்றதும் சிவன் மும்மூர்த்திகளுள் ஒன்றாக்கப்பட்டார்.
வேதங்கள் நான்காக்கப்பட்ட போது உருத்திரன் தேவர்களின் தேவனாக இருந்தார்.
உபநிடத காலத்தில் வேத தெய்வங்களுக்குப் பதில் உருத்திர சிவ வழிபாடு இருந்தது.
வழிபடுவோருக்கு வேண்டிய சித்தி அளித்தலின் சிவன் என்னும் பெயருண்டான தென்று மாபாரதம் கூறுகின்றது.
இவற்றுக்கும் வேதங்களுக்கும் தொடர்பிருக்கவில்லை.
மகாபாரதத்துக்குப் பின் வைதீகசமயம் சீரணமடையத் தொடங்கி இன்று முற்றாக இறந்து விட்டது.
சிரௌத கிரியைகளின் பெரும்பகுதி மறைந்து விட்டது.
அக்கினி ஆதானம் போன்ற அற்ப கிரியைகள் மிகச் சிலரால் செய்யப்படுகின்றன.
ஸ்மார்த்தக் கிரியைகளும் விரைவில் மறைந்து கொண்டு வருகின்றன.
இவ் விதியின்படி மிகச்சில குடும்பங்களையே பிராமண வகுப்பைச் சேர்ந்தனவாகக் கொள்ளலாம்.
இந்தியா, சமயத்தை மிகப் பின்பற்றும் நாடு.
சமயம் ஆகம சம்பந்தமாக இருக்கிறதே அன்றி வேத சம்பந்தமாக இருக்க வில்லை.
வேதங்களுக்கும் ஆகமங்களுக்குமுள்ள மாறுபாடு பழைய காலத்தில் நன்கு அறியப்பட்டிருந்தது.
ஆகமக் கொள்கையும் வைதீகக் கொள்கையும் எதிரானவை.
சில நூற்றாண்டுகளின் முன் இவை ஒன்று சேர்க்கப்பட்டன.
ஆகவே இக் காலத்தவர் இரண்டு கொள்கைகளுக்கு முள்ள வேறுபாடுகளை உணராமல் இருக்கின்றனர்.
வேத மந்திரங்கள் தொகுக்கப்பட்டபின், அவை எவரா லும் செய்யப்படாமல் தாமாக உள்ளன என்னும் நம்பிக்கை இருந்தது.
ஆகமங்களைக் கடவுள் கூறியதாக அந்நூல்கள் கூறுகின்றன.
வேத சங்கிதை களிலுள்ள மந்திரங்கள் வைதீகக் கிரியைகளில் ஓத வேண்டியவை.
வேதங்கள் மந்திர பாகம் பிராமணபாகம் அல்லது கன்ம காண்டம் ஞான காண்டம் என இரு பகுதிகளுடையன.
இவற்றுக்கு மீமாம்சை வேண்டப்படும்.
ஆகமங்களுக்கு விளக்க உரைகள் மாத்திரம் வேண்டப்படும்.
வேதங்கள் சந்தம் என்னும் நடையில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
பாஷா என்னும் நடையின் காலம் கி.பி..
வைதீகக் கிரியைகள் தீ சம்பந்தப்பட்டவை.
ஒவ்வொரு கிரியை யின் போதும் தீ மூட்டி எரிக்கப்படுகிறது.
தீ, சுவாலையாக எரியும் போது தேவர்களுக்கு அளிக்கும் உணவு சுவாலையில் இடப்படுகின்றது.
ஆகமக் கிரியைகளுக்குத் தீ வேண்டப்படுவதில்லை.
உணவு படைக்கப்படுகிறது.
படைக்கப்பட்ட உணவின் சத்தைத் தெய்வம் ஆவியாக நின்று உண்கிறது படைத்தவர் உணவை எடுத்துச் சுற்றத்தவருக்கும் நண்பருக்கும் கொடுத்து உண்கிறார்.
வேதக்கிரியைகளில் தேவர்கள் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
ஒவ்வொரு தேவனுக்கும் பிரபஞ்சத்தில் ஒவ்வோர் அதிகாரமுண்டு.
ஆகமக் கிரியைகளில் ஒரு முழு முதற் கடவுளே உண்டு.
அவருக்கு படைப்பு முதலிய எல்லா அதிகாரங்களுமுண்டு.
வேதக்கிரியைகளில் புரோகிதர் புரியும் ஒவ்வொரு கிரியைக்கும் வெவ்வேறு மந்திரங்களுண்டு.
ஆகமக்கிரியைகளில் வேதமந்திரங்களுக்கு இடமில்லை அங்கு மிங்கும் சில வேதமந்திரங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அவை பொருத்தமானவையல்ல.
தூ எனத் தொடங்கும் ஒரு மந்திரம் தூபங் காட்டும்போது சொல்லப்படுகின்றது.
இம் மந்திரம் வண்டியின் நுகத்தை உயர்த்துவதைக் குறிக்கின்றது.
ஆகமக் கிரியைகளில் போற்றி என முடியும் துதிகள் பாடப்படுகின்றன.
வேதக் கிரியைகளின் நோக்கம் தீயில் பலிப் பொருள்களை இடுவது.
ஆகமக் கிரியைகள் ஒரு அரசனுக்கு அல்லது ஒரு விருந்தினனுக்குச் செய்வது போன்ற உபசாரங்களைச் செய்கின்றன.
வைதீகக் கிரியைகளுக்குக் கடவுளின் திரு உருவம் வேண்டப்படவில்லை.
தீ எல்லாக் கடவுளரையும் குறிப்பதாக இருந்தது.
ஆகமக் கிரியையில் வழிபடும் தெய்வத்தைக் குறிக்கும் திருவுருவம் இன்றியமையாதது.
வேதத்தின் சிகரம் வேதாந்தம்.
வேதாந்தம் என்பது பிரபஞ்சத் தோற்றத்துக்குக் காரணமாகவுள்ள பிரமத்தை அறிந்து தானே பிரமமாய் பிறப்பை ஒழிப்பது.
ஆகம முறை பத்திமார்க்கம்.
சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் என்னும் படி முறைகளால் கடவுளை அடைய வேண்டுமென அது கூறுகின் றது.
ஆகமங்களில் கூறப்படும் தத்துவஞானம் வேதாந்த ஞானத்துக்குப் புறம் பானது.
வேதாந்தம் கடவுளொன்றே உள் பொருள் என்கிறது.
ஆகமங்களில் யோக மார்க்கம் ஞானமார்க்கமென்னும் பகுதிகளிருப்பினும் பத்திமார்க்கமே முதன்மை உடையது.
வைதீகக் கிரியைகள் மக்களை வருணங்களாகப் பிரிக்கின்றது.
கடைசி வருணத்தவருக்கு வேதாந்தக் கல்வி மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
வருணங்களிலிருந்து வருணாச்சிரம தருமங்கள் வளர்ந்தன.
துறவு பிராமணருக்கு மாத்திரம் உரியதென்றும், சன்னியாசம் அனுட்டிப்பதால் மாத்திரம் முத்தி அடையலாமென்றும் கொள்ளப்பட்டன.
ஆகவே வைதீக நெறியிலொழுகும் பிராமணருக்கு மாத்திரம் முத்தி கைகூடும் எனக் கொள்ளப்பட்டது.
ஆகமங்கள் இக் கொள்கையைப் பொருட் படுத்தவில்லை சண்டாளனாயினும் கடவுளுருவங்களை வைத்துப் பூசிக் கலாமென்றன.
கண்ணப்பர் திருக்காளத்தியில் கடவுளுக்கு இறைச்சி வைத்து நைவேத்தியம் செய்தார்.
திருநாளைப்போவார் பறைக் குலத்தி னர்.
வைணவ அடியாருள் ஒருவர் பாண வகுப்பினர்.
ஆகமங்கள் நால் வருணக் கொள்கையை அனுமதிக்கவில்லை.
சூத்திரர் வேதங்களைக் கேட்டல் கூடாதென வாதராயணர் கூறியிருக்கின்றார்.
ஆகமங்களை எவரும் பயிலலாம்.
சிவதீட்சை பெற்ற பறைக் குலத்தினனும் பிராமண னுக்குத் தீட்சை கொடுத்து அவனுக்குக் குருவாகலாம்.
ஆகமக் கொள்கை யினரிடையே சன்னியாசமும் பரவியது.
வைணவ சன்னியாசிகள் ஏகாந்தி களெனவும், சைவசன்னியாசிகள் சிவயோகிகள் எனவும் அறியப்பட் டார்கள்.
சன்னியாசத்திலும் பத்திமார்க்கம் சிறந்ததெனவும், சன்னி யாசம் பத்திமார்க்கத்துக்கு வாய்ப்பு அளிப்பதாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
முற்காலத்தில் வைதீகருக்கும் ஆகமக் கொள்கையினருக்குமிடை யில் வெறுப்பு இருந்து வந்தது.
ஆகமக் கொள்கையினர் கடவுள் பெயரால் இரத்தப் பலியிடுவதையும், இறைச்சி உண்பதையும் சிறப்பாக மாட்டிறைச்சி உண்பதை விலக்கினார்கள்.
இரத்தப்பலியையும் வேள்வி களையும் பற்றிய எதிரொலி மாபாரதத்தில் காணப்படுகின்றது.
இக் கண்டனங்களின் பலனாக விலங்குகளைப் பலியிடுவதற்குப் பதில் மாவி னால் செய்யப்பட்ட விலங்கினுருவங்கள் பலியிடப்பட்டன.
பாகவத மதத்தினரின் சிறந்த நூல் ஆகமக் கொள்கைகளைத் தழுவிய பகவத்கீதை.
இந்நூல் வேதாந்த ஞானத்தையும் சாங்கிய ஞானத்தையும் சம்பந்தப் படுத்திக் கூறுகின்றது.
இஞ்ஞானங்கள் ஒரு உண்மையை விளக்கும் இரு வழிகளாகவும் ஆகமக் கருத்துடையனவாகவும் காணப்படுகின்றன.
பகவத்கீதை வேதத்தின் கரும கண்டத்தைத் தள்ளுகின்றது.
அந்நூலுள் ஆகமங்களுக்குரிய பல பரிபாடைச் சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
வைதீகர் ஆகமக் கொள்கையினரை மிக வெறுப்புடன் நோக்கி னர்.
வேத மந்திரங்களில் ஆரியர் தாசுக்களை மிரித்திரவாச என இகழ்ந் தார்கள்.
அவ் விகழ்ச்சியின் தொடர்பே வைதீகர் ஆகமிகரிடம் காட்டிய வெறுப்பாகும்.
யமுனாச்சாரியர் காலம் முதல் வைதீகக் கொள்கைகளும் ஆகமக் கொள்கைகளும் இணைக்கப்பட்டபோதும் இன்றும் அவ் வெறுப்பை நாம் காணலாம்.
வேதாந்திகள், சைவ வைணவ ஆலயங் களில் பூசை செய்யும் பிராமணரை மற்றைய பிராமணரிலும் தாழ்ந்தவ ராகக் கருதுவர்.
ஐம்பது ஆண்டுகளின் முன்னும் அத்வைத வேதாந்திகள் கோயில்களுள் நுழையாதிருந்தமையை யாம் அறிவோம்.
வேதத்தின் சிரசு எனப்படும் வேதாந்தம் ஆகமத்தைக் கண்டிக்கிறது.
வாதராயணர் பாசுபதத்தையும் பாஞ்சராத்திரத்தையும் கண்டித்திருக்கிறார்.
ஆரியரின் வேதங்கள் தோன்றுமுன் தாசுக்களின் மதம் வட நாட்டிலும் தென்னாட்டிலுமிருந்தது.
அக் கிரியைகள் தாசுக்களின் கிரியைகளாக இருந்தன.
அவை இன்று சாந்தால் மக்களிடையே காணப்படுவனபோல் தெய்வத்துக்கு உணவு படைத்தல் ஆடுதல் பாடுதல் வகைகளிலிருந்தன.
வால்மீகர் சுக்கிரீபனின் முடி சூட்டைப் பற்றிக் கூறியிருப்பது இதனை விளக்குகின்றது.
மகாபாரதத்தின் பின் ஆரியரின் தீ வழிபாடு வீழ்ச்சி அடைந்தது.
பிராமணரின் பார்வை நடைமுறையிலிருந்த கிரியைகளில் சென்றது.
சிறிது சிறிதாக வைணவ ஆகமங்களையும் சைவ ஆகமங்களையும் செய்தபின் சக்தி ஆகமங்களையும் செய்தார்கள்.
பாணினி முனிவர் சிவ வழிபாட்டையும் கிருட்டிண வழிபாட்டையும் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.
வேதாந்தமும் ஆகமமும் மிக மெதுவாக இணைந்து கொண்டு வந்தன.
புராணங்களில் அவை ஒன்றின் பக்கத்தில் ஒன்றாக வருகின்றன ஒன்றாக இணையவில்லை சங்கராச்சாரியர் காலத்திலும் அவை இணையாமலே இருந்தன.
அவர் வாதராயணரைப் பின்பற்றி பாசுபத பாஞ்சராத்திர மதங்களைப் புறச் சமயங்களெனக் கொள்கின்றார்.
சங்கரர் செய்த பிரபஞ்ச இருதயம் என்பது ஆகமத்தைத் தழுவிய நூல்.
அவர் சட்மத தாபனாசாரியர் எனப்பட்டார்.
அவர் விஷ்ணு, சிவன், சத்தி, கணபதி, சுப்பிரமணியர், சூரியன் என்னும் வழிபாடுகளைத் தாம் தொடங்கிய மடங்களில் ஏற்படுத்தினார்.
சமக்கிருத ஆதிக்கம் தெற்கே வைதீக மதம் பரவத் தொடங்கிற்று.
வைதீக நூல்கள் சமக் கிருதத்தில் எழுதப்பட்டிருந்தன.
தென்னாட்டவர் சமக்கிருதம் பயின்றனர்.
புராணங்கள் பலவற்றைச் செய்தவர்களும் தென்னாட்டினரே.
பல்லவரும் அவருக்குப் பின் வந்த வடநாட்டு அரச பரம்பரை யினரும் சமக்கிருதத்துக்குப் பேராதரவு அளித்தார்கள்.
பிராமணர் வாழும் இடங்கள் தோறும் கடிகைகள் அல்லது பிரமபுரிகள் என்னும் சமக்கிருதக் கலாசாலைகள் நிறுவினார்கள்.
அவைகளில் கல்வி பயிலும் மாணவருக்கும் கல்வி பயிற்றும் ஆசிரியருக்கும் உணவு உடை முதலியன வழங்கினர்.
கலா சாலைகளில் வேதங்கள், வேதாங்கங்கள், தரும சாத்திரங்கள், அர்த்தசாத்திரம் முதலிய கல்விகள் கற்பிக்கப்பட்டன.
சமக்கிருதக் கல்வி பிராமணரின் ஏகபோக உரிமையாக இருந்தது.
கடிகைகளில் கற்றுத் தேறிய பிராமணர் இராசகுருக்கள் என்னும் பெயருடன் நாடு முழுமையிலும் சென்று வைதீக மதத்தை மக்களுக்குப் போதித்தார்கள்.
இவ்வாறு வைதீகத்துக்கும் சமக்கிருதத்துக்கும் செல் வாக்கு வளர்ந்து கொண்டு சென்றது.
சமய சம்பந்தமானவை எல்லாம் சமக்கிருதத்தில் இருத்தல் வேண்டும்.
சமக்கிருதத்துக்கு அதிகாரிகள் பிராமணர் என்பவை போன்ற கருத்துக்கள் நாள் வீதம் பலமடைந்து கொண்டு வந்தன.
சமக்கிருதத் திலிருந்து தான் உலகிலுள்ள எல்லா மொழிகளும் தோன்றின.
கல்வி என்பது சமக்கிருதக் கல்வி ஒன்றுமே எனக் கருதப் பட்டது.
சமக்கிருதக் கலா சாலைகளில் ஆகமங்கள் பயிலப்பட்டதாகக் கூறப்படவில்லை.
வைதீகர் ஆகமங்களையும், வேதங்களையும் வேதத் தோடு சம்பந்தப்பட்ட நூல்களையும் போல் சிறந்தனவாக மதிக்க வில்லை.
அவற்றில் குரவரிடத்தில் மணக்கர் பாடங்கேட்டல் சமய சாதனைகள் செய்தல் போன்ற நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
கோயில்கள் பிராமணரின் கைக்கு மாறியபோது கோயில்களுக்குப் பக்கத்தில் மடங்க ளமைக்கப்பட்டன.
கோயிலை மேற்பார்க்கும் பிராமணர் மடத்திலிருந்து கோயில் கிரியைகள் ஒழுங்காக நடைபெறுவதைக் கவனித்து வந்தார்.
இவ்வாறிருந்து வரும்போது பிராமணரல்லாதவர் துறவிகளாவதற்கும் சன்னியாசம் கொள்வதற்கும் அவர்கள் மடங்களுக்குத் தலைவராவ தற்கும் தடை எழுந்தது.
ஆகவே, பிராமணரல்லாத துறவிகள் குகைகளை நாடிச் சென்றனர்.
குகை இடி கலகங்களைப்பற்றிச் சாசனங்கள் கூறுகின்றன.
பிராமணரல்லாதாரின் மடங்கள் அழித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டன.
அவர் தமது தீர்ப்பை சைவசமய சன்னியாச பத்ததி என்னும் நூல் வடிவில் கூறினார்.
அது பிராமண ரல்லாதாருக்கு அனு கூலமானது.
கோயில்கள் பிராமணர் கைப்பட்டபின் இன்னொரு கொள்கை யும் தலை எடுத்தது.
வடமொழிக் கல்வி பிராமணருக்கு மாத்திரம் ஏக போக உரிமையாக இருந்தது.
இக் கொள்கையைத் தமிழறிஞர் எதிர்த்தனர்.
வைணவரில் தென்கலையினர் இதற்குத் தலைசாய்க்கவில்லை.
அக் காலத்தில் தமிழ் மறுமலர்ச்சி பெற்றது.
உரையாசிரியர்கள் தோன்றிப் பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு உரைகள் செய்தனர்.
சந்தான குரவர்கள் சமய நூல்களைத் தமிழில் செய்தனர்.
சித்தர் நூல்களும் இக் காலத்தை அடுத்து எழுந்தன.
சித்தர் நூல்கள் பிராமண ஆதிக்கத்தை எதிர்க்க எழுந்தவை.
சைவ மடங்கள் பல தோன்றின.
சைவ மடங்களின் தலைவர் பிராமணரல்லாதாராகவே இருந்து வருவர்.
பிராமணர் கோயில்களுக்குத் தலைவரான போது கோயில் பெயர்கள் வடமொழிப்படுத்தப்பட்டன.
வைதீகத்துக்கு எதிர்ப்பு சங்க காலத்திறுதி முதல் சில நூற்றாண்டுகள் பௌத்த சமண மதங்கள் தெற்கில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வச்சிர நந்தி என்னும் சமண முனிவரின் தலைமையில் மதுரையில் ஓர் தமிழ்ச் சங்கம் இருந்தது.
இச் சங்கத்திலேயே பதினெண்கீழ்க்கணக்கைச் சேர்ந்த நூல்கள் பல செய்யப்பட்டன வென்று கருதப்படுகின்றன.
திருஞான சம்பந்தர் காலத்துக் கூன் பாண்டியனும், அப்பர் சுவாமிகள் காலத்தில் பல்லவமாறவர்மனும் சமண மதத்தைத் தழுவியிருந்தார்கள்.
மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பௌத்தரோடு வாதுசெய்து வென்றதாகப் புராணம் கூறுகின்றது.
வைதீக சமயத்தினரும் இவர் களுடன் சேர்ந்தனர்.
அப்பொழுது வைதீகர் ஆகமக் கொள்கைகள் பல வற்றைத் தழுவினர் தமது வேதங்கள் சைவ வைணவ சமயங்களும் முதல் நூல்களென்றனர்.
இக்கொள்கை பெயரளவிலிருந்ததன்றிச் செயலளவி லிருக்கவில்லை.
வேதங்களும் ஆகமங்களும் மாறுபட்டனவென்னும் கொள்கை இருந்து வந்தது.
வேதங்களும் ஆகமங்களும் மாறுபட்டவை யல்ல எனப் பிற்காலத்தவர் கூறிவந்தனர்.
பிற்காலத்தவர்கள் வேதம் எனக் கூறியவற்றை நோக்கினால் அவை வேதங்களைக் குறியாது பிற்கால உப நிடதங்களைக் குறிப்பனவாகத் தெரிகின்றன.
இதனை சிவஞான முனிவரின் சிவஞான போதமா பாடியத்தில் ஆங்காங்கு கூறப்படுவன வற்றைக் கொண்டு நன்கு உய்த்தறியலாம்.
கோயில்களில் வைதீகர் தலைமை எய்துதலையும் அங்கு ஆரியம் பாடப்படுவதையும் அறிஞர் எதிர்த்துக் கிளர்ச்சி செய்தார்கள்.
என்னும் வெண்பா ஒன்று மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அக் காலத்தில் ஆரியம் தமிழ் என்பவற்றுக்கு இடையிலிருந்த மாறுபாடு களை இவ் வெண்பா உணர்த்துகின்றது.
வைதீகமும் சமக்கிருதமும் ஒன்றை விட்டு ஒன்றைப் பிரிக்க முடியாதனவாகவுள்ளன.
வடமொழிக்குப் பாதகமாகக் கூறுவதென்பது வைதீகத்துக்கு எதிராகக் கூறப்படுவது என்னும் கொள்கை இருந்து வந்தது.
தமிழறிஞர் தமிழ்மொழி வடமொழிக்கு எவ்வகையிலும் தாழ்ந்த தன்று, சிலவகைகளில் அதனிலும் உயர்ந்தது எனக் கூறி வந்தனர்.
பரஞ்.
மீ.
பிரயோக விவேகமுடையார் வடமொழிக்குந் தமிழுக்கும் இலக்கண மொன்றென்றனர்.
சிவஞான முனிவர் இருமொழிகளின் இலக்கணங் களும் வேறு என்றனர்.
வடமொழிக்கு இலக்கணம் வகுக்கத் துணை புரிந்தவர்கள் தமிழ்மக்களே என்பது அறிஞர் கருத்தாகும்.
வடமொழியில் அமைந்த இதிகாசங்கள் தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன.
தமிழ்நாட்டிலமைந்த இடப்பெயர் ஊர்ப் பெயர்களையும் வடமொழியில் பெயர்த்து வழங்கத்தலைப் பட்டார் பலர்.
இதைக் குறித்துத் தமிழ் நாட்டுச் சாசனங்களை ஆராய்ந்து பர்ணல் என்பார் கூறும் மொழி ஈண்டு கருதத் தக்கனவாம்.
பழந்தமிழ் நாட்டில் குடமூக்கு என்று வழங்கிய ஊர் கும்பகோணமாயிற்று.
மறைக்காடு வேதாரணியமாயிற்று.
வெண்காடு சுவேதாரண்யமாயிற்று.
ஐயாறு பஞ்சநதமாகவும், அண்ணா மலை அருணாசலமாகவும் அமைந்தன ...
திராவிடம் என்னும் சொல்லே திராவிடம், திராமிளம், திரமிளம், தமிளம், தமிழ் என்று ஆயிற்றென்று இலக்கண நூலோர் எடுத்துரைப்பாராயினர்.
இன்றும் தமிழ் இலக்கணம் வடமொழி இலக்கணத்தைத் தழுவி எழுந்ததென்று பிரயோக விவேகம் கூறுவதாயிற்று.
தமிழ் தனிமொழி யன்றென்றும் இலக்கணக் கொத்துரைத்த தேசிகர் எழுதுவராயினர்.
இன்று யாகங்கள் நடத்தப்படுவ தில்லை.
உண்மை வரலாறுகளை வெளியிடுதல் ஒரு வகுப்பினருக்கு எதிராக நூலெழுதுதல் என்பது போலவும் தோன்று கிறது.
கோயில்களிலும் அரசியல் துறைகளிலும் அதிகாரத்திலுமிருக்கும் ஒருவகுப்பினரின் வெறுப்பை ஈட்டிக் கொள்ள விரும்பாத சிலரும் உண்மை வரலாறுகளை வெளியிடப் பின்னிற்பர்.
இக் கூற்றுக்கள் ஆராய்ச்சியின் முன் வலிபெற்று நிற்க முடியவில்லை.
.
, .
, , , .
, .
.
, .., .
.
, .
.
, .
...
.
.
, .
, .
...
.
, .
.
.
..
..
.
.
, .
.
.
, .
.
, , ..
.. , , , , , , , , .
.
.
.
, , ..
, .., ...
...
.
, ..., ... ..
...
.
.
, , , .
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, , , , , , , , .
.
.
..
.
, , , .
.
.
..
.
.
.
, , .
.
..
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
..
., .
.
.
.
, . ..
.
, .
, .
.
.
.
, , . .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , , , , , ., .
, , , , .
, ..
.., .
, .
, , , , ,, , , .., , , , , .
.
.
.
, , , , , , , , , , .
, .
, .
.
, .
.
.
, .
.
.
, , , .
., .
?
. .
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
. ..
.
, .
. .
.
.
, .
, , , .
, , .
, .
, .
.
.
.
..
...
..
..
.
, , , , , , .
, , , , , , , .
, , , , .
, , ..
.
, .
.
.
.
, , , , , .
.
.
, , .
..
.
.
.
.
, ..
..
.
.
.
, .
., , , .
.
...
.
.
.
, , .
.
.
.
, , , , , , , .
.
.
, , , .
, , .
, , .
, .
.
, .
, , . .
.
.
..
, .
.
, , , ..
, ?
.
..
..
, , .
, .
.
.
.
, , .
.
, .
, .
.
.
.
, , , .
., ..
.
.
.
.
.
.
., .
.
.
, , .
..
.
.
.
, .
, , , .
, .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
..
, . .
.
..
, , , .
.., ..
.
..
.
.
..
, .., .
.
.
, , .
, , , , , , , .
, .
.
.
.
..
.
.
, , , , , , , , .
.
, .
.
.
.
.
.
, , , , .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , .
, , ..
, , ..
.
.
, .
, ..
.
.
.
, , .
, .
.
, , .
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
, , .
, , .
..
.
.
, , . ...
.
.
..
.
, .
.
.
.
, , ..
.
.
, , .
..
.
.
..
, .
.
.
.
..
.
. ..
.
.
.
.
.
..
.
.
, .
, , .
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
..
..
.
, , , , .
, .
.
.
.
.
.
.
, .
, , .
.
.
...
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.... . .
, , .
, .
.
.
..
.
.
. , .
.
..
.
.
, , , .
.
.
.
, , , .
.
...
.
.
.
..
.
.
.
, , , .
, , .
, .
.
.
.
.
, , , .
. ..
.
.
.
, .
.. .
.., ...
.
, .
.. ..., .., ...., ....
.
.
, .
, , , , .
, . ..
.
, , , , .
, . ...
.
.
.
.
.
காலக் குறிப்பு கி.மு.
இதிகாசங்களின் தொடக்கம் பகவத்கீதை புராணங்கள் கி.பி.
புராணங்கள் இன்று காணப்படுவன தத்தரின் கணிப்பு கி.பி.
பாணினி கி.மு.
ஆசுவலாயனர் பூர்வமீமாம்சை அபஸ்தம்பர் சைமினி காத்தியாயனர் போதாயனர் கௌதமர் நியாய சூத்திரம் மிருதி கி.பி.
பதஞ்சலி யோக சூத்திரம் நாகார்ச்சுனர் சூனியவாதம் கி.பி.
சாளுக்கியர் பாதாமி குமாரிலர் முகமதிய சகம் கௌட பாதர் ஆம் நூ.
சங்கரர் இராட்டிரகூடர் ஆம் நூ ஆம் நூ.
வித்தியாரணியர் மாதவர் சாயணரின் சகோதரர் ஆம் நூ.
அப்பைய தீட்சிதர் .
.
.
.
..
.
.
..
.
.
..
, ..
.
..
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
..
..
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.. .
.
.
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
..
.
.
.
.
...
.
.
...
.
.
, .
.
..
.
.
..
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
. .
.
...
.
.
.
.
...., ..
.
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
. .
.
.
.
. .
.
.
.
. .
.
உலக மொழிகள், உலக நாகரிகங்களுக்குள் தொடர்பு காணப்படுவது போலவே, தமிழருடைய சிவ வணக்கத்துக்கும் உலக சமயங்களுக்கும் ஒற்றுமை காணப்படுகின்றது.
பழைய தமிழ் மக்களின் சிவ வணக்கத்தின் உறழ்ச்சி பிறழ்ச்சிகளே இன்றைய உலக மதங்களாகும் என்பதைக் காட்டுவது கடினமாக இருக்கவில்லை.
அவ்வாறிருந்தும் இத்துறையில் தமிழ் அறிஞர் ஊன்றி ஆராய்ச்சி செய்து, அக் கருத்தை உலகுக்கு வெளியிடாதிருப்பது பெருங்குறையாகும்.
சைவ சமயமே சமயம் சமயா தீதப் பழம்பொருள் என்னுந் தாயுமான அடிகளின் கூற்று இன்றைய ஆராய்ச்சியில் உண்மையாகவே திகழ்கின்றது.
சென்னை .. ந.சி.கந்தையா.
சிவன் தோற்றுவாய் மிக முற்காலத்தில் இவ்வுலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவான கொள்கைகள் பல இருந்தன.
அவைகளுள் சமயமும் ஒன்று.
எல்லா மக்களும் ஒரேவகையாகக் கைக்கொண்ட சமயமே நாளடைவில் சிறிது சிறிதாக வேறுபட்டு இன்றைய பல சமயங்களாகக் காணப்படுகின்றது.
எல்லா சமயங்களின் பழைமையை நோக்கி ஆராய்ந்து செல்லின் அவை எல்லாம் ஒரு தனி மதத்திற் சென்று முடிவடைதலைக் காணலாம்.
எல்லா மக்களிடையும் கடவுட் கொள்கை இருந்து வருதலைக் காண்கின்றோம்.
கடவுட் கொள்கை மக்கட் படைப்புக்கு இயல்பாக அமைந்துள்ள ஓர் அறிவுபோலும்!
மக்கள் தோன்றிய காலத்தே அரும்பிய இக்கொள்கை காலச் செலவில் வளர்ச்சியடைந்து உயர்ந்த தத்துவக் கொள்கைகளோடு கூடிய சமயங்களாயிற்று.
காலத்துக்குக் காலம் மக்கள் கடவுளைப்பற்றிப் பல்வேறு வகையான கொள்கைகள் உடையவர்களாக இருந்தார்கள்.
ஆதியில் மக்கள் தென்புலத்தார் இறந்தவர் வணக்கமுடையவர்களாயிருந்தனர்.
திருவள்ளுவனாரும், தென்புலத்தார் தெய்வம் எனத் தென்புலத்தாரை முதற்கண் வைத்துக் கூறுதல் காண்க.
தென்புலத்தார் வழிபாட்டுக்குப் பின் மக்கள் எல்லோரும் ஓர் அளவு நாகரிக உயர்வு எய்தியிருந்தனர்.
அக்காலத்தில் ஞாயிற்று வழிபாடு ஓங்கியிருந்தது. அயர்லாந்து முதல் சப்பான் தீவுகள் வரையில் இவ்வழிபாடு பரவியிருந்தமையை எச்.சி.வெல்ஸ் ..
என்பார் தமது வரலாற்றுக் காட்சி என்னும் நூலில் படம் வரைந்து விளக்கியுள்ளார்.
புதிய கண்டத்திலும், ஞாயிற்று வழிபாட்டுக்குரிய பழைய ஆலயங்களும் செய்குன்றுகளும் காணப்படுகின்றன.
இஞ்ஞாயிற்று வழிபாடு படிப்படி வளர்ச்சியடைவதாயிற்று.
ஞாயிற்றுக்கு ஆதியில் வழங்கிய பெயர் சிவன்.
சிவன் வழிபாட்டின் உறழ்ச்சி பிறழ்ச்சிகளே இன்றைய உலக சமயங்கள் என்பதை இச் சிறிய நூல் நன்கு எடுத்து விளக்குகின்றது.
சிவன் வழிபாடு இந்திய மக்களுக்கு மாத்திரமன்று உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவானது.
வெள்ளப்பெருக்குக்குப் பிழைத் திருந்த மனு ஞாயிற்றின் புதல்வனென்று சொல்லப்படுகின்றார்.
இதனால் பெரிய வெள்ளப்பெருக்கு உண்டான காலத்திலேயே ஞாயிற்று வணக்கம் மக்களிடையே நன்கு வேரூன்றி இருந்ததென அறிகின்றோம்.
இவ் வெள்ளப் பெருக்கு எப்பொழுது உண்டாயிற்று என்று அறிய முயலுதல் பயனற்றது.
எழுத் துக்கள் ஒரேவகையாய் இருந்தன என்று கொள்ளுமிடத்து, மொழிகளும் ஒரேவகையாக இருந்தன வென்றே கொள்ளுதல் வேண்டும்.
டாக்டர் கால்டுவெல் தமிழுக்கும் துரானிய மொழிகளுக்குமுள்ள ஒற்றுமையை எடுத்து விளக்கியுள்ளார்.
பழைய அமெரிக்க மொழி ஒட்டுச் சொற் களுடையதாய் இருந்தது.
இச் சான்றுகளால் வரலாற்றுக் காலத்துக்குச் சிறிது தொலையில் உலகம் முழுமையிலும் ஒரே மொழி வழங்கிற்றெனத் துணிதல் சாலும்.
ஞாயிற்று வழிபாடே சிவன் வழிபாடு எகிப்திய மக்கள் ஞாயிற்றை அமன், ஒசிறிஸ், ரா முதலிய பெயர் களால் வழிபட்டார்கள்.
மொழி வேறுபாடு முன்னரே எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவாகிய சில கடவுட் பெயர்கள் மாத்திரம் வழங்கியிருத்தல் சாலும்.
அவை எல், சிவன், பகல், ஆண் என்பன.
மேற்கு ஆசிய, அரேபிய, இலங்கை மக்கள் எல் தொடர்பான பெயர்களைக் கடவுளுக்கு இட்டு வழங்கினார்கள்.
பாபிலோன், இந்தியா, சுமேரியா முதலிய நாடுகளில் ஆண் என்பதே கடவுளின் சாலப் பழைய பெயராகக் காணப்படுகின்றது.
ஆண் என்பது தொடக்கத்தில் ஞாயிற்றையும், பின் கடவுளையும், பின் உயர்திணை ஆண்பால் படர்க்கை ஒருமையையும் குறிக்க வழங்கிற்று.
எல் என்பது தமிழில் காணப்படும் பழைய சொல்.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம்.
சிவன் என்னும் பெயர் இவ்வுலகில் மிகப் பழைமையே வழங்கியதற்குரிய ஆதாரங்கள் பல காணப்படுகின்றன.
மற்றப் பெயர்களை விடச் சிவனையே சாலச்சிறந்த பெயராக மக்கள் ஞாயிற்றுக்குத் தொடக்கத்தில் இட்டு வழங்கினார்கள் ஆகலாம்.
சிவன் என்னும் சொற்பிறப்பு சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
ஞாயிற்றுக்குச் செங்கதிர் என்பதும் மற்றொரு பெயர்.
மொகஞ்சொதரோ முத்திரைகளின் ஆண் தலைமையான தெய்வம் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
சிவனைக் குறிக்கும் பசுபதிக் கடவுளும் ஆண் கடவுளரே ஆவர்.
ஆகவே, ஆதியில் மக்கள் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர்கள் தமிழுக்குரியனவாயிருத்தல் பொருத்தமானதே.
முற்கால இடப்பெயர்கள் பழைய காலத்தில் மக்களின் குடியிருப்பு பெரும்பாலும் கோயிலைச் சுற்றியிருந்தது.
இவ் வுலகில் ஒன்றில் ஒன்று தொலைவிலுள்ள இடங்களில் சிவன் தொடர்புடைய இடப்பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
இதனால் இவ்வுலகின் அகன்ற இடப்பரப்பில் சிவன் ஆலயங்கள் பல இருந்தனவென்று நாம் நன்கு அறிதல் கூடும்.
சிவன் என்னும் பாலை நிலப் பசுந்தரை எகிப்திலே இலிபிய வனாந்தரத்தில் சிவன் என்னும் பாலைநிலப் பசுந்தரை ஒன்று உள்ளது.
இவ்விடம் அமன்யூ பிதர் என்னும் கடவுள் வழிபாட்டுக்குப் பேர் போனது என்று சொல்லப்படுகின்றது.
அமன், ரா, ஒசிறிஸ் என்னும் பெயர்கள் எகிப்தியரின் ஞாயிற்றுக் கடவுளைக் குறிப்பன. இக் கடவுளுக்கு வாகனம் இடபம்.
யூபிதர் என்னும் பெயரும் சுயஸ்பிதர் என்பதினின்றும் பிறந்ததென்று சொல்லப்படுகின்றது .
கிரேக்கரது சியஸ் என்னும் கடவுட் பெயரும் சிவன் என்பதன் திரிபே.
இடப்பெயர் மாத்திரம் அன்று முதல் இன்று வரையும் சிறிதும் மாறுபடாமலே இருந்து வருகின்றது.
அமன் கடவுளுக்கு இடபம் வாகனமாதல், ஆலயங்களினுள் சிவலிங்கங்கள் வைத்து வணங்கப்படுதல் முதலிய காரணங்களால் அமன் சிவனே என்பது தேற்றமாகும்.
அவைகளுள் பல, மக்கள் அடிமைகளையும், நிலங்களையும் விற்றதும் வாங்கியதும் தீட்டிய ஆவணங்களாகக் காணப்பட்டன.
அவைகளில் இன்ன மாதத்தின், இன்ன இடத்தில், இன்ன நாளில் ஆவணம் எழுதப்பட்டதெனக் குறிக்கப்பட்டள்ளது.
அவ்வாவணங்கள் சிலவற்றுள் சிவன் என்னும் இடப்பெயர் காணப்படுகின்றது.
எல்சடை என்பது சிவபிரானைக் குறிக்க வழங்கும் சடையன் என்னும் பெயரை ஒத்திருக்கின்றது.
அவர்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர் மார்டுக், யேகோவா, சிவா போன்ற ஒரு சொல்லி னின்று பிறந்தது.
வட அமெரிக்காவில் சிவன் ஆலயம் வட அமெரிக்காவிலே கொலரடோ என்னும் ஓர் ஆறு உள்ளது.
இந்த ஆறு நிலத்தை ஒரு மைல் ஆழம் வரையில் அரித்து ஆழத்தில் ஓடிக் கொண்டு இருக்கின்றது.
இவ்விடத்தை ஒருவரும் ஏறிக் கண்டு பிடிக்க முடியாமல் இருந்தது.
இதனால் வட அமெரிக்காவில் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளின் முன் சிவன் ஆலயமும், சிவன் வழிபாடும் இருந்தனவென்று நாம் துணிந்து கூறலாம்.
கிரேத்தா வில் சிவன் நகர் கிரேத்தா என்னும் தீவு பழந்தமிழருடைய குடியேற்ற நாடாகக் கருதப்பட்டது.
வரலாற்றுப் பிதா எனப்பட்ட ஹெரதோதசு என்பார், கிரேத்தா மக்கள் தமிழர் தமிழி எனப்பட்டார்கள் என்றே கூறியுள்ளார்.
கிரேத்தா நாட்டுப் பழைய நாகரிகமும், சிந்து வெளித் தமிழரின் நாகரிகமும் ஒரே வகையின.
கிரேத்தா மக்கள் மீனவர் எனப் பட்டார்கள்.
அவர்களின் எழுத்துக்கும், அரப்பா மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்கும் நெருங்கிய தொடர்புண்டு. நாகரிகத் தொடர்பும் இவ்வகையினதே.
அங்குள்ள பழைய நகரம் ஒன்றுக்குச் சிவன் என்பது பெயர்.
அங்குச் சிந்துவெளியிற் கிடைத்தவை போன்ற பல பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
இதனால் கிரேத்தாவில் சிவன் வழிபாடும் சிவன் ஆலயமும் இருந்தனவென்று நன்கு அறிலாம்.
கிரேத்தாவில் சிவலிங்க வழிபாடு சங்கு வாத்தியம் முதலியனவும் காணப்பட்டன.
இது பழைய அழிபாடுகளுடைய அழிந்த நகரம் எனப்படுகின் றது.
இதன் பழைய வரலாறு ஒன்றும் அறியப்படவில்லை.
இது வட இந்தியாவில் சிவாக்கள் வாழ்ந்த நகரமாகலாம் என ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றார்கள்.
இலங்கையில் சிவன் மலை இலங்கையில் சிவன் மலை அல்லது சிவன் ஒளி மலை என்னும் ஒரு மலை உள்ளது.
இம் மலை உச்சியில் ஞாயிறு உதயமாகும் காலத்தில் வானவில்லின் நிறமுடைய ஒளி தோன்றுகின்றது.
சிவன் மாதம் சிமானு எனவும் பட்டது.
சிவன் பின்லாந்து மக்களின் காத்தற் கடவுள் பின்லாந்தில் வாழும் மக்கள் துரானிய வகுப்பைச் சேர்ந்தோர்.
இம் மக்களின் காத்தற் கடவுள் சிவன்.
சப்பானிய மக்கள் கோரியா நாட்டினின்றும் சென்று சப்பான் தீவுகளில் குடியேறியவர்களாவர்.
இவர்கள் சிவலிங்கங்களை முச்சந்தி நாற்சந்தி களில் நட்டு வழிபட்டார்கள்.
இவர்கள் முற்காலத்தில் இலக்கங்களைத் தமிழ் எழுத்துக்களால் எழுதினார்கள் என்று வடல் என்பார் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவை போன்ற பல ஏதுக்களால் சப்பானியரின் சிவோ என்னும் பெயர் சிவன் என்பதன் திரிபு ஆகலாமென நாம் உய்த்துணரலாகும்.
கிழக்குத் திசையினின்றும் இச்சொல் கொண்டு வரப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
பாலஸ்தீனியர் சிவன் என்பதைச் சியன் என வழங்கினார்கள் என்பது முன் விளக்கப்பட்டது.
சிவனே ஆங்கில மொழியில் சன் ஆயிற்று எனக் கருதுதல் பிழையாக மாட்டாது.
சிவன் மக்கட் பெயர் முற்கால மக்கள் சிவன் எனவும் தமக்குப் பெயரிட்டு வழங்கினர்.
இவ்வகைப் பெயர்கள் பழைய இலங்கை அரசரிடையே காணப்பட்டது.
ஆகவே மலை முகடுகள் கடவுளுக்கு உறைவிடம் என்று கருதப்பட்டன.
எகிப்தியரின் கூர்நுதிச் சமாதிகள் ஞாயிற்றுக் கடவுளின் கோயில்களே ஆகும்.
இலிங்கம் என்பதற்கு அடையாளம் என்பது பொருள். முக்கோணவடிவான கற்களே பின்பு அடி அகன்று நுனி ஒடுங்கிய கற்களாக மாறின.
விவிலிய மறையில் பீதெல் என்று சொல்லப்படுவன மரங்களின் கீழ் நிறுத்தப்பட்ட சிவலிங்கங்களே யாகும்.
இதனால் ஆதியில் திருக்கோண மலையே எல் தொடர்பான பெயரைப் பெற்றிருந்ததெனக் கருத இடமுண்டு.
அது தென் கைலை எனப்படுகின்றது.
ஆதியில் இவ்விடங்களின் பெயர் எல்ஐஅம் எல்ஐ அம் என்று இருந்ததாதல் கூடும்.
முற்காலத்தில் அஃது ஆசியாவிலும் ஐரோப்பாவிலும் எகிப்தி லும் காணப்பட்டது.
உரோமர் சிவலிங்கங்களைப் பிரியாபஸ் எனப் பெயரிட்டு வணங்கினார்கள்.
கிரேக்கரின் இலிங்கக் கடவுள் இதுவே யாகும்.
எகிப்தியரும் உரோமரும் கிரேக்கரும் பிரியாபஸ் என்னும் சிவலிங்கங்களை நாட்டிக் கோயில்கள் அமைத்திருந்தார்கள்.
பிரியாபஸ் என்பது இந்தியாவில் காணப்படும் சிவலிங்கங்கள் போன்றது.
இஸ்ரவேலர் சிவலிங்கங்களை அமைத்து வழிபட்டார்கள்.
மாதத்தின் பதினைந்தாவது நாளில் பலி செலுத் தப்பட்டது.
இஃது இந்துக்கள் பரிசுத்த நாளாகக் கொள்ளும் அமா வாசைத் தினமாகும்.
இஸ்ரவேலர் வழிபட்ட இடபக்கன்று நந்தியாகும்.
எகிப்தியரின் ஒசிரிஸ் கடவுளின் வாகனமாகிய அப்பிஸ் என்னும் இடபமும் இந்நந்தியேயாகும்.
கொலோனல் டொட் என்பார் இலிங்க வழிபாட்டை அராபிய ரின் லாட் அல்லது அல்ஹாட் வழிபாட்டோடு ஒன்றுபடுத்திக் கூறியுள் ளார்.
இலிங்க வழிபாடு உரோமருடன் பிரான்சுக்குச் சென்றது.
இன்றும் இலிங்கங்களின் வடிவங்களை அங்குள்ள கிறித்துவ ஆலயக் கட்டடங் களில் காணலாகும்.
அலக்சாந்திரியாவில் தாலமி நடத்திய விழாவில் முழ உயரமுடைய இலிங்கம் வீதிவலம் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
இஸ்ரவேலரின் பால் கடவுள் சிவலிங்கமே என்பதில் சிறிதும் ஐயப்பாடு இல்லை.
விவிலிய மறையில் சொல்லப்படும் சியன் . சிந்து நதிக்கரையில் உறையும் மக்கள் சிவா அல்லது சிவன் எனக்கூறும் கடவுளேயாவர்.
இவ்வணக்கம் இந்தியாவுள் மாத்திரம் நிற்கவில்லை.
இஃது உலகின் எல்லா நாடுகளிலும் ஒரு காற் பரவியிருந்ததென்பதை விளக்குவதற்கு வேண்டிய சான்றுகள் கிடைத் துள்ளன.
சீனா, சப்பான், இந்துக் கடற்றீவுகள், பசிபிக் கடற்றீவுகள் முதலிய இடங்களில் இவ்வழிபாடு முற்றிலும் மறைந்து விடவில்லை.
ஆபிரிக்க அமெரிக்க மக்களிடையும் இஃது ஒருகாற் பரவியிருந்தது.
அசீரிய, யூதேய, சீரிய, சின்ன ஆசிய, பாபிலோனிய மக்களிடையும் இது காணப்பட்டதென்பதைக் கிறித்துவ மறைவாயிலாக அறிகின்றோம்.
சின்னாள்களின் முன் பாபிலோன் நாட்டில் சிவலிங்கங்கள் பல அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டன.
எகிப்தின் சில பகுதிகளில் ஹெம், ஹோரஸ், இஸ்ரஸ், சராபிஸ் முதலிய பெயர்களால் இக் கடவுள் வணங்கப்பட்டது.
சிவலிங்கங்களுடன் புலிகளும் பாம்புகளும் வணங்கப்பட்டன.
எகிப்திய சமாதிச் சுவர்களில் சிவலிங்கங்கள் வெட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
பழைய ஐரோப்பாவில் இவ்வணக்கம் எங்கும் பரவியிருந்தது.
இதனை ஒழிப்பதற்குக் கிறித்துவ குருமார் மிக ஊக்கம் கொண்டிருந்தனர்.
கிரீசிலே விசா என்னுமிடத்தில் சிவலிங்கம் தொடர்பான கிரியைகள் இன்றும் நடைபெறுகின்றன.
அயர்லாந்தில் சிவலிங்கங்கள் கிறித்துவ ஆலயங்கள் பலவற்றுட் காணப்படுகின்றன.
அவை சீலநாகிக் என வழங்குகின்றன.
இப்பெயர் ஒரு பொது சிவலிங்கம் என்பதன் திரிபு ஆகலாம்.
பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் இங்கிலாந்தி லும் ஸ்கொத்திலாந்திலும் சிவலிங்கங்கள் பலவற்றைக் கண்டு பிடித்தனர்.
இவை கண்டு பிடிக்கப்பட்ட இடங்கள் உரோமர் கோட்டைகளையும் மாளிகைகளையும் கட்டி வாழ்ந்த இடங்களாகும்.
உரோமர் இலிங்க வழிபாட்டை இங்கிலாந்திலே பரப்பியிருத்தல் கூடும்.
சர்மனியிலும் இவ் வணக்கம் தழைத்திருந்ததற்குப் போதிய சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
இலிதுவேனிய மக்கள் ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இவ்வணக்கத்தையே கைக்கொண்டிருந்து பின்பு கிறித்துவ மதத்தைத் தழுவினார்கள்.
திபெத்து, பூத்தான் என்னுமிடங்களில் சிவலிங்க வணக்கம் காணப்படுகின்றது.
கிரேக்க நாட்டில் பக்கஸ் தயோனிசஸ் வழிபாடுகள் தொடர்பில் சிவலிங் கங்கள் வழிபடப்பட்டன.
கிரீசில் பக்கஸ் விழாவில் இலிங்கம் வீதிவலம் செய்யப்பட்டது.
எகிப்தியரின் ஒசிரிஸ் என்னும் தெய்வம் பக்கஸ் என்ப தன் இன்னொரு வேறுபாடே.
பக்கஸ் வழிபாடு இத்தாலியில் மிகவும் பரவியிருந்தது பக்கஸ் கெபன் அல்லது கம்பானியா என்னும் பெயருடன் வழிபடப்பட்டார்.
கெபன் என்னும் கடவுள் கெபி என்னும் தேவியுடன் வழிபடப்பட்டார்.
பக்கசுக் கடவுளுக்கு இடபமும் புலியும் மிகப் பிரியமானவை.
அவர் புலித்தோலை உடுத்துக் கையில் திரிசூலத்தையும் வைத்திருந்தார்.
இக்காரணத்தைக் கொண்டு கெபன் சிவன் என்றும் கெபி கௌரி என்றும் கூறலாம்.
பக்கஸ் கடவுளைப் பின் தொடர்ந்து இடபமும் புலியும் சென்றன.
அவர் கையில் நீர் அருந்தும் மண்டை யும் இருந்தது.
வெஸ்ட்ரொப் என்பார் ஆதோனிசஸ் அர்த்த நாரீசுவரர் என்று ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்.
சின்னாட்களின் முன் எகிப்திலே துர்க்கம்மா என அடியில் எழுதிய துர்க்கையின் வடிவம் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அது கடவுளின் ஆவி உறையும் இடமாக மாத்திரம் கருதப்பட வில்லை.
அது கடவுளாகவே கருதப்பட்டது.
இக்கற்கள் செமித்திய மக்களுக்கும் அவர்களின் கிளையினருக்கும் புனிதமுடையன.
மெக்காவிற் காணப்படும் காபா என்னும் கறுப்புக் கல் இவ்வுண்மைக்குக் காட்சியளிக்கும் சான்றாகும்.
அராபிய மக்கள் இக்கல்லின் மேல் அளவு கடந்த கடவுள் பக்தி கொண்டிருந்தார்கள் ஆதலின் மகமது அதனை அழித்துவிட முடியவில்லை.
ஆகவே அவர் அதனை விவிலிய மறையின் பழைய ஏற்பாட்டுக் கதைகளோடு தொடர்புபடுத்தி அதனைப் புனித முடையதாகக் கொண்டார்.
ஞாயிற்றுத் தூண்களையும் சந்திரத் தூண்களையும் பற்றி விவிலிய மறையில் பல்லிடங்களில் காண்கிறோம்.
துசிடஸ் என்பவரும் அதனைப் பற்றிக் கூறியிருக்கின் றார்.
சாலமனுக்குப் பினீசிய வேலையாட்கள் கட்டிய ஆலயத்தின் முன் மண்டபத்தின் இருபுறங்களிலும் போஃஸ் யாகின் என்னும் இரு கற்கள் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
இலங்கையிலுள்ள சிவன் ஒளிமலை இலிங்க வடிவமாக முக்கோணமாக இருந்தமையினாலேயே புத்த மதத்தினர் அதனைப் புனிதமுடையதாகக் கொண்டனர்.
பெரும்பாலும் மனித இயலாரே சிவலிங்க வணக்கம், மக்கள் கூட்டத்தினர் எல்லோரிடையும் காணப்படுவதை நன்கு எடுத்துக் கூறுகின்றனர்.
சிவலிங்க வணக்கத்தின் வெவ்வேறு வகை வளர்ச்சி ஆதியில் கற்றூண்களே கடவுளின் அருட்குறிகளாக நட்டு வழிபடப்பட்டன.
பெரும்பாலும் அவை நிழல் மரங்களின் கீழ் நடப் பட்டன.
நிழல் மரத்தின் அயலே கிணறு அல்லது கேணி இருந்தது.
முற் கால மக்கள் அவைகளைச் சாதிபேதம் உயர்வு தாழ்வு என்ற வேறுபாடு களின்றி வழிபட்டார்கள்.
ஒரு காலத்தில் தாயே எல்லா அதிகாரமும் உடையவளாக இருந்தாள்.
அக்காலத்தில் மக்களிடையே தாய்க்கடவுள் வழிபாடு உண்டாயிற்று.
பின்பு தந்தைக்கடவுள் வழிபாடு மக்களிடையே தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தது.
அப்போது மக்கள் தாய்க்கடவுள் தந்தைக் கடவுளரைச் சம பெருமையுடையவர்களாகவே கருதி வழிபட்டார்கள்.
அஞ்ஞான்று அவர்கள் சிவலிங்கங்களைத் தந்தைக் கடவுளாகவும் மரத்தைத் தாய்க்கடவுளாகவும் கொண்டு வழிபடலாயினர்.
சோலைகள் தாய்க்கடவுளின் புனித இடங்களாகக் கருதப்பட்டன.
சோலைகளின் நடுவே தாய்க்கடவுளின் அருட்குறியாகவே மரத்தூண் நடப்பட்டு வழிபடலாயிற்று.
இவ்வாறு அருள்தறிகள் ஆண் கடவுளையும் பெண் கடவுளையும் குறிக்கலாயின.
அவர்கள் பயிர் பச்சைகளைத் தோற்றுவிக்கும் நிலத்தைத் தாய்க் கடவுளாகக் கொண்டு பலி செலுத்தி அதனை வழிபடுவாராயினர்.
பின்பு அவர்கள் வானத்தைத் தந்தைக்கடவுளாகக் கொண்டு அதனையும் வழிபட்டனர்.
வானக்கடவுள் ஞாயிற்றுக் கடவுளாக மாறிற்று.
ஆகவே, கற்றூண்களுக்குப் பக்கத்தில் மரத்தூண்கள் நடப்பட்டு வழிபடப்பட்டன.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் திங்கட்கடவுள் பெண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
அவர்கள் இலிங்கங்களை ஆண்குறி வடிவாக அமைத்து வழிபடலாயினர்.
ஆண்குறி மக்களால் மிகவும் புனிதமுடையதாகக் கருதப்பட்டது. பெண்குறிகளும் அவ்வாறே.
பின்பு தாய்க் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கிய மரத்தூண்கள் பெண்குறி வடிவமாக வழிபடப்பட்டன.
இதுவே சிவ இலிங்கங்கள் ஆவுடையார் வடிவிற் காணப்படுதற்குரிய காரணமாகும்.
பூமியைத் தாய்க் கடவுளாக வும் வானத்தைத் தந்தைக் கடவுளாகவும் கொள்ளும் வழக்கு இவ்வுலக முழுமையிலும் ஒருகால் பரவியிருந்தது.
அக்காட்டு நாட்டில் எரெச் என்னும் பட்டினத்தில் ஆலயங்களில் வியபிசாரம் செய்வது சமயக்கடமைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டு வந்தது.
இவ்வகை வழக்கங்களும் தேவதாசிகளின் தொடக்கத்துக்கு ஒரு காரணமாகும்.
வான் தெய்வம், நிலத்தெய்வங்களின் அவதாரம் அரசரும் அரசியரும் என மக்கள் கருதி அவர்களை உயிருடைய தெய்வங்களாகவும் வழிபடு வாராயினர்.
பெரும்பாலும் இலிங்கங்களைப் பெண்களே அணிந்தனர்.
இலிங்கங்களை அணிவதால் மலடு நீங்கும் என்றும் தீய ஆவிகள் அணுகா என்றும் மக்கள் நம்பி வந்தார்கள்.
இலிங்கம் என்னும் சொல் இலிங்கம் என்னும் சொல் வடசொல் எனச் சிலர் கருதுகின்றனர்.
இது முற்றும் தவறான நினைவு.
இலிங்கம் என்னும் சொல் இலங்கு என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
எல் என்னும் சொல்லே இல் அல் முதலிய சொற்களாக மாறியுள்ளது.
மால் என்பதிலுள்ள அல் எல்லேயாகும்.
எல் என்னும் சொல் இல் இலோஸ், இலியம் முதலிய சொற்களாக மாறி மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் வழங்குவதாயிற்று.
தமிழ்ச் சொற்கள் லகரமுதலாக வராவாக லான் இகரம் மொழிக்கு முன் வருதல் வேண்டும்.
அதனை ஒப்பத் தமிழ் வழக்கிலில்லாதனவும், தமிழின் சிதைவுகளுமாகிய பல சொற்கள் வடமொழிக்கண் உள்ளன என்பது மொழி ஆராய்ச்சியாளர் துணிவு.
.
மக்கள் அரசனைக் கடவுளாகக் கொண்ட காலத்தில் அரசி தாய்க்கடவுளாகக் கருதப்பட்டு வழிபடப்பட்டாள்.
ஆகவே, தாய்க்கடவுள் அரசியின் வடிவைப் பெற்றாள்.
அவ்விடங் களில் காணப்பட்ட பட்டயங்களில் பொறிக்கப்பட்ட எழுத்துக்களை ஹெரஸ் பாதிரியார் படித்துள்ளார்.
அதனால் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்தில் சிவமதம் இந்திய நாட்டில் இருந்ததென்பது நன்கு வலியுறு கின்றது.
மேற்குறிக்கப்பட்ட வடிவுகள் சிலவற்றோடு சிவன் மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் வழிபடப்பட்டார்.
இக்கடவுளின் வாகனம் எல்லா நாடுகளிலும் இடபமாகவே காணப்படுகின்றது.
கிரேத்தா மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் இடபங்களுக்கு இமில் இல்லை.
இந்திய இடபங் களுக்கே இமில் உண்டு.
மேற்கு ஆசிய நாடுகள், சின்ன ஆசியா, கிரேத்தா முதலிய நாடுகளில் இடபங்கள் வழிபடப்பட்டன.
அவ்விடபங்களுள் சில இமிலுடையனவாகக் காணப்படுகின்றன.
இதனால் இடபவாகன முடைய சிவக் கடவுள் வழிபாடு இந்திய நாட்டினின்றும் மேற்குத் தேசங் களுக்குச் சென்றதென ஐயமறப் புலப்படுகின்றது.
சிறந்த வரலாற்று ஆசிரியர்களும் இதே ஒத்துடையர். இடப ஊர்தி ஆரியர் வருகைக்குப் பின்னரே இந்திய மக்கள் குதிரையைப்பற்றி அறிந்தார்கள்.
ஆரியர், தாசுக்கள் எனப்பட்ட தமிழரை வென்றதற்கு ஒரு காரணம் அவர்களிடத்தில் குதிரை இருந் தமையேயாகும்.
இந்திய மக்கள் குதிரையைப் பற்றி அறியாதிருந்த காலத்தில் அவர்கள் மாடு களையே ஊர்திகளாகப் பயன்படுத்தினர்.
இன்றும் மாடுகளைப் பொதி சுமப்பதற்கு மக்கள் பயன்படுத்துவதை நாம் காணலாம்.
ஆலயங் களில் கடவுள் வீதிவலம் வரும்போது பேரிகை கொட்டுவோன் இடபத்தின் மீது இருந்து பேரிகை கொட்டுவதைக் காண்கின்றோம்.
இதனால் ஒரு காலத்தில் இடபங்கள் மக்களுக்கு ஊர்தியாகப் பயன் பட்டனவெனத் தெரிகின்றது.
இடபம் இந்திரனையும் சிவனையும் குறிப்பதாக வழங்கிற்று.
செமித்திய சாதிகளுள் இடப வடிவான கடவுள் தலைமையுடையது.
இடபத்தோடு தொடர்புபடுத்தப்படாத செமித்திய கடவுள் இல்லை யென்று கூறலாம்.
திங்கள் கடவுள் கொம்புகளைத் தரித்துள்ளது என்று சொல்லப்படுகின்றது.
வலியைக் குறிக்கும் அபிர் என்னும் சொல் இடபத்தை உணர்த்தி நிற்கின்றது.
எபிரேய மொழியிலுள்ள விவிலிய மறை வாக்கியங்களில் வலிமையுடையது என்று வரும் பகுதிகளை இடபம் என்று மாற்றிப் படிக்க வேண்டும்.
யேகோவாக் கடவுள் முற் காலத்தில் இடபக் கடவுளாக வழிபடப்பட்டார் அவர் இசிரவேலரின் இடபக் கடவுளாவார்.
கடவுளை இடபவடிவில் வழிபடுவது எகிப்திய மதத்தினரின் ஒரு பகுதியாரின் கொள்கை.
கிரேக்கரின் தயோனிசஸ் என்னும் கடவுள் இடபக் கடவுளாகவே இருந்தார்.
கிரேக்கர் இடபத்தை எபாபஸ் என்னும் பெயரால் வழிபட்டனர்.
இவ்வடிவம் அவர்களின் பழைய நாணயங்களிலும் கட்டடங்களிலும் காணப்படுகின்றது.
பக்கஸ் கடவுள் சிலவேளைகளில் இடபமாக அல்லது மனிதனுக்கும் இடபத்துக்கும் இடையிலுள்ள சிலுவைவடிவாக வழிபடப்பட்டார்.
இஸ்ரவேலரும், கிரேக்கரும், உரோமரும் ஐயமின்றி இடபத்தை வணங்கினார்கள்.
அரன் என்பவர் இவ் வணக்கத் திற்கு ஆதரவளித்தார்.
தெரபோ அம் என்பவர் இரண்டு இடபக்கன்றுகளைச் செய்து ஒன்றைப் பெத்தெலிலும் மற்றதை தாய் என்னும் இடத்திலும் வைத்தார்.
இஸ்ரவேலரை எகிப்தினின்றும் தப்ப வைத்த கடவுளாக இடபம் கருதப்பட்டது. முற்காலத்தில் இங்கிலாந்தில் ஒருவகை வழக்கமிருந்தது.
அப்பொழுது கைபிர்டன் மைதானம் என்னும் இடத்தில் ஓர் இடபம் விடப்பட் டிருந்தது.
அது வண்டியிலோ ஏரிலோ பூட்டப்படுவதில்லை.
பின்பு இடபத்தை அதன் விருப்பம்போல் எங்காவது செல்லும்படி விட்டுவிடுவார்கள்.
எங்கெங்கு ஞாயிறு வழிபடப்பட்ட தோ அங்கெல்லாம் இடபம் புனிதமுடைய தாகக் கொள்ளப்பட்டது.
பாம்பு சிவன் பாம்பை அணிபவராகக் காணப் படுகின்றார்.
மொகஞ்சதரோவிலும் பசுபதி எனச் சொல்லப் படும் சிவன் கடவுள் பாம்போடு தொடர்புடையவராகக் காணப்படுகின்றார்.
இடப வணக்கத்தை ஒப்பப் பாம்பு வணக்கமும் இவ்வுலகம் முழுமையி லும் வியாபகம் அடைந்திருந்தது.
பாம்பு வணக்கத்தின் தொடக்கத்துக்குக் காரணம் எவராலும் நன்கு கூற முடியாமல் இருக்கின் றது.
ஞாயிற்று வணக்கமும், சிவ இலிங்க வணக்கமும் உள்ள எல்லா நாடுகளி லும் பாம்பு வணக்கமும் காணப்படுகின்றது.
பாம்புகள் சிவ இலிங்கங்களோடு தொடர்புடையனவாகக் காணப்படு கின்றன.
பாம்பு வணக்கம் இவ்வுலகின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் காணப்பட்டன.
அவைகளைப் பற்றி ஆராய்ந்து பல தனி நூல்கள் வெளி வந்துள்ளன.
இவ் வணக்கம் ஒரு மத்திய இடத்தினின்றும் சென்று உலகின் எல்லாப் பாகங்களிலும் பரவிற்று எனக் கருதப்படுகின்றது.
சில இடங்களில் உயிருள்ள பாம்பும் வேறு சில இடங்களில் பல பாம்புகளும் கடவுளராக வழிபடப்பட்டன.
கிரேக்கரின் முதல் அரசன் பாம்பு மரபிலுள்ளவனென்று கருதப் பட்டான்.
அபிசீனியர் தம் அரச பரம்பரையின் முதல்வனைப் பாம்பு எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
மேற்கு ஆசிய மக்கள் சூலத்தை இடியேறு எனக் கொண்டனர்.
எல்லாச் சாதியினரும் இடியேற்றை ஓர் ஆயுதம் எனக் கொண்டனர்.
சால்தீய மக்கள் அதனை முத்தலைவேல் அல்லது கைக்கோடரி எனக் கொண்டனர்.
அசீரிய, சால்திய கடவுளர் மூன்று கவர் உள்ளதும் நெளிவுடையதுமாகிய இடியேறு என்னும் சூலத்தைக் கையில் பிடித் திருந்தனர்.
பழைய சால்திய சிற்பங்கள் சூலத்தின் கைப்பிடியினின்றும் மழைத்துளி மானின் வாயுள் விழுவதாகக் காட்டுகின்றன.
மொகஞ்ச தரோ, அரப்பாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முத்திரைகளில் வழிபாட்டுக் குரிய சூலங்கள் காணப்படுகின்றன.
மேற்கு ஆசியா கிரேத்தா முதலிய நாடுகளில் கைக்கோடரிகள் நட்டு வழிபடப்பட்டன.
இது, வேலை நட்டு முருகக்கடவுளை வழிபடுவதை ஒத்ததாகும்.
அரப்பா மொகஞ்சதரோ என்னும் இடங் களில் கடவுளரின் வடிவங்கள் பொறிக்கப் பட்ட பல முத்திரைகள் கண்டுபிடிக்கப் பட்டன.
அவைகளில் காணப்படும் அவ் வடிவங்களில் இரண்டு கைகளே உள்ளன.
சிவனைக் குறிப்பது என்று சொல்லப்படும் பசுபதியின் வடிவமும் இரண்டு கைகள் உடையதாகவே காணப் படுகின்றது.
புத்தர் காலச் சிற்பங்களிலும் கடவுளருக்கு இரு கைகளே காணப்படுகின்றன.
கி.பி.
வரையில் வட நாட்டில் அடிக்கப்பட்ட பொற்காசில் காணப்படும் சிவன் வடிவத்துக்கு இரண்டு கைகளே உள்ளன.
அதற்கு முன் பௌத்த சிற்பங்களில் கடவுளர் இரண்டு கைகள் உடைய வர்களாகவே காணப்படுகின்றனர்.
கி.பி.
அரசரும் பெருமக்களும் இரண்டு கொம்புகளை அணிந்திருந்தார்கள்.
கொம்புகள் கடவுள் தன்மையையும் அதிகாரத்தை யும் குறிப்பனவாகும்.
மொகஞ்சதரோவிலும் அரப்பாவிலும் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட முத்திரைகளிலுள்ள பசுபதிக் கடவுளின் தலையில் இரண்டு கொம்புகள் காணப்படுகின்றன.
கொம்புள்ள கடவுளர் பாபிலோன், அசீரியா என்னும் இடங் களில் பெரிதும் காணப்பட்டனர்.
பெரிய தந்தைக் கடவுளும், பெரிய தாய்க் கடவுளும் கொம்புகளை அணிந்திருந்தனர்.
இதனாலேயே விவிலிய வேதத்தில் கடவுள் தன்மையுள்ள ஆட்டுக்குட்டிக்கு ஏழு கொம்புகளுண்டு என்று சொல்லப்பட்டது.
கொம்புகள் கடவுள் தன்மையின் அடையாளமாகும் ...
அரசனும் அரசியும் தந்தைக் கடவுளாக வும் தாய்க் கடவுளாகவும் வெளியே வந்தபோது முடிமீது கொம்புகளை அணிந்திருந்தார்கள்.
அவ்வடிவம் சிவன் எனப்பட்ட பசுபதி எனப்படுகின்றது.
அது மூன்று முகமுடையதென்று சொல்லப்படுகின்றது.
மறைவாயுள்ள புறத்தில் இன்னொரு முகம் இருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
கடவுள் எல்லாத் திசைகளையும் பார்ப்பவர் என்னும் கருத்தை அமைத்து அவ்வடிவம் செதுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
ஐரோப்பாவில் யானுஸ் என்னும் பெயருடன் நாலுமுகங்கள் உடையகடவுள் காணப்படுகின்றது.
நாலு முகங்கள் உடைய வடிவங்கள் இந்தியாவிலும் ஐரோப்பாவிலும் தனித்தனி உண்டாயினவோ என்பது ஐயத்துக்கு இடமானது.
சிவப்பு நிறம் ஒருவகைக் கடவுள் வாழ் உயிர்களினின்றும் எடுக்கப்பட்டது.
முற்காலத்தில் அரசனே சிவன் ஆலயக் குருவாயிருந்தானாகலின் அரசரும், அவனுக்கு அடுத்தபடியில் ஆலயக் குருக்களாக வந்த பெருமக்களும் செவ்வுடையை அணிந்தனர்.
இவ்வகை ஆடைகள் மிக விலையுயர்ந்தனவாயிருந்தன.
அரசரும் பெருமக்களுமல்லாத பிறர் இவ் வாடையை அணிய அனுமதிக்கப் பெற்றிலர்.
சில வேளைகளில் கொலைத் தண்டனையும் அடைந்தனர்.
சிவப்புச்சாயம் பெரும்பாலும் மத்தியதரைக் கடலை அடுத்த நாடுகளில் கிடைத்தது.
பினீசியர் அச்சாயம் ஊட்டிய துணிகளைப் பிறநாடுகளுக்குக் கொண்டு சென்று வாணிகம் புரிந்தனர்.
அவர்கள் இந்திய நாட்டுக்குக் கொண்டு வந்து விற்ற அவ்வகை ஆடைகள் பச்சை வடம் எனப் பெயர் பெற்றன.
உயர்ந்த மக்கள் அணிதற்கு உரிய இவ் வாடைகள் துறவிகளாலும் பிற கடவுள் அடியாராலும் அணியப்பட்டன.
முற்காலத்தில் அணியப்பட்ட சிவப்பு நிற உடைகள் மிக விலை உயர்ந்தனவாயிருந்தமையின் காவிதோய்த்த உடைகள் பிற் காலத்தில் அணியப்படலாயின.
இன்று உரோமன் கத்தோலிக்க பாப் பாண்டவர் ஸ்கார்லெட் என்னும் சிவப்பு ஆடையையே அணிவர்.
இம் முறையைப் பின்பற்றியே பௌத்த சமயத்தினரும் மஞ்சள் ஆடை உடுப்பது.
தையர் நாட்டுச் சிவப்பு ஆடைகள் உல்லாச வாழ்க்கைப் பொருள்களாக இருந்தன.
அவை தரங்களுக்கும் காலங்களுக்குமேற்பப் பலவாறு விற்கப்பட்டன.
அவை பெரும்பாலும் விலையேறப்பெற்றன வாயும் பொன்னின் நிறைக்குச் சமமான விலையுடையனவாயும் இருந்தன!
அவை ஆலயங்களில் தூக்கவும், குருமார் அரசர்கள் உடுக்க வும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
மொசே என்பவர் தாம் செய்த கடவுளின் கூட்டுக்கும் விமானம் குருமாரின் உடைக்கும் இவ்வாடைகளையே பயன்படுத்தினார்.
பாபிலோனியர் தம் ஆலய விக்கிரங்களுக்கு இவ் வாடைகளையே உடுத்தினர்.
தேர் தூலியன் என்பார் எகிப்திய பாபி லோனிய அரசர் இதனைப் பயன்படுத்தியதைக் குறித்துக் கூறி யுள்ளார்.
கிரேக்கரும் உரோமரும் இதனை நீதிபதிகள், இராணுவ அதிகாரிகள், குருமார் என்பவர்களின் உடையாக மாத்திரம் கொண்டனர்.
பொது சனங்கள் இதனைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படவில்லை.
அஃது ஆலயங்களில் சிறந்த வாத்தியமாகவும் பயன்படுத்தப் பட்டது.
யூத மக்கள் சங்கு வாத்தியத்தைப் பயன்படுத்தினார்கள் என்பது விவிலிய வேதத்தின் பழைய ஏற்பாட்டில் காணப்படுகின்றது.
சங்கு வாத்தியமும் சங்கும் சிவ பெருமானுக்கு உகந்தன வாக இன்றும் கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
திருமால் கையில் கொண்டிருப்பது சங்கு.
சங்கை மக்கள் புனிதமுடையதாகக் கருதினமையினால் போலும் அதனை அறுத்துச் செய்த வளைகளைப் பெண்கள் அணிந்தனர்.
அவை தீமையை ஓட்டும் வல்லமையுடையன என்று கருதப்பட்டமையின் சங்கு வளைகள் காப்பு என்னும் பெயர் பெற்றன.
சங்கு புனித முடையதாகக் கொள்ளப்பட்டமையின் அதனிடத்துப் பிறக்கும் முத்து மிகப் புனிதமுடையதாகவும் சீவசத்து அளிப்பதாகவும் கொள்ளப்பட்டு மக்களால் அணியப்பட்டன.
முத்துக்கள் முற்கால ஆலயக் குருமாரா யிருந்த அரசர் அரசியராலும், பெருமக்களாலும் அணியப்பட்டன.
உருத்திராக்கம் அணிதல் கடவுள் தொழும்பர் என்பதைக் குறிப்பதாக இன்று கருதப்பட்டு வருகின்றது.
இவ்வாறு சமயத் தொடர் பாக எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவில் உள்ள பல கொள்கைகளை நாம் அறிய முடிகின்றது.
சங்கு ஓடு மிகவும் விலை ஏறப்பெற்றது.
விவிலிய மறை , அமாவாசைக் காலத்தும் பரிசுத்த விருந்து நாளிலும் சங்கு வாத்தியம் ஒலிக்கப்பட்டது எனக் கூறுகின்றது.
இந்துக்கள் தம் விழாக்களைச் சங்கு ஊதி அறிவிக்கின்றார்கள். சிவப்புச் சாயத்தைக் கண்டு பிடித்தவர்களே முதலில் சங்கு வாத்தியங்களைப் பயன்படுத்தினார்கள்.
அங்கிருந்து வந்து மலையாளத்தில் குடியேறிய கிறித்தவர்களே சீரிய கிறித்தவர்கள் எனப்படுகின் றனர்.
சீரிய நாட்டில் ஒரு காலத்தில் சிவன் கடவுளும் காளியுமே முழுமுதற் கடவுளர் களாக வழிபடப்பட்டனர்.
இந்திய நாட்டில் சிவன் கடவுள் எவ்வடிவுடன் வழிபடப்பட்டதோ, அவ் வடிவுடனேயே சீரிய மக்களின் தந்தைக் கடவுளும் வழிபடப்பட்டது.
சீரிய நாட்டிலே வெண்கலத் தட்டு ஒன்றின் மீது பொறிக்கப்பட்ட தந்தைக் கடவுளின் வடிவம் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
சீரிய மக்கள் தாம் முழுமுதலாகக் கொண்டு வழிபட்ட தந்தைக் கடவுளுக்கு அதாத்து ஆதி? என்னும் பெயர் இட்டு வழங்கினார்கள்.
கிதைதி நாட்டில் சிவன் கடவுள் சீரிய நாட்டுக்கு வடக்கே உள்ள நாடு சின்ன ஆசியா எனப்படும்.
அங்கு கிதைதி என்னும் பழைய நாடு ஒன்று உள்ளது.
கிதைதி நாட்டிலே பழைய அழிபாடுகளின் சுவர் ஒன்றில் வரையப்பட்டிருந்த பல ஓவியங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவ்வடிவங்களுள் ஒன்று சீரிய மக்கள் வழிபட்ட அதாத்து என்னும் தந்தைக் கடவுள் போன்றது.
இன்னோர் ஓவியத்தில் காணப்படும் வடிவம் இடபத்தின் மீது நிற்கின்றது.
இடபத் தின் கொம்புகளில் பூமாலை சூட்டப்பட்டிருக்கின்றது.
கூரிய முடி அணிந்து இருக்கும் தாய்க்கடவுள் அவருக்குப் பக்கத்தே தண்டும் கேடகமுந்தாங்கிச் சிங்காசனத்தின் மீது இருக்கின்றார்.
தாய் தந்தைக் கடவுளர் கணவன் மனைவியர்களாவர்.
கிதைதிக் கடவுளர்கள் சிவன் என்னும் கடவுளை மிக ஒத்திருத்தல் நம் கருத்தை மிகக் கவரத்தக்கதாய் இருக்கின்றது.
சீரிய மக்கள் இக்கடவுளுக்கு அதாத்து என்னும் பெயர் கொடுத்துத் தாம் வழிபடும் கடவுளர் எல்லோருக்கும் தலைவராகக் கொண்டனர்.
அவர்கள் இக்கடவுளைத் தனி முதல் அல்லது முழு முதல் என்று வணங்கினர்.
இக்கடவுள் எல்லா வல்லமையும் உடையவ ராகக் கருதப்பட்டார்.
இக் கடவு ளின் பாரி அதர்கேட்ஸ் எனப்பட்டார்.
இவ்விரு வருமே எல்லாக் கடவுளர்க்கும் தலைவர்களாவர்.
இது தொலுக் பாபா என்னும் மலை அடிவாரத்தில் உள்ளது.
அங்கு யூபிதர் தொலிசினஸ் என்னும் கடவுளின் ஆலய மொன்று உள்ளது.
இவ்வாலயத்திலுள்ள கடவுளே அங்குள்ள மற்றைய கடவுளர் களுக்கு எல்லாம் தலைமை உடையவ ரெனத் தெரிகின்றது.
இக்கடவுள் ஒரு கையில் இடியேற்றையும் மற்றக் கையில் இருமுனைகளுள்ள கண்ட கோடரியை மழுவையும் தாங்கி நிற்கின்றார்.
அவரின் மனைவி சிங்க ஊர்தியுடைய எராசான்ரா என்பவராவர்.
தாடியுடைய கடவுள் நீட்டிய இடதுகரத்தில் சூலத்தைப் பிடித்துக் கொண்டு நிறையாகச் செல்லும் ஆடவருக்குத் தலைமை தாங்கிச் செல்கின்றார்.
அவர் ஒருபோது தந்தைக் கடவுளாயிருக்காலம்.
கிதைதி மக்களின் வான் தெய்வத்தின் அடையாளங்கள் இடபமும் சூலமும் ஆகும்.
இக்கடவுளின் இரு கற்சிலைகள் வட சீரியாவிலுள்ள சென் யெறிலி என்னும் இடத்திலும் பாபிலோனிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
தூக்கிய அவருடைய கைகளில் வலக்கை கண்ட கோடரியைப் பிடித்து இருக்கின்றது.
இடக்கை சூலத்தைப் பிடித் துள்ளது.
பாபிலோனிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சிலையில் கடவுள் முடிமீது இரண்டு கொம்புகள் காணப்படுகின்றன.
இவை ஒரு போது இடபத் துடையவாகலாம்.
கிதைதியிற் காணப்பட்ட இன்னொரு சிற்பத்தில் முக்கோண வடிவான வில்லைப் பிடித்து இடபத்தின் மீது நிற்கும் கடவுள் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
இக் கடவுளைப் பற்றிக் கிற்றுசில் என்னும் கிதைதி அரசனுக் கும் இராம்சே என்னும் எகிப்திய அரசனுக்கும் இடையில் கி.மு.
இல் எழுதப்பட்ட சமாதான உடன்படிக்கை ஒன்றால் தெரிய வருகின்றது.
இச் சமாதான உடன்படிக்கைப் படிகள் கிதைதி மொழியிலும் எகிப்திய மொழியிலும் எழுதப்பட்ட பட்டையங் களுள் காணப்படுகின்றன.
கிதைதிப் பட்டையம் களி மண்ணில் எழுதிச் சூளையில் இடப்பட்டுள்ளது.
இது சில ஆண்டுகளுக்கு முன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இவ்வுடன்படிக்கை வாசகங்கள் எகிப்திலே தீப்ஸ் நகரிலுள்ள ஆலயச் சுவர்களில் எகிப்திய மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இவைகள் வாசிக்கப்பட்டுள்ளன.
அப்பட்டையத்தினால் ஞாயிற்றுக் கடவுளே அவர்களின் முதன்மைத் தெய்வம் எனத் தெரிகின்றது.
கிதைதி சாசனம் எழுதப்பட்ட களிமண் தட்டில் கிதைதி முத்திரை ஒன்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதில் அரசன் இடிக்கடவுளால் தழுவப்பட்டிருக்கிறான்.
அரசி, அரன்னா என்னும் தாய்க் கடவுளால் தழுவப்பட்டிருக்கிறாள்.
கிதைதி மக்களின் இவ்வான் கடவுள் கொம்மாசீனிலுள்ள டொலிச்சி என்னுமிடத்தில் நீண்ட காலம் வணங்கப்பட்டவராதல் வேண்டும்.
பெரும்பாலும் எல்லைப் புறங்களிலும் போர்வீரரின் கூடாரங்களிலும் இவ்வழிபாடு ஓங்கி இருந்தது.
மக்கள் இவ்வடிவத்துடன் கடவுளை வழிபடும் முறை அரப்பா, மொகஞ்சதரோ காலத்தில் மிகப்பழைமை அடைந்திருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
மக்கே என்பவர் நடத்திய ஆராய்ச்சியில் மேலும் இவ்வகை முத்திரைகள் கிடைத்தன.
அரப்பாவில் பின்பு நடத்திய ஆராய்ச்சியில் இன்னும் இவ்வகை முத்திரைகள் கிடைத்தன.
அரப்பாவில் கிடைத்த இவ்வகை முத்திரைகளே மொகஞ்சதரோ முத்திரைகளைவிடக் காலத்தால் முற்பட்டன என்று கருதப்படுகின்றன.
சில முத்திரைகளில் சிவன் மூன்று முக முடையவராகவும் வெட்டப்பட்டுள்ளார்.
முற்காலத்தில் இடியேற் றுடன் இடபத்தையும் இக் கடவுளின் அடையாளமாகக் கொண்டனர்.
ஆதிகால மனிதன் வானத்தேயுள்ள இடபத்தின் குரலே இடியேறு எனக் கருதியிருக்கலாம்.
பெண்களுக்குத் தலைமை தாங்கிச் செல்கின்ற பெண் தெய்வம் பொகாஸ் கூவி என்னுமிடத்தில் வான் கடவுளுக்குப் பக்கத்தே இருக்கின்றது.
இஃது ஆசிய மக்களின் தாய்க் கடவுளாகலாம்.
சீரிய மக்களின் அதகிராதி என்னும் பெண் தெய்வம் உயர்ந்த முடியணிந்து சிங்கத்தின் மீது இருப்பதாக பாபிலோனில் சித்திரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வுரு வத்தைக் கிரேக்கர் ரியா என வழங்கினர்.
அவருடைய முழங்கால் களில் இரண்டு சிங்கங்கள் நிற்பதாக அவர்கள் அவர் வடிவைச் சித்திரித்துள்ளார்கள்.
சின்ன ஆசியாவில் உள்ள தார்சஸ் என்னும் இடபத்தில் பால்கடவுளுடன் ஆதி என்னும் தாய்க் கடவுளும் வணங்கப்பட்டது.
அவர்களின் வடிவங்கள் நாணயங்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தாய்க் கடவுள் சிங்க ஊர்தியின் மீது இருக்கிறாள்.
தந்தைக் கடவுளைக் கிரேக்கர் சியஸ் கடவுளாகக் கருதினார்கள்.
உலூசியன் என்பார் இக்கடவுளின் தோற்றம் சியஸ் வடிவை ஒத்துள்ளதெனக் கூறியுள்ளார்.
ஆனால் சியஸ் கடவுளைப்போலல்லாமல் பால்கடவுள் இடபத்தின் மீது இருந்தார்.
இவ்வகையான இடிக்கடவுள் பாபிலோனிய ராலும் அசீரியராலும் மிகப் பழைமைதொட்டு வழிபடப்பட்டார்.
அவருக்கும் அடாட் என்னும் பெயர் உண்டு.
அசீரிய சிற்பமொன்றில் முடியில் இரண்டு கொம்புகளை அணிந்து கையில் சூலமும், கண்ட கோடரியும் தாங்கியவ ராக இவர் காணப்படுகின்றார்.
காற்பெரு விரல்கள் கீழ்ப் பக்கம் வளைந்து நிற்கின்றன கைகள் விரிந்து இருக்கின்றன அவை முழங்காலில் தங்கி இருக்கின்றன.
மணிக்கட்டு முதல் தோள் வரையும் வளையங்கள் அணியப்பட்டுள்ளன.
பீடங்களின் கால்கள் இடபத்தின் கால்கள் போல் இருக்கின்றன.
கைகளுக்கும் கால்களுக்கும் வித்தியாசம் கண்டுபிடித்தல் பொருட்டு முத்திரை வெட்டுவோன் கைகளை முழங்கால் களில் தங்குமாறு வெட்டியிருத்தல் கூடும்.
கைகளில் பல வளையங்கள் காணப்படுகின்றன.
தலையில் இலைகளுடைய மரக்கிளை காணப்படு கின்றது.
அக்கிளை ஆல் இனத்தைச் சேர்ந்ததாகத் தெரிகின்றது.
கொம்பு களாயின் அவை மரக்கிளையின் அடியில் கட்டப்பட்டுள்ளனவாகும்.
அவ்வடிவத்துக்குப் பக்கத்துக்கு இரண்டும், முன் ஒன்றுமாக மூன்று முகங்கள் உள்ளன.
ஆவது முத்திரையில் இதே வகையான வடிவம் காணப்படு கின்றது.
இதில் பீடமில்லை.
வடிவம் நிலத்தின்மீது இருக்கின்றது.
தலை அணி இரண்டு கொம்புகளாகவும் கொம்புகளின் இடையே பூங்கொத் தாகவும் காணப்படுகின்றது.
தலைமயிர் பின்னால் தொங்குகின்றது.
இதற்கு ஒரு முகம்மாத்திரம் இருக்கிறது.
ஆம் இலக்க முத்திரை பெருப்பித்துக் .
. காட்டப் பட்டுள்ளது.
இது பெரிதும் பழுதின்றியிருக்கின்றது.
சேர் யோன் மார்சல் என்பார் இதனைச் சிவன் என்று குறிப்பிட்டு உள்ளார்.
இம் மூன்று முத்திரைகளுக்கும் பல ஒற்றுமைகள் காணப்படுகின்றன.
கௌபீன மொன்றைத் தவிர இவ்வடிவங்கள் வேறு ஆடையின்றியே காணப்படு கின்றன.
கௌபீனம் இக்காலம் அணியப்படும் இலங்கோடு போன்றது.
ஆவது முத்திரையில் இந்த வடிவத்துக்கு ஒரு முகம்தான் உண்டு.
, முத்திரைகளில் உள்ள வடிவங்களுக்கு மூன்று முகங்கள் உண்டு.
, இல் உள்ள உருவங்கள் பதிந்த பீடத்தின் மீது இருக்கின்றன.
ஒரு பீடத்தின் கால்கள் இடபத்தின் பாதங்கள் போன்றன.
இவ்வுருவங்கள் எல்லாம் பல வளையங்களை மணிக்கட்டு முதல் தோள்வரையும் அணிந் துள்ளன.
இல் காட்டப்பட்ட வடிவம் முக்கோண வடிவான அணி அல்லது மணிகள் கோத்த பல வடங்களை அணிந்து இருக்கின்றது.
இடப்பக்கத்தில் யானை யும் புலியும் நிற்கின்றன.
அவைகளுக்கு இடையில் மனிதன் ஒருவன் நிற்கின்றான்.
வலப்புறத்தில் காண்டாமிருகமும் எருமையும் நிற்கின்றன.
கடவுள் வீற்றிருக்கும் பீடத்தின் கீழ் இரண்டு மான்கள் அல்லது மலை யாடுகள் நிற்கின்றன.
சேர்யோன் மார்சல் என்பார் இவ்வடிவம் சிவனின் பசுபதி என்னும் தன்மையை விளக்குவதெனக் கூறியுள்ளார்.
சேர்யோன் மார்சல் கூறியுள்ளது வருமாறு நிலக்கடவுள் தாய்க் கடவுளர்களின் பக்கத்தில் மொகஞ்சதரோவில் நிர்வாணமான ஒரு வடிவம் காணப்படு கின்றது.
அதனைப் பார்த்தவுடன் அது வரலாற்றுக் காலத்தைய சிவனுக்கு முற்பட்ட வடிவம் எனத் தெரிகின்றது.
மூன்று முகமுடைய அவ் வடிவம் பதிந்த ஒரு பீடத்தின் மீது யோகத்தில் அமர்ந்திருக்கும் பாவனையில் இருக்கின்றது.
சிவமதத்தை ஒப்ப யோகமும் ஆரியருக்கு முற்பட்ட மக்களிடையே ஆரம்பமாகி இருந்தது.
இந்து ஐரோப்பியர் காலத்திலே இதிகாச காலம் வரையில் யோகத்தைப்பற்றி ஏன் அதிகம் கூறப்பட வில்லை என்பதையும் இது விளக்குகின்றது.
அக்கடவுள் யோகிகளால் தேடி அறியப் படுபவர் மாத்திரம் அல்லாமல் பசுபதியாகவும் விளங்கினார்.
அதனை அவர்கள் திராவிட மக்களிடமிருந்து பெற்றார்கள்.
உருத்திரன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
இது சிவன் என்பதன் மொழி பெயர்ப்பாகக் காணப்படுகின்றது.
வீலர் என்பார், சிவன் துரானிய மக்களின் கடவுள் எனக் கூறியுள்ளார்.
டாக்டர் ஸ்டீபன்சன் . சிவன் தமிழரின் கடவுள் எனப் புகன்றார்.
டாக்டர் ஸ்டீபன்சன் .
என்பாரே பழைய வேதப் பாடல்களில் சிவன் என்னும் பெயர் காணப் படவில்லை என முதல் முதல் எடுத்துக் காட்டியவராவர்.
உருத் திரனை அக்கினி எனக் காட்டலாம்.
அக்கினியையும் உருத்திரனையும் சிவன் எனக் காட்டுதல் முடியாது.
தக்கன் சிவனை யாகத்துக்கு அழைக்க வில்லை என்றும் ஆனால் பதினொரு உருத்திரரும் யாகத்தில் வந்திருந் தார்கள் என்றும் சொல்லப்படுகின்றன.
சிவ வழிபாடு தமிழருடைய தென்று உறுதிப்பட்டால் மேற்கூறிய மூடக் கொள்கைகளுக்கு ஆபத்து நேரக்கூடும்.
அது கருதியே ஒரு கூட்டத்தினர் தமது ஆக்கத்துக்கு மாறுபட்டனவாகத் தோன்றும் வரலாற்று உண்மைகளை எதிர்த்து வருகின்றனர்.
சிந்துவெளி மக்கள் தங்கள் கடவு ளுக்கு ஒரு யோகிக்குரிய எல்லாப் பண்புகளையும் கொடுத்து இருந்தார்கள்.
மனிதனை உயர்நிலைப்படுத்தக் கூடிய செயல்களைக் கடவுள ரும் செய்ய வேண்டுமென்பது அவர்களுடைய கருத்து.
இந் நம்பிக் கையைக் கொண்டு போலும் சிந்துவெளி மக்கள் கடவுளை யோகத் திருக்கும் வடிவில் வழிபடுவாராயினர்.
சாங்கிய மதத்துக்கும் யோகத்துக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு.
சாங்கியம் வேதமதத்துக்குப் புறம்பானது.
யோகத்தைப்பற்றிய கொள்கை கள் வேத காலத்துக்கு முற்பட்டன.
சிவ வணக்கம், ஆரியத் தொடர்பில்லாததா?
என்று நீண்ட காலம் சந்தேகிக்கப்பட்டது.
இவ்வணக்கத்தில் ஆரியச் சார்பு உள்ளதென்று காட்டுவதற்கு எவ்வகை ஆதாரமும் கிடைக்கவில்லை.
மொகஞ்சதரோவில் இலிங்க வழிபாடு இருந்ததென்பதற்கு நல்ல சான்றுகள் உண்டு.
இருக்கு வேதத்தில் இரு இடங்களில் ஆரியரின் பகைவரைக் குறிக்கச் சிசினதேவர்கள் என்னும் பிரயோகம் காணப்படு கின்றது.
இதனால் ஆரியருக்குச் சிவவணக்கம் உடையதன்று என நன்கு விளங்கும்.
அதற்குக் காரணம் மேருவைச் சார்ந்து பெரிய நாவல் மரம் நின்றமை எனப்படுகின்றது.
அது மங்களம், செல்வம் முதலிய பொருள்களைத் தரும் சம் என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
பு என்பது உண்டாவது என்னும் பொருளைத் தருவது.
பிற்காலத்தில் சம்பு சிவனைக் குறிக்கின்றது.
செம் சிவப்பு என்பது போன்ற ஒரு திராவிடச் சொல்லை நினைவில் வைத்துக் கொண்டே அப்பொருளில் அச்சொல் பயன் படுத்தப்படுவதாயிற்று.
சிவப்பு எப்பொழுதும் சிவன் கடவுளோடு தொடர்பு உடையது.
மிக முற்காலத்தில் வட இந்தியாவிலும் தென் இந்திய மக்களை ஒத்தோர் வாழ்ந்தார்கள் என்று எனது கருத்திற்படுகின்றது.
செம்பு சிவப்பு என்னும் தமிழ்ச்சொல்லே சம்பு என உச்சரிக்கப்பட்டது.
ஆரியர் குடியேறி இருந்த இடத்துக்குத் தெற்கிலேயே சிவ வணக்கம் பரவியிருந்ததாதல் வேண்டும்.
சிவனும் தமிழும் தமிழ், சிவன் என்னும் இரு சொற்களும் ஒரே பொருளுடையன.
சிவன் என்னும் சொல் ஆதியில் ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கிற்று என்பது முன்னோரிடத்தில் காட்டப்பட்டது.
தமிழ் ஞாயிற்றையே குறித்த சொல்லின் திரிபாதல் வேண்டும்.
தமிழ் தாமம் என்னும் சொல்லினின்று தோன்றியது என மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் தமது மொழி நூலின் ஓரிடத்தே குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தாமம் என்பதற்கு ஞாயிறு, ஒளி என்னும் பொருள்கள் உள்ளன.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் தாமுஸ் என்னும் ஞாயிற்றுக் கடவுள் எல்லாக் கடவுளரிலும் பெரிய கடவுளாகக் கொண்டு வழிபடப்பட்டார்.
தமிழ்மொழியின் வரலாறு எழுதிய வித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் தமிழ் என்பதற்கு தாமுஸ் என்னும் பெயர்த் தொடர்பு இருக்கலாமோ என ஐயுற்றார்.
தாமுஸ், தாமம், எல் என்னும் பெயர்கள் ஆதி மக்களால் ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கிய பெயர்களுள் சில.
எல் என்பது பிற்காலத்தே பொதுவில் கடவுளைக் குறிக்க வழங் கிற்று.
ஆகவே, மக்கள் ஞாயிற்றுக் கடவுள் என்னும் பொருளில் தாமம் என்பதோடு எல்லையும் சேர்த்து வழங்கினார்கள் ஆகலாம்.
அது தாமம் எல்லென மருவித் தமெலாகிப் பின் தமிழ் ஆயிற்று என்று நாம் உய்த்து அறியலாம்.
இது பற்றியே சிவன், தமிழோடும், தமிழரின் மதமாகிய சைவத்தோடும் நெருங்கிய தொடர்பு உடையன் என்று சொல்லப்படுகின்றனன்.
பேரிசைச் சூத்திரம்.
குறிப்பு நீண்ட காலம் ஆரியம் தமிழ் என்னும் இரு கட்சிகளுக்கிடையில் போராட்டங்கள் நடந்து வந்தன.
அக்காலத்தில் பெரும்பாலும் தமிழ்க் கொள்கையுடைய நூல்கள் ஆரியக் கட்சியினரால் அழிக்கப்பட்டு பழைய நூல்களின் பெயர்களால் புதிய நூல்கள் எழுதப்பட்டன.
அவ்வாறு எழுதப்பட்ட நூல்களில் பழைய கருத்துக்கள் சிலவும் உண்டு.
பேரிசைத் சூத்திரம் என்னும் நூலும் பிற்காலத்தவர் எவராலோ பழைய பெயரைக் கொடுத்து எழுதப்பட்ட நூலாகும்.
கிறித்துநாதர் பிறப்பதற்குச் சிறிதுகாலத்துக்கு முன்தொட்டுத் தமிழ் மக்கள் மேற் குறித்த நாடுகளில் சென்று குடியேறியுள்ளார்கள்.
அவர்கள் அவ்விடங் களில் மறுபடியும் தமது சிவ மதத்தை நாட்டினார்கள்.
அவைகளின் படங்கள் இலண்டன் இலஸ்ரேட்டட் நியூஸ் என்னும் மாத வெளியீட்டில் வெளி வந்துள்ளன.
அவ்வுருவப் படங்கள் சிலவற்றை யாம் இலங்கையில் நடத்தப்படும் வீரகேசரிப் பத்திரிகையில் வெளியிட்டுள்ளோம்.
சாவக மக்களின் அமர மாலை என்னும் நூல் பழைமை உடையது.
அஃது அம்மக்கள் வழிபட்ட தெய்வங்களைப்பற்றிக் கூறு கின்றது.
அந்நூலினால் அம்மக்கள் சிவனையே தலைமையாகக் கொண்டு வழிபட்டார்கள் எனத் தெரிகின்றது.
குரு, ஈசுவரன் என்னும் பெயர்கள் சிவனுக்குப் பெயர்களாக வழங்கின.
சுமத்திராவில் லாரா யோங்ராங் என்னும் இடத்தில் பல அழிபாடுகள் இருக்கின்றன.
வலப்பாதி சிவனும் இடப்பாதி அம்மனுமுள்ள அர்த்தநாரீச்சுரத் திரு வடிவமும் அங்குக் காணப்படுகின்றது.
விநாயக விக்கிரகங்கள் மிகப் பல அங் குள்ளன.
இவை தென்னிந்தியக் கோயில் களில் காணப்படும் உருவங்களை மிக ஒத்தன.
போர்க்கடவுளாகியகார்த்திகேயக் கடவுளின் திருவுருவங்களும் சாவகத்திற் காணப்படுகின்றன.
மனித வடிவம் மயில் மீது ஏறிச் செல்வது போன்ற வடிவங் களே உள்ளன.
ஆறு தலையும் பன்னிரு கைகளுமுள்ள வடிவங்கள் சிலவும் காணப் படுகின்றன.
இலிங்கமும் சிவன் கடவுளைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சங்கு சக்கரம் தாமரை கேடகம் என்பவைகளைப் பிடித்து நிற்கும் நான்கு கைகளுடைய திருமாலின் திருவடிவங் களும் கிடைத்துள்ளன.
பாம்பின் மீது பள்ளி கொள்ளும் திருவுருவங்களும் காணப்படுகின்றன.
இலக்குமியும் சத்தியபாமையும் இருபக்கங்களிலும் நிற்கும் திருவுருவம் பாலித் தீவிற்கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
பூமாலை சாமரை காகம் என்பவைகளைக் கைகளில் வைத்திருக்கும் நான்கு முகங்களுடைய பிரமாவின் சிலையும் சாவகத்தில் காணப்பட்டது.
சேரம் என்னும் பகுதியில் அமராய என்னுமிடத்தில் நடராச மூர்த்திகளின் திருவுருவங்களோடு பொன்னாற் செய்யப்பட்ட சிவன் உருவம் ஒன்றும் கிடைத்தது.
செலிபிசியில் சிவ வணக்கத்துக்குரிய சின்னங்கள் பல காணப்படுகின்றன.
அந்நாட்டு மக்களின் பழங்கதைகளில் சிவன் பாரத குரு எனப்படுகின்றார்.
கிறாபர்ட் என்பார் நியூகினியில் காணப்படும் சமயக் கிரியைகள் சிவ வழிபாட்டின் தேய்வுகள் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மேற்குப் போர்னியோவில் நந்தி, கணேசர், இலிங்கம் முதலிய உருவங்கள் காணப்பட்டன.
கம்போதிய அரசருள் பாலவர்மன் என்பவன் சிறந்த சிவபத்தன்.
இவன் கி.பி. இல் கம்பீரவாணர் என்னும் சிவலிங் கத்தை நாட்டி வழிபட்டான்.
இடபத்தின் மீது இருக்கும் வடிவத்தினும் பார்க்க நடராச வடிவமே மக்களால் பெரிதும் வழிபடப்பட்டது.
அரசரும் பொதுமக்களும் இலிங்கங்களை நாட்டியதைக் குறிப்பிடும் கல்வெட்டுக்கள் பல கம்போதியாவில் கிடைத்துள்ளன.
சீயத்திலே பாங்கொக் நகருக்கு அருகேயுள்ள குளம் ஒன்றின் பக்கத்தே காலன் இடபம் இலிங்கம் என்னும் சிலைகள் உள்ளன.
அவைகளின் எதிரே பொதுமக்கள் சத்தியஞ் செய்தார்கள்.
பாச்சிம என்னும் புத்த ஆலயத்தின் வெளியே சிவ இலிங்கம் ஒன்று உளது.
பெண்கள் இதனை வலம் வந்து துதித்துப் பிள்ளைவரம் வேண்டுகின்றார்கள்.
இவ்வாலயம் முன்பு சிவன் கோயிலாயிருந்ததென்பதில் ஐயம் சிறிதும் இல்லை.
பிராமணர், அரசன், அரசனின் பிள்ளைகள் மாத்திரம் ஆபரணங்களைக் கழற்றாது கோவிலின் உள்ளே செல்லலாம்.
பெருமக்களின் பரிவாரங்களாகச் செல்லும் பொது மக்களும் ஆடம்பர உடையுடன் உள்ளே செல்லலாம்.
அவர்கள் நந்தியாவர்த்த மாலை அல்லாத மாலைகளை அணிந்துகொண்டு உள்ளே செல்லுதல் ஆகாது.
ஆலயத்துள் எவரேனும் வெற்றிலை போட்டுக் கொள்ளவோ உணவு அருந்தவோ கூடாது.
பொதுமக்கள் ஆலயத்தின் உள்ளே செல்லுதல் ஆகாது உள்ளே சண்டை அல்லது பரிகாசம் முதலியனவும் செய்தல் கூடாது.
பிற நாட்டவர்களுக்கு இவ்விதி விலக்கப்பட் டுள்ளது.
இராவணன் காலத்துக்கு முன்தொட்டு இலங்கைத் தீவில் பல சிவன் ஆலயங்கள் இருந்தனவென்பது ஐதீகம்.
அசுரரும், இராக்கதரும் சிவனையே வழிபட்டார்கள்.
திருக்கோணமலையில் இராவணனைப் பற்றிச் சொல்லப்படும் ஐதீகங்களுக்கு அடையாளங்கள் காணப்படு கின்றன.
அங்கு இராவணன் வெட்டு என்னும் மலையில் வெட்டப்பட்ட பகுதி காணப்படுகின்றது.
சிலாபப் பகுதியில் உள்ள முன் ஈசுவரம் இராவணன் காலத்தது எனப்படுகின்றது.
கலிங்க இராசகுமாரனாகிய விசயன் இலங்கைக்கு அரசனான போது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு அவன் அங்குச் சிவன் ஆலயங்களை எடுத்தான்.
சில குறிப்புக்கள் ஆரியரின் உருத்திரன் என்னும் கடவுள் பிற்காலத்தில் சிவனின் வடிவை அடைந்துள்ளது.
இலக்கிய காலத்தில் சிவனைப்பற்றிச் சொல்லப்படுகின்றவை வேதங்களால் அறியப்படாமல் இருந்தன.
ஆரியரின் புயல் கடவுளாகிய உருத்திரனுக்குச் சிவனுக்குச் சொல்லப் படும் தன்மைகள் ஒன்றும் கூறப்படவில்லை.
பிற்காலங்களில் கூறப்பட்ட வடிவை ஒத்த சிவனின் வணக்கம் கி.மு. வரையில் இருந்தது.
செலன்லோயிட் என்பவர் மொகஞ்சதரோ நாகரிகம் அக்காலத்த தென்று உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.
வரையில் காணலாம். ஆரியர் கொண்ட உலகத்தைப்பற்றிய கருத்துக்கள் திராவிட ருடையன போல் இருக்கின்றன.
திராவிடரின் கடவுளர் ஆரியரின் தெய் வங்களுடன் சேர்க்கப்பட்டனர்.
அவர்களின் பெயர்களும் ஆரியரின் கடவுளர்களுக்கு இடப்பட்டன.
இவ்வாறு ஆரியரால் கொள்ளப்பட்ட திராவிடரின் கடவுள், புராண காலத்தில் உருத்திர சிவன் எனப்பட்டது.
திராவிட அதிகாரிகள், வீரர்கள், கடவுளர் முதலியவர்களை யும், வரலாறுகளையும் ஆரியர் எடுத்துத் தம்முடையனவாக ஆண்டிருக் கின்றனர்.
இவ்வாறே உலகின் பலபாகங்களிலும் நிகழ்ந்திருக்கின்றது.
எடுத்துக்காட்டாக பாபிலோனிய அக்கேடிய அசீரிய நாடுகளின் வரலாறுகளை நோக்குங்கள்.
சிறு தொகையினராகிய ஆரியருக்குக் கங்கைக் கரையை அடைவதற்குப் பலநூறு ஆண்டுகள் ஆயின.
அது வடமொழியிற் புகுந்து சைவம் என்பதற்கு அடிப்படையாயிற்று.
அது செம்மை என்ற பண்புச் சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
அதுபோல நேர்மை, நன்மை, மங்கலம் என்பவற்றைக் குறிக்கும் சிவம் என்ற சொல்லும் செம்மை யடியாகப் பிறந்ததே.
சிந்தாமணியுள் சிவம்புரிநெறி என்ற சொற்றொடர் அப்பொருளிலே வந்துள்ளமை காண்க.
பேரின்ப வீடு என்னும் பொருளில் சிவகதி என்ற சொற்றொடர் சிந்தாமணியாசிரியரால் வழங்கப்பட்டுள்ளது. கா.சுப்பிரமணிய பிள்ளை .., ..
அவ்வாராய்ச்சியை அறிஞர்கள் எவரும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
அவ்வாராய்ச்சி, இந்திய நாகரிகம் ஆரியருடையது அல்லாததாக இருக்க முடியாது என்னும் கருத்துடைய பழம் போக் காளர் சார்பில் வெளிவந்தது.
அதனை நாட்டுவதற்கு அவர் சிவனைப் பற்றி எடுத்துக்கொண்டார்.
சிவனைப் பற்றிய அடையாளங்கள் மொகஞ்ச தரோவில் காணப்படுகின்றன.
இருக்கு வேத காலத்தில் சிவ வழிபாடு இருந்ததென்று எந்த ஆராய்ச்சியாள ராலும் இன்று வரையும் காட்டமுடிய வில்லை.
சிவன், ஒரு சிறு தெய்வமாகத் தானும் இருக்கு வேதத்தில் காணப்பட வில்லை.
சிவன் என்னும் சொல் உருத்திர னுக்கு அடையாக இருக்கு வேதத்தின் ஓரிடத்தில் மாத்திரம் வந்துள்ளது.
இஃது உருத்திரனும் சிவனும் ஒன்று என்பதற்குச் சான்று ஆகாது.
உருத்திரன் மங்கலத்தினாலும் அருளினாலும் சிவன் என்றே பொருள் படுகின்றான்.
இருக்கு வேதத்தின் பத்தாம் மண்டலத்தில் திராவிடரின் ஆண் எனப்பட்ட சிவனே குறிக்கப்பட்டுள்ளார்.
பிற்காலத்தில் சிவன் மூர்க்க முடையவராகவும் சிலவேளை சாந்தமுடையவராகவும் கூறப்பட்டுள் ளார்.
சிவனுக்குரிய முத்தொழிலும் மகேச மூர்த்திக்கு உரியதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
பிராமண காலத்தில் ஆரியர் சார்பான சிவமதம் வளர்ச்சி அடைந்திருந்தது.
அங்குக் காணப் பட்டவை ஆரியருக்கு முன் அங்கு வாழ்ந்தவர்கள் ஆரியரல்லாதவர் என்பதைக் காட்டுவன.
அங்குக் காணப்பட்டவை எவையேனும் ஆரிய ருக்கு உரியவை அல்ல.
வேதகால இருடிகள் இலிங்க வணக்கத்தைக் கண்டித்திருக்கின் றனர்.
இதனால் இருக்கு வேத காலத்தில் இலிங்க வணக்கம் ஆரம்பத்தில் இருந்ததென்று கூறமுடியாது.
வேதகால இருடிகள் இலிங்கத்தைக் கண்டித்தார்கள்.
ஆனால் அவர் களைச் சூழ்ந்து இலிங்க வணக்கம் இருந்தது.
இல்லாவிடில் அவ்வாறு கண்டிக்க வேண்டியதில்லை.
ஆகவே இலிங்க வணக்கம் வளர்ச்சி அடைந் திருந்தது என்று காண நாம் பிராமண காலத்துக்குப் போக வேண்டிய தில்லை.
அஃது ஆரியரைச் சூழ்ந்து வாழ்ந்த திராவிட மக்களிடையே நன்கு பரவியிருந்தது.
மொகஞ் சதரோ மக்களின் வணக்கத்தைக் கண்டித்தவர்கள் அங்கு வாழ்ந்த மக்களாயிருக்க முடியாது.
ஆகவே மொகஞ்சதரோ மக்கள் ஆரியராக இருக்க முடியாது.
அசுவமேதயாகங் கள் இலிங்க சம்பந்த மானவை என்று கூறமுடியாது.
அவை இடக் கரானவை.
அவைகளைத் தனித்தனி எடுத்து இங்குக் காட்டப் புகின், அவை ஒரு தனி நூலாக விரியுமென அஞ்சி விடுத்தாம்.
குணநாடிக் குற்றமும் நாடி அவற்றுள் மிகைநாடி மிக்க கொளல்.
அக் கட்டுரைகளின் தொகுப்பு தமிழர் பண்பாடு என்னும் நூலாக இப்பொழுது வெளி வந்துள்ளது.
தமிழர் பண்பாடு இந்திய நாட்டில் மாத்திரமல்லாமல் உலகின் பலபாகங்களிலும் பரவியிருந்தது.
இது சம்பந்தமாகப் பற்பல நூல் களிற் காணப்படும் கருத்துக்களிற் சிறந்தவற்றைத் தொகுத்து இந் நூலகத்துக் கூறியுள்ளோம்.
இந் நூலிற் காணப்படும் கருத்துக்கள் ஆராய்ச்சி யாளர் கொண்டுள்ள முடிவுகளைத் தழுவியனவாகும்.
யாழ்ப்பாணம் .. ந.சி.
கந்தையா தமிழர் பண்பாடு தோற்றுவாய் தமிழகம் மிகப் பழமை வாய்ந்த நாடு.
தமிழகத்தைப் பற்றிய பழைய வரலாறுகள் மறக்கப்பட்டுவிட்டன.
பழங்கதைகள் போன்ற சில செய்திகளே வரலாறாக இருந்து வருகின்றன.
மேல்நாட்டறிஞர் சிலரது அயரா உழைப்பினால் தமிழகத்தைப் பற்றிய உண்மை வரலாறுகள் சிறிது சிறிதாக வெளிவந்து கொண்டிருந்தன.
அகழ்பொருள் ஆராய்ச்சி, தொல்பொருள் ஆராய்ச்சிகளும் பல உண்மைகளை வெளியிட்டன.
தமிழக வரலாறு கழிந்த நூறாண்டுகளாகப் படிப்படியே வளர்ந்து கொண்டு வந்திருக்கின்றது.
கால்டுவெல் ஐயரின் திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம், திரு.
வி.
கனகசபைப் பிள்ளை அவர்களின் ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முந்திய தமிழர், எம்.
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்களின் தமிழாராய்ச்சி ஆ.
முத்துத்தம்பிப் பிள்ளை அவர்களின் தென் மொழி வரலாறு, சேஷ ஐயங்கார் எழுதிய திராவிட இந்தியா, பி.தி.
.
பண்டைக் காலத் தமிழகம் தமிழ் மக்கள் இந்திய நாட்டில் ஆதிமுதல் வாழ்ந்து வருகிறார் களா?
அல்லது பிற நாடுகளிலிருந்து வந்து இந்திய நாட்டில் குடியேறி னார்களா?
என்னும் கேள்விகள் நீண்ட காலமாக எழுப்பப்பட்டு வரு கின்றன.
இக் கருத்துக் கள் பற்றிய ஆராய்ச்சிகள் பல, ஆங்கில மொழியில் எழுதப்பட்டு வெளி வந்துள்ளன.
இவ்வரலாற்று ஆராய்ச்சிகளை நடத்தினோர் மேல்நாட்டுக் கிறித்தவர்களாக இருந்தனர்.
ஆதித் தாய் தந்தையர் தோன்றி வாழ்ந்ததாகச் சொல்லப்படும் ஏதேன் தோட்டம் மேற்கு ஆசியாவிலுள்ளதாக அவர்கள் நம்பினார்கள்.
அக்காலத்தில் எகிப்திய, பாபிலோனிய, அசீரிய நாகரிகங்களே மிகப் பழமை பெற்றவை எனக் கொள்ளப்பட்டன.
மக்கள் மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கிச் சென்று பரவினார்கள் என்னும் கொள்கை ஆதரவு பெறுவதற்கு இஃதும் ஒரு காரணமாக இருந்தது.
தமிழ் மக்களின் தாயகம் தென்னிந்தியா.
மிக மிகப் பழங்காலத்தில் கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கில் பெரிய நிலப்பரப்பு நீண்டு விரிந்து கிடந்தது.
தென்னிந்தியா அதன் பகுதியாக இருந்தது.
அந்நிலப்பரப்பு இலங்கைத் தீவை உட்படுத்திக்கொண்டு இந்தியக் கடலுள் வெகுதூரம் பரந்து கிடந்தது.
அப்பொழுது இமயமலை எழவில்லை கங்கை, சிந்து என்னும் பேராறுகளும் தோன்றவில்லை.
விந்திய மலைக்கு வடக்கே கடல் கிடந்தது.
அதனைப் புவியியலார் இரெதே கடல் எனக் கூறுவர்.
பிற்காலத்தில் இமயமலை கடலினின்று எழுந்தது.
அம்மலையினின்றும் ஊற்றெடுத்துச் சிந்து கங்கை முதலிய ஆறுகள் ஓடின.
அவ்வாறுகள் மலையினின்று வாரிக்கொண்டு வந்த வண்டலினால் சிந்து கங்கைச் சமவெளிகள் தோன்றின.
சிந்து கங்கைச் சமவெளிகள் தோன்றிய பின்பும் விந்திய மலைக்கு வடக்கில் ஒடுங்கிய கடல் கிடந்தது.
புவி இயலார் அதனை இராச புத்தானாக் கடல் எனக் கூறினர்.
.
கடல்கோள் கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கே குமரி, பஃறுளி என்னும் ஆறுகள் ஓடிக்கொண்டிருந்தன.
தமிழகத்தின் பெரும்பகுதி இவ்வாறுகளுக் கிடையில் கிடந்தது.
கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கில் நாற்பத்தொன்பது தமிழ்நாடுகள் கிடந்தன.
இவற்றைக் குறித்துச் சிலப்பதிகாரத்துக்கு அடியார்க்கு நல்லார் எழுதிய உரை கூறுகின்றது.
இந்தியக் கடலில் கிடந்த பெரிய நிலப்பரப்பில் ஆதி மக்கள் தோன்றிப் பெருகினார்கள்.
மேல்நாட்டுப் பௌதிக நூலார் இப் பூகண்டத்துக்கு இலெமூரியா எனப் பெயரிட்டனர்.
இலெமூர் என்னுஞ் சொல்லுக்குத் தேவாங்கு என்பது பொருள்.
அங்கு தேவாங்கு போன்ற உயிர்கள் வாழ்ந்தன எனக்கொண்டு அவர்கள் அந்நிலப்பரப்புக்கு இலெமூரியா எனப் பெயரிட்டார்கள்.
புராணங்கள் அப்பூகண்டத்தைக் குமரிகண்டம் எனக் குறிப்பிடுகின்றன.
கடல் பெருக்கெடுத்தல் எரிமலை குமுறுதல் போன்ற இயற்கைக் குழப்பங்கள் இடை இடையே நேர்ந்தன.
இக் குழப்பங்களால் பெரிய நிலப்பரப்பின் பகுதிகள் கடலுள் மறைந்து போயின.
அங்கு வானுற ஓங்கி நின்ற மலைகளின் சிகரங்களே இந்தியக் கடலுள் கிடக்கும் தீவுக் கூட்டங்கள் எனக் கருதப்படுகின்றன.
இலெமூரியாக் கண்டம் மிக அகன்று பரந்துகிடந்தது.
ஆகவே அதன் பகுதிகளின் வெப்பதட்ப நிலைகள் மாறுபட்டிருந்தன.
வெப்ப தட்ப நிலைகளுக்கேற்ப, நிறம் மயிரின் தன்மை, உடற் கூறுகளால் மாறு பட்ட மக்கள் ஆங்காங்கு வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களே பிற்காலத்தில் மங்கோலியர், நிகிரோக்கள், ஆஸ்திரலோயிட்டுகள், ஆரியர் போன்று நிறத்தாலும் உடற் கூற்றாலும் மாறுபட்ட மக்களாகப் பிரிந்தார்கள்.
இலெமூரியாக் கண்டம் இயற்கைக் குழப்பங்களால் அழிவெய் திற்று.
அப்பொழுது அங்கு வாழ்ந்துகொண்டிருந்த மக்களில் பலர் உயிர் பிழைத்தனர்.
காலப்போக்கில் இவர்கள் வெவ்வேறு தொடக்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று சொல்லும் படியாக மாறுபட்டார்கள்.
உலக மக்கள் எல்லோரிடையும் கடல்கோள் ஒன்றைப் பற்றிய பழங்கதை நினைவிலிருந்தது.
அப்பழங்கதையின் முக்கியப் பகுதிகள் ஒரே வகையாக உள்ளன.
பல்வேறு கூட்டத்தினரிடையே வழங்கும் இப் பழங்கதையும் அவர்கள் ஒரு மையத்தினின்றும் பிரிந்து சென்றவர்கள் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றது.
இலெமூரியாக் கண்டம் இருந்த காலத்தில் விந்திய மலைக்கு வடக்கே கடலிருந்தது.
இலெமூரியாக் கண்டம் அழிவெய்தியபோது இமயமலை கடலாழத்திலிருந்து எழுந்தது.
அதன் சிகரங்களில் கடல் வாழ் உயிர்களின் படிவங்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை இம் மலைத் தொடர் கடலாழத்தினின்றும் எழுந்ததென்பதைத் தெரிவிக் கின்றன.
இந் நிலப்பரப்பின் தெற்கில் பஃறுளியாறும், வடக்கில் குமரியாறும் ஓடிக்கொண்டிருந்தன.
குமரியாறு இப்போதுள்ள கன்னியாகுமரியை அடுத்துச் சிறிது தெற்கில் இருந்ததாகலாம்.
கன்னியா குமரிக்குத் தெற்கே கிடந்த நாடுகளைக் கடல் கொண்டது.
இதனைப் பஃறுளியாற்றுடன் பன்மலை அடுக்கத்துக் குமரிக்கோடும் கொடுங் கடல் கொள்ள எனச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகின்றது.
கடல்கோளுக் குப் பிழைத்தோர் வடக்கு நோக்கிச் சென்று குடியேறினர்.
காலச் செலவில் மக்கட் பெருக்கம் அதிகப்பட்டது.
மக்கள் மேலும் மேலும் வடக்கு நோக்கிச் சென்று தங்கினர்.
வடக்கில் தண்டகம் என்னும் இருண்டு அடர்ந்த பெருங்காடும் விந்தம் என்னும் நீண்டு உயர்ந்த மலைத் தொடரும் கிடந்தன.
இம்மூன்று நாடுகளின் பரப்பு ஏறத்தாழ எண் பதினாயிரம் சதுரமைல்.
பெரிய காட்டையும் மலைத்தொடரையும் தாண்டி மேலும் வடக்கு நோக்கிச் சென்று குடியேற அவர்களால் முடிய வில்லை.
கடற்கரையை அடுத்து வாழ்ந்த மக்கள் கட்டு மரங்களிலும் ஓடங்களிலும் கடலில் செல்லும் பழக்கம் பெற்றிருந்தார்கள்.
அவர்களில் சிலர் மேற்குக் கடற்கரை வழியாகக் கடலில் சென்று செழிப்பு மிக்க சிந்து நதிச் சமவெளிகளிற் குடியேறினார்கள்.
இவர்கள் அங்கு நின்று கங்கைச் சமவெளி வரை சென்று தங்கினார்கள்.
வடக்கிலும் தெற்கிலும் தமிழ் மொழியைப் பேசும் மக்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
வடக்கில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களில் ஒரு கூட்டத்தினர் பலுச்சித்தானம் வழியாக மேற்கு ஆசியாவை அடைந்தார்கள்.
பலுச்சித்தானத்தில் பிராகூய் என்னும் மக்கள் வாழ் கிறார்கள்.
அவர்கள் குல முறையில் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் வழங்கும் பிராகூய் மொழி தமிழ் இனத்தைச் சேர்ந்தது.
அம்மொழிக்குரிய பல சொற்கள் தமிழ்ச் சொற்களாகவுமிருக்கின்றன.
ஒரு காலத்தில் வடக்கில் தமிழ் வழங்கியதென்பதற்குச் சான்றாகப் பிராகூய் மொழி இருக்கின்றது.
பிராகூய் மக்கள் இந்தியாவின்றும் வெளியே சென்றவர்களில் பின் தங்கியவர்கள் எனக் கருதப்படுவார்கள்.
அபிசீனியர், பிரிட்டனில் கெல்த் மக்கள், எகிப்தியர் முதலானோரும் இந்திய நாட்டினின்றும் சென்றவர்களாகப் பழஞ் சரித்தர வல்லார் கூறுவர்.
நருமதைப் பள்ளத்தாக்கில் உலோதால் என்னுமிடத்தில் அகழ்வு ஆராய்ச்சி நடத்தப்பட்டது.
அங்கு அரப்பா, மொகஞ்சதாரோ நாகரிகத்தை ஒத்த பழைய நாகரிகமிருந்ததாக அறிய வந்துள்ளது.
இதனால் தமிழ் மக்கள் வட இந்தியாவின் பெரும்பகுதியில் பரவி வாழ்ந்து பழைய சிந்து நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்தார்களெனத் தெரிகிறது.
கற்காலம் தொடக்கத்தில் மக்கள் உலோகங்களைப் பற்றி அறிந்திருக்க வில்லை.
அக்காலத்தில் அவர்கள் முரடான கற்களையும் தடிகளையும் ஆயுதங்களாகப் பயன்படுத்திய காலப்பகுதி பழங்கற்காலம் எனப் பெயர் பெறும்.
தென்னிந்தியாவில் பல இடங்களிலும் வட இந்தியாவில் சில இடங்களிலும் கல்லாயுதங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கல்லாயுதங் கள் காணப்பட்ட இடங்கள் கற்கால மக்களின் குடியிருப்புகள் எனக் கருதப்படுகின்றன.
கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கே கிடந்து கடற்கோட் பட்ட நிலப்பகுதியில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த பழங்கால மக்களே வடக்கு நோக்கிச் சென்று குடியேறினார்கள்.
அக்கால மக்கள் ஆடு மாடுகளைப் பழக்கி வளர்க்கவும் பயிரிடவும் அறிந்திருக்கவில்லை.
அவர்கள் வேட்டையாடுவோராகவும் உணவின் பொருட்டு இடம் விட்டு இடம் பெயர்ந்து திரிவோராகவுமிருந்தார்கள்.
முரடான கல்லாயுதங்களைப் பயன்படுத்திய மக்கள் படிப்படியே திருந்திய ஆயுதங்களைச் செய்யும் பழக்கம் பெற்றார்கள்.
அவர்கள் கல்லாயுதங்களைப் பாறைகளில் தீட்டி அழுத்தஞ் செய்தார்கள்.
அவை பார்வைக்கு அழகும் வேலை செய்யும் திறனும் பெற்றிருந்தன.
இவ்வகை ஆயுதங்கள் பயன்படுத்தப்பட்ட காலப்பகுதி புதிய கற்காலம் என அறியப்படும்.
தென்னிந்தியாவிலும் வட இந்தியாவிலும் புதிய கற்காலக் குடியிருப்புகள் பல கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கற்கால மக்கள் மர நிழல்களிலும் மலைத் தாழ்வாரங்களிலும் குகைகளிலும் வாழ்ந்தார்கள்.
குகைகளில் வாழ்ந்த மக்கள் குகைச் சுவர்களில் அழகிய ஓவியங்களை எழுதினார்கள்.
ஓவியம் தீட்டும் மை நிற மண்களைக் கல்லிலிட்டரைத்து நீர் விட்டுக் கரைத்துச் செய்யப் பட்டது.
ஓவியங்கள், விலங்குகளை மக்கள் வேட்டையாடும் காட்சி களாக அமைந்துள்ளன.
இவ்வகை ஓவியங்கள் இந்தியாவில் விந்திய மலைக் குகைகளிலும் மிர்சாப்பூர் பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன.
சில ஓவியங்களில் கங்காரு, ஒட்டைச்சிவிங்கி முதலிய விலங்குகள் காணப்படுகின்றன.
கங்காரு ஆஸ்திரேலியாவில் வாழும் விலங்கு.
ஒட்டைச்சிவிங்கி ஆப்பிரிக்காவில் காணப்படுவது.
இக்கருத்தைப் பலர் ஆதரித்திருக்கின்றனர்.
நீகிரோ மக்கட் சார்பும், ஆஸ்திரேலியர்களின் சார்புமுடைய மக்களில் ஒரு சிலர் ஆதிக் குடிகளாக இந்தியாவில் வாழ்கின்றனர்.
கடல் கோட்பட்ட இலெமூரியாக் கண்டம் மிக விசாலமுடையதாகவிருந்தது.
அக்கண்டத்தின் பல்வே றிடங்கள் பல்வேறு வெப்பதட்ப நிலையுடையனவாக இருந்தன.
இடங் களின் வெப்பதட்ப நிலைகளுக்கேற்ப மக்கள் நிறத்தால் வேறுபட்டிருந் தார்கள்.
கடல்கோளின்போது பிழைத்திருந்து இந்தியாவில் குடியேறிய மக்களே இந்தியாவில் காணப்படும் நீக்கிரோயிட்டு, ஆஸ்திரலோயிட்டு மக்களென ஒரு சாரார் கூறுவர்.
மிகப் பழங்காலம் முதல் நெருப்பின் பயன் அறியப்பட் டிருந்தது.
தீக்கடை கோல்களைக் கடைந்து தீ உண்டாக்கப்பட்டது.
வாணிகம் பண்டமாற்று முறையாக இருந்தது.
.
சிந்துவெளி நாகரிகம் சிந்து ஆற்றுவெளியில் மண்மேடுகள் பல காணப்படுகின்றன.
அவை பழங்காலத்திலிருந்த நகரங்களின் இடிபாடுகள்.
க்கும் க்குமிடையில் மொகஞ்சதாரோ அரப்பா என்னுமிடங்களில் இரு மண்மேடுகள் அகழ்ந்து ஆராயப்பட்டன.
அவை அழிந்து போன பழைய நகரங்களாகக் காட்சியளித்தன.
இவ்விரு நகரங்களுக்கும் இடையிலுள்ள தொலைவு நானூறு மைல்.
அந்நகரங்கள் ஆற்றுக்கு அண்மையிலிருந்தன.
காலத்துக்குக் காலம் ஆற்றின் படுகை உயர்ந்துகொண்டு சென்றது.
இரு நகரங்களிலும் இவ்வாறமைந்த ஏழு அடுக்குகள் வெட்டி ஆராயப்பட்டன.
ஏழாவது படைக்குக் கீழ் நிரூற்று வந்தமை யால் மேலும் அகழ்ந்து பார்க்க முடியவில்லை.
அகழ்வு ஆராய்ச்சியில் கிடைத்த தொல்பொருள்களை ஆதாரமாகக்கொண்டு அந் நகரங்களின் நாகரிக வரலாறுகள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இரு நகரங்களும் ஒரே வகை யாக இருந்தன.
இந்நாகரிகம் நருமதை ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு வரையில் பரவியிருந்ததென்பது உலோதல் அகழ்வு ஆராய்ச்சியால் தெரியவந்தது.
ஐதராபாத்திலும் திருநெல்வேலிப் பகுதியிலும் சமாதிக் குழிகளில் கிடைத்த மட்பாண்டங்களில் மொகஞ்சதாரோ முத்திரைகளில் வெட்டப்பட்டுள்ள எழுத்துகள் போன்றவை காணப்பட்டன.
இலங்கை யில் கேகாலையிலுள்ள பாறை ஒன்றிலும் இவ்வகை எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மொகஞ்சதாரோ எழுத்துக்கள் பொறிக்கப் பட்ட மரக்கட்டைகள் பசிபிக்கடலிலுள்ள ஈஸ்டர் தீவிற் காணப்பட்டன.
மொகஞ்சதாரோ மக்களின் சமயம் ஆபரணவகை முதலியன இன்னும் தென்னிந்தியாவில் வழங்குகின்றன.
இவை போன்ற சில அடிநிலைகளை அநுமானமாகக் கொண்டே உலகம் முழுமையிலும் தமிழ் வழங்கியதெனச் சிலர் கூறியிருக்கின்றனர்.
கீழ் எல்லை கி.மு.
.
சிந்து நாகரிகத்தின் இறுதிக் காலத்தில் ஆரியரென்னும் சாதியார் இந்தியாவை அடைந்தனர்.
முற்காலத்தில் நாகரிகமடைந்த சாதியாரை நாகரிகம் எய்தாத முரட்டுச் சாதியினர் வெற்றிகொண்டனர்.
மொகஞ்சதாரோ மக்கள் குதிரையைப் பற்றி அறியாதிருந்தார்கள்.
ஆரியரின் குதிரைப் படையே அவர்கள் வெற்றிக்குக் காரணமெனச் சிலர் கூறியுள்ளனர்.
இஸ்பானியப் போர்வீரர், நாகரிகத்தில் உயர்ந்த மெக்சிக்கரை வெற்றிகொள்வதற்குக் காரணமாக இருந்ததும் குதிரைப் படையே.
நாகரிகமெய்திய மக்கள் உல்லாச வாழ்க்கையில் அமர்ந்து போர் செய்யும் திறமையை இழந்தவர் களாக மாறிவிடுகிறார்கள்.
அக்காலப் போர்முறையில் முரட்டுச் சாதி யினருக்கு நாகரிக சாதியினரை வெற்றிகொள்வது எளிதாக இருந்தது.
.
குளிர் மிகுந்த நாடுகளில் நீண்டகாலம் வாழ்ந்தமையால் அவர்களின் நிறம் வெண்மையடைந்தது.
துருவ நாடுகளில் ஆறுமாத காலம் பகலும் ஆறுமாத காலம் இரவும் உண்டு.
வேதங்கள் தேவருக்குப் பகல் ஆறு மாதம் என்றும், இரவு ஆறு மாதம் என்றும் குறிப்பிடுகின்றன.
வடதுருவ நாடுகளில் சில இயற்கை வேறுபாடுகள் தோன்றின.
ஆகவே அவை மக்கள் வாழ்க்கைக்குத் தகுதியற்றனவாக மாறின.
கோபி வனாந்தரம், சகாரா வனாந்தரம் முதலியன முன்னொரு காலத்தில் செழிப்பு மிக்கனவாயும் மக்கள் உறைவிடங்களாகவும் இருந்தனவென்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறியுள்ளார்.
இவர்கள் மந்தை மேய்ப்பவர்களாகவும், மந்தைகள் மேய்வதற்குப் புல் வெளிகளைத்தேடி அலைபவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
ஒரு காலத்தில் கடும் வறட்சி உண்டாயிற்று.
அப்போது அவர் களில் ஒரு கூட்டத்தினர் மத்திய கூட்டத்தினின்றும் பிரிந்து சென்று பாரசீகத்தில் தங்கினர்.
அவர்களின் வருகைக்கு முன் இந்தியா முதல் மேற்கு ஆசியா வரை ஒரே இன மக்கள் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தார்கள்.
காலப் போக்கில் அவர்கள் உள்நாட்டு மக்களோடு கலந்து ஒன்றுபட்டார்கள்.
இந்தியாவை அடைந்த புதிய மக்கள் ஆரியர் என அறியப்பட் டார்கள்.
இவர்கள் இந்தியாவை அடைந்தது கி.மு.
,க்கும் கி.மு.
,க் கும் இடையிலெனப் பெரும்பாலும் கொள்ளப்படுகிறது.
ஆரியரின் வருகையின்போது இந்திய நாட்டில் உயர்ந்த நாகரிகமடைந்த மக்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
புதிய மக்கள் சிறிது காலம் தனிமையாக வாழ்ந்தார்கள்.
அவருட் போர்க்குணமுடைய சிலர் உள்நாட்டு மக்க ளோடு போர் தொடுத்தார்கள்.
ஆரியருக்கும் உள்நாட்டு மக்களுக்கு மிடையில் நடந்த போர்களைப் பற்றி வேத பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
உள்நாட்டு மக்கள் மதில் சூழ்ந்த கோட்டைகளில் வாழ்வோராகவும், செல்வச் சிறப்புடைவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
காலப்போக்கில் இருசார் மக்களும் கலந்து ஒன்றுபட்டார்கள்.
உள்நாட்டு மொழிகளில் ஆரியச் சொற்கள் சில கலந்தன.
உள்நாட்டு மொழிகளோடு ஆரியச் சொற்கள் கலந்த பேச்சுமொழிகள் பிராகிருதங்கள் எனப்பட்டன.
பௌத்தரும் சமணரும் தொடக்கத்தில் பிராகிருத மொழிகளையே பயன்படுத்தினர்.
அக்காலத்து வழங்கிய மொழிகளுள் ஒன்று பாளி.
விந்தத்துக்கு வடக்கில் வாழ்ந்த மக்கள், மொழி அளவில் ஓரளவு ஆரிய ராக்கப்பட்டார்கள்.
விந்தத்துக்கு வடக்கிலுள்ள நாடுகள் ஆரியாவர்த்தம் என அறியப்பட்டன.
அங்கு வழங்கிய மொழிகள் பிராகிருத மொழி களாக மாறுபட்டன.
பிராகிருதங்கள் இக்காலத்தில் வட நாட்டில் வழங்கும் மொழிகளாக உருவாயின.
இம்மாற்றம் கி.பி.
பத்தாம் நூற் றாண்டளவில் நேர்ந்தது.
சேர்.
எர்பேர்ட் இரிஸ்லி என்னும் இந்திய மேல்நாட்டறிஞர் இந்திய மக்கள் என்னும் இந்திய மக்களின நூல் ஒன்று எழுதியுள்ளார்.
அவர் இவ்வகை மக்கள் வாழும் இடங் களைப் படம் வரைந்து காட்டியிருக்கின்றார்.
அவர் கூற்றினையே என் சைகிளோ பீடியா பிரித்தானிக்கா என்னும் ஆங்கிலக் கலைக்களஞ்சி யம் மேற்கோளாக எடுத்து ஆண்டிருக்கின்றது.
.
இதிகாசங்களும் தமிழ் நாடும் பாரதமும் இராமாயணமும் இதிகாசங்கள் என வழங்குகின்றன.
இவை வீரரின் வரலாறுகளைக் கூறும் ஒருவகைப் புராணங்கள்.
இவை தொடக்கத்தில் சிறியவாக இருந்து காலந்தோறும் பின்சேர்ப்புகள் சேர்க்கப்பட்டு வளர்ச்சியடைந்தவை.
ஆகவே இதிகாசங்களைக் கொண்டு வரலாற்று உண்மைகளை அறியமுடியாது.
இராமாயணக் கதை நிகழ்ச்சி பாரதக் கதை நிகழ்ச்சிக்கு முற்பட்டதென நம்பப்பட்டு வருகின்றது.
இராமர் காலத்தில் இராவணன் இலங்கையை ஆண்டான்.
கோதாவரி ஆற்றுக்குக் கீழே ஞானத்தானம் என்னும் பகுதி இருந்தது.
அஃது இராவணனின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது.
தண்டகாரணியத்தில் விராதன், கவந்தன், துந்துபி, கரன் முதலியவர்களின் தலைமையில் இராக்கதர் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இராமரும், இலக்குமணரும், இலங்கைக்குச் சென்ற வழியில் சேர, சோழ, பாண்டிய இராச்சியங்களை எதிர்ப்பட்டதாக இராமாயணம் கூறவில்லை.
இராமாயண காலத்தில் விந்திய மலைக்குத் தெற்கில் மக்கள் குடியேறாத பெருங்காடுகள் கிடந்தன.
அவற்றின் இடைஇடையே நாகரிகமற்ற சிறு சிறு மக்கட் கூட்டத்தினர் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இராமாயணத்தில் காடடர்ந்தனவாகக் கூறப்படும் இடங்கள் பாரத காலத்தில் மக்கள் குடியேறி வாழும் இடங்களாக மாறியுள்ளன.
அருச்சுனன் மலையத்துவச பாண்டியனது மகளாகிய சித்திராங்கதையை மணந்ததாகப் பாரதங் கூறுகின்றது.
துரௌபதியின் சுயம் வரத்துக்குச் சென்றிருந்தவர்களுள் பாண்டிய அரசனும் ஒருவனாவன்.
உதியன் சேரலாதன் என்னும் சேர அரசன் பாரதப்போரில் கலந்துகொண்ட பாண்டவ, கௌரவ படைகளுக்குப் பெருஞ்சோறு வழங்கியதாகப் புறநானூறு கூறுகின்றது.
பாரதப்போர் கி.மு.
இல் நிகழ்ந்ததாகக் காலக்கணிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
பாரத காலத்தும் இராமாயண காலத்தும் சிவவழிபாடு உயர்வு பெற்றிருந்தது.
அசுரர், இராக்கதர், வானரர் எனப்பட்டோர் சிவ வழிபாட்டினராகவிருந்தார்கள்.
.
புராணங்களும் தமிழ் நாடும் பழங்காலத்தில் நாகரிகமடைந்த மக்கள் தமது அரசரின் வரலாறு களை எழுதி வைத்தார்கள்.
இவ்வரலாறுகளை எழுதியவர்கள் கோயில் பூசகர்களாக இருந்தார்கள்.
அவர்கள் கோவில்களை எழுப்பியவர்கள், கோவில்களுக்கு மானியம் வழங்கியவர்கள், சமயத்தை ஆதரித்தவர்கள் என்போரைப் புகழ்ந்தும், தம்மோடு மாறுபட்டவர்களை இகழ்ந்தும் எழுதிவைத்தார்கள்.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டு இலங்கைப் பௌத்த பிக்குகள் எழுதிவைத்த மகாவம்சமாகும்.
இவ்வகை வரலாறுகள் புராணங்கள் எனப்பட்டன.
புராணங்கள் சிலவற்றில் கூறப்படும் அரசர் காலங்கள் மிகப் பொருத்தமாகவுள்ளன.
புராணங்களில் உண்மை வரலாறு களோடு உண்மையல்லாத கற்பனைகளும் விரவியுள்ளன.
பழைய புராணங்கள் இறந்து போயினவென்றும் குப்தர் காலத்தில் இப்போதுள்ள புராணங்கள் தொகுத்து எழுதப்பட்டனவென்றும் வரலாற்றாசிரி யர்கள் கூறுவர்.
அரச அவையில் அரசனைப் புகழ்ந்து பாடும் புலவர்களும் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அரசனோடு போர்க்களஞ்சென்று அவனது வீரம், வெற்றி, புகழ், கொடை முதலியவற்றையும் புகழ்ந்து பாடினார்கள்.
அரண்மனைப் புலவர் இவ்வகைப் பாடல்களையும் அரசனது முன் னோர் புகழ்களையும் சிறப்புக் காலங்களில் அரண்மனையில் பாடினார் கள்.
இவ்வகைப் பாடல்கள் சமய சம்பந்தம் பெறாதனவாக இருந்தன.
அரசரின் அரண்மனைகளிலிருந்து அரசனின் புகழ்களைப் பாடி னோர் சூதர் என அறியப்பட்டனர்.
சூத முனிவர் புராணங்களைச் சொன்னார் என வரும் ஐதீகம் இது பற்றியதேயாகும்.
சூதர் தேரோட்டு வோராகவும் இருந்தார்கள்.
தமிழ் நாட்டில் புரோகிதரும், அரண்மனையிலிருந்து அரசனைப் புகழ்ந்து பாடும் புலவர்களுமிருந்தார்கள்.
அவர்கள் அரசர் வரலாறு களையும் அவர் புரிந்த புகழ்ச்சிக்குரிய செயல்களையும் எழுதிவைத் தார்கள்.
அவை நமக்குக் கிடைக்காதவாறு மறைந்து போயின.
மெகஸ் தனீஸ் என்னும் கிரேக்கர் மௌரிய சந்திரகுப்தனின் அரண்மனையில் தூதராக இருந்தார்.
மதுரைத் தலபுராணம் குலசேகர பாண்டியன் முதல் மதுரேலவர பாண்டியன் இறுதியாக எழுபத்து நான்கு பாண்டிய அரசரைக் குறிப்பிடு கின்றது.
அக்காலத்தில் தமிழ் அரசர்கள் வரலாறுகளைக் கூறும் புராணங்கள் இருந்தன என்பதற்கு இது சான்றாகவுள்ளது.
.
அவர்கள் வடநாட்டின் சில பகுதிகளை ஆட்சி புரிந்தார்கள்.
சில காலத்தில் அவர்கள் உள்நாட்டு மக்களின் சமயம் ஒழுக்கம் என்ப வற்றைத் தழுவி இந்திய மக்களாகவே வாழ்ந்தார்கள்.
இக் காரணத் தினாலும் வடக்கில் வழங்கிய மொழிகள் பெரிதும் திரிபடைந்தன.
அசோகச் சக்கரவர்த்திக்குப்பின் கலிங்கம் தனி இராச்சியமாகப் பிரிந்தது.
மௌரிய ஆட்சிக்குப் பின் ஆந்திர அரசு எழுந்தது.
கலிங்க நாட்டை ஆண்ட சேதி அரசரும் ஆந்திர நாட்டை ஆண்ட சாதவாகன ரும் வடநாட்டைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தார்கள்.
பிராமணர்களாகிய சாதவாகன அரசர் காலத்தில் ஆந்திர நாடு ஆரிய மயமாயிற்று.
கலிங்கம், ஆந்திரம் முதலிய நாடுகளில் வழங்கிய மொழி தெலுங்காக மாறுபட் டது.
பழைய தெலுங்கும் கன்னடமும் முன் ஒன்றாக இருந்தனவென்றும், பழந்தமிழுக்கும் பழங்கன்னடத்துக்கும் நெருங்கிய உறவு உண்டென்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இதனால் தமிழ் மொழி வடக்கினின்றும் தெற்கு நோக்கி மாறுபட்டுக்கொண்டு வந்தது.
தமிழிற் பிறமொழிச் சொற்கள் பல நுழைந்தன.
தொல்காப்பியம் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் தெற்கே குமரியும், வடக்கே திருப்பதியும் கிழக்கும் மேற்கும் கடலும் தமிழ்நாட்டெல்லை களாக இருந்தன.
குமரி என்பதற்குக் குமரி ஆறு என்று உரை ஆசிரியர்கள் உரை எழுதியுள்ளார்கள்.
தொல்காப்பியம் செய்யப்பட்டது சிறிது ஏறக்குறைய கி.மு.
இல் எனக் கொள்ளப்படுகின்றது.
வட வேங்கடம் தென்குமரி என்ற எல்லைக்குள் சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளும் பதின் மூன்று குறுநில நாடுகளும் இருந்தன.
பாண்டியர் தலைநகராகிய மதுரையைச் சூழ்ந்த நாடு செந்தமிழ்நாடு என அறியப்பட்டது.
.
தமிழ் நாட்டின் இயற்கை அமைப்பு தமிழ்நாடு மலையும் காடும் கடற்கரையும் வயலுமாகிய இயற்கை அமைப்புகளுடையது.
ஆகவே மக்களின் வாழ்க்கை முறைகள் அவரவர் வாழும் இடங்களுக்கேற்ப மாறுபட்டிருந்தன.
மக்கள் தொடக்கத்தில் மலையும் மலைசார்ந்த இடங்களிலும் குடியேறி வாழ்ந்தார்கள்.
விலங்குகளின் தோலையும், மரவுரியையும், இலைகளால் தொடுத்த உடைகளையும் உடுத்தார்கள்.
காடு சார்ந்த நிலங்களில் வாழ்ந்தோர் ஆடு, மாடு, எருமை முதலிய வற்றை வளர்த்தார்கள்.
காடு சார்ந்த நிலங்களில் வரகு பயிரிடப்பட்டது.
கடலோரங்களில் வாழ்ந்தோர் கட்டுமரங்களில் கடல் மீது சென்று மீன் பிடித்தார்கள் உவர் நிலத்தில் பாத்திகட்டி உப்பு விளைவித் தார்கள்.
கழுதைகள் மீதும், மாடு பூட்டிய வண்டிகளிலும் உப்பை ஏற்றிச் சென்று அதனை நெல்லுக்கு விலையாக விற்றார்கள்.
கடலோரங்களில் பனை செழித்து வளர்ந்தது.
பனைச் செறிவுகளில் கட்டப்பட்ட குடிசை களில் மக்கள் வாழ்ந்தார்கள் பனையிலிருந்து கள் எடுத்தார்கள்.
ஆற்றோரங்களில் வாழ்ந்தோர்கள் வயல்களுக்கு ஆற்று நீரைப் பாய்ச்சி நெல் விளைவித்தார்கள்.
ஆற்றுக்குத் தொலைவில் வாழ்ந்தோர் மழை நீரைக் குளங்களில் தேக்கி வைத்து அதனை வயலுக்குப் பாய்ச் சினார்கள்.
பருவ காலத்தை அறிந்து மழை நீரைப் பயன்படுத்தி நெல் விளைவிக்கவும் அவர்கள் அறிந்தார்கள்.
வெள்ளத்தை ஆள அறிந்தமை யால் அவர்கள் வெள்ளாளர் எனப்பட்டார்கள்.
பருவ காலத்தை அறிந்து மழை நீரைப் பயன்படுத்த அறிந்தவர்கள் காராளர் என அறியப்பட் டார்கள்.
வெள்ளாளர் பிறருக்கு உபகாரம் செய்யும் இயல்பினர்.
ஆகவே அவர்கள் வேளாளர் எனவும் அறியப்பட்டார்கள்.
வேள்வி என்பதற்கு உபகாரம் என்னும் பொருளுமுண்டு.
வேள் என்பதற்கு மண் என்னும் பொருளுமுண்டு.
குயவனுக்கு வேளான், வேட்கோ என்னும் பெயர் களும் வழங்கும்.
வேளான் என்பதற்கு மண்ணில் வேலை செய்பவன் என்பது பொருள்.
வேளாளன் என்பதற்கு மண்ணை ஆள்பவன் என்னும் பொருளும் கூறலாம்.
மலை ஒதுக்குகளிலும் காட்டு ஒதுக்குகளிலும் பாலை நிலம் போன்று ஆங்காங்கு புதர்கள் அடர்ந்த சில பகுதிகளிருந்தன.
இவர்கள் எயினர் என அறியப்பட் டார்கள்.
.
இம்மூன்று மரபுகளுள் பாண்டியர் மரபே மிகப் பழமை யுடையது.
பாண்டி நாடே பழம்பதி எனத் திருவாசகம் கூறுகின்றது.
பின்னர் பாண்டிய மரபின் கிளைகளாக மற்றிரு மரபுகள் தோன்றின.
பாண்டியர் மரபு பழமையுடையதாதலின் அம்மரபில் வந்தோர் பண்டையர் என அறியப்பட்டனர்.
பண்டையர் என்னும் பெயர் திரிந்து பாண்டியராயிற்று.
இதனாலும் பாண்டியர் மரபு மிகப் பழமையுடையதெனத் தெரிகிறது.
மதுரைத் தல புராணம் எழுபதுக்கு மேற்பட்ட பாண்டியரைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
பாண்டு என்பதிலிருந்து பாண்டியர் என்னும் பெயர் வந்ததெனச் சிலர் கூறியிருக்கின்றனர்.
பாண்டுவுக்கு முன் பாண்டியர் ஆட்சியிருந்தது.
பாரதப்போரில் கலந்து கொண்ட பாண்டவர், கௌரவர் படைகளுக்குத் தமிழரசர் பெருஞ்சோறு வழங்கியதாகப் பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
பாண்டவர் காலத்தில் பாண்டிய இராச்சியம் இருந்ததாகப் பாரதமும் இராமாயணமும் கூறுகின்றன.
கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டளவில் தமிழ் நாட்டின் வடக்கு எல்லை திருப்பதி மலையாகவிருந்தது.
திருப்பதிக்குத் தெற்கில் உள்ள நாடுகள் சேர சோழ பாண்டியர்களாலும் குறுநில மன்னராலும் ஆளப் பட்டன.
பொருநை தாமிரபரணி முகத்துவாரத்திலிருந்த கொற்கை என்னும் துறைமுகம் அதன் தலைமைப் பட்டினமாகவிருந்தது.
கொடுந் தமிழ்நாடு எனப்பட்டவற் றுள் குட்டம், குடம், கற்கா, பூழி எனப்பட்டவை சேர நாட்டைச் சேர்ந்தவை.
வஞ்சி என்பது கருவூரென்று சிலரும், கொடுங்கோளூரென வழங்கும் திருவஞ்சைக்கள மென்று சிலரும் கருதுவர்.
முசிறி, தொண்டி முதலியன இதன் முக்கிய துறைமுகப் பட்டினங்களாகவிருந்தன.
சேர என்னும் பெயர் எப்படி வந்ததெனக் கூற முடியவில்லை.
சேர நாட்டில் நாக வழிபாடு பண்டுதொட்டுப் பெருவழக்கிலிருந்து வருகிறது.
வேதங்களுக்கு உரை எழுதிய சாயணர் ஆம் நூ. சாரை என்பதி லிருந்து சேர என்னும் பெயர் வந்ததாகக் கூறியுள்ளார்.
.
சோழ நாடு தமிழ் நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியிலுள்ளது சோழ நாடு.
சோழ நாடு சோறுடைத்து என ஒளவையார் சோழ நாட்டைப் புகழ்ந்துள்ளார்.
காவிரிப்பூம்பட்டி னம், உறையூர், தஞ்சாவூர், குடமூக்கு கும்பகோணம், கங்கைகொண்ட சோழபுரம் முதலியவை இதன் சிறந்த நகரங்களாக இருந்தன.
இவற்றுள் காவிரிப்பூம்பட்டினமும் உறையூரும் சங்ககாலச் சோழ அரசரின் தலைநகர்களாக இருந்தன.
தஞ்சாவூரும், கங்கை கொண்ட சோழபுரமும் பிற்காலச் சோழ அரசர்களுக்குத் தலைநகர்களாகும்.
.
தொண்டை நாடு தொண்டை நாடு சோழ நாட்டின் பகுதியாக இருந்தது.
இது தொண்டையர் எனப்பட்ட சோழ அரசரால் ஆளப்பட்டது.
பல்லவர் இராச்சியம் தொண்டை நாட்டிலிருந்தது.
தொண்டை நாட்டின் எல்லைகள் மேற்குப் பவழமலை, வடக்கு வேங்கடம், கிழக்குக் கடல், தெற்குப் பெண்ணையாறு என்பன.
இதன் பரப்பு இருபது காதம்.
கொங்கு நாடு இஃது இன்றைய கோயம்புத்தூர் சேலம் மாவட்டங்கள் அடங்கிய நிலவெளிகள்.
கொங்கு நாடு சேர நாட்டில் அடங்கியிருந்தது.
இதன் எல்லைகள் வடக்குத் தலைமலை, தெற்குப் பழநிலை, மேற்கு வெள்ளியங்கிரி மலை, வடக்கு காவிரி நீர் பாய்ச்சும் குழித்தலை.
ஈழ நாடு மிக முற்காலத்தில் இலங்கைத் தீவு தென்னிந்தியாவோடு இணைந் திருந்தது.
மௌரிய சந்திரகுப்தனின் அரண்மனையில் மெகஸ்தீனஸ் என்னும் கிரேக்கர் தூதராக விருந்தார்.
அவர் இந்தியாவைப் பற்றி ஒரு நூல் எழுதினார்.
அது இறந்து போயிற்று.
அதன் பகுதிகள் கிடைத் துள்ளன.
அப் பகுதிகள் தொகுக்கப்பட்டு ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
அக்காலத்தில் இந்தியாவையும் இலங்கையையும் ஒடுங்கிய ஆறு பிரிக்கிறதென மெகஸ்தீனஸ் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அனுமார் கடலைத் தாண்டி இலங்கைக்குச் சென்றது, இராமரணை கட்டப்பட்டது முதலிய செய்திகள் இராமாயணத்தில் கூறப்படுகின்றன.
இவை இந்தியா வுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையில் சிறிய நீரிணையிருந்ததென்பதைத் தெரிவிக்கின்றன.
இராமரணை இந்தியாவையும் இலங்கையையும் பிரித்துக்கொண்டிருந்தது.
இல் இவ்விணைப்பில் உடைப்புக் கண்ட தாகக் கோயிற் சாசனங்கள் கூறுகின்றன.
இலங்கைத்தீவு தென்னிந்தியா வுக்கு அண்மையில் இருந்தமையால் அங்கு தென்னிந்திய மக்களே குடியேறியிருந்தார்கள்.
புதுக்கோட்டைப் பகுதியிலும் பிற சில இடங்களிலும் ஈமத்தாழிப் புதையல்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவ்வகை ஈமத்தாழிப் பிணப் புதை யல்கள் இலங்கையில் புத்தளத்துக்கு அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப் பட்டன.
இவ்வீமத்தாழிகள் வரலாற்றுக்கு முற்பட்டவை.
வரலாற்றுக்கு முன் தென்னிந்தியப் பண்பாடுடைய மக்களே இலங்கையிலும் வாழ்ந்தார்கள் என்பதை இவ்வீமத்தாழிப் புதையல்கள் அறிவிக்கின்றன.
பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் இலங்கைத்தீவை ஈழநாடு எனக் குறிப் பிடுகின்றன.
சிங்களம் என்னும் பெயர் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டுக்கு முன் எந்த இலக்கியங்களிலும் காணப்படவில்லை.
ஈழநாட்டின் வடக் கிலும் மேற்கிலும் நாகர் என்னும் மக்கள் வாழ்ந்தார்கள்.
ஏனைய பகுதிகளில் வாழ்ந்த மக்கள் இயக்கர் எனப்பட்டார்கள்.
இயக்கர் என்பது இராக்கதரைக் குறிக்க வழங்கிய இன்னொரு பெயர்.
இயக்கர், நாகர் என்னும் இரு பிரிவினரும் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
பௌத்த நூல்கள் சமக்கிருதத்திலும் எழுதப்பட்டன.
சிங்கள மொழி யில் முதன் முதல் இலக்கியம் தோன்றியது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் என்று சொல்லப்படுகிறது.
சிங்கள மொழியைப்பற்றி ஆராய்ந்த மேல் நாட்டறிஞரும் சிங்கள அறிஞரும் சிங்களம் தென்னிந்திய மொழிக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்ததெனக் கூறியிருக்கின்றனர்.
கிறித்துவுக்குப் பல நூற்றாண்டுகள் முன்னிருந்து இலங்கைத் தீவு ஆங்கிலர் கைக்கு மாறும்வரை தமிழரசர் பலர் இலங்கையை ஆண் டார்கள்.
இலங்கை அரசர் பெரும்பாலும் தென்னிந்திய அரச குடும்பப் பெண்களை மணந்தார்கள்.
இவ்வாறு தென்னிந்திய அரச குடும்பங் களுக்குமிடையில் நெருங்கிய உறவு இருந்து வந்தது.
பொ.
அருணாசலமவர்கள் கூறியுள்ளார்கள்.
இலங்கை அரச அவையில் பிராமணப் புரோகிதர் இருந்தார்.
தாம் சத்திரியர் என்னும் நம்பிக்கையினால் இலங்கை அரசர் பூணூலணிந்தனர்.
இலங்கையை ஆண்ட முதல் அரசனாகிய விசயன் தமிழ் பேசிய சைவ சமயத்தவ னென்பது தமிழரின் ஐதீகம்.
.
மீனோவர் நாடும் தமிழகமும் பண்டைக்காலத் தமிழர் இந்தியாவில் மாத்திரம் அடைப்பட்டு இருக்கவில்லை.
அவர்கள் கிழக்கே பிலிப்பைன் தீவுகள் வரையும் மேற்கே இங்கிலாந்து வரையும் கடல் வழியாகச் சென்று வாணிகம் நடத்தி னார்கள்.
மத்தியதரைக் கடலின் ஒரு பகுதி ஐசியன் கடல் என வழங்கும்.
அக்கடலில் கிரீஸ் நாட்டுக்குத் தெற்கில் கிரேத்தா என்னும் தீவுளது.
அங்கு வாழ்ந்த பழைய மக்கள் மீனோவர் மீனோஸ் என அறியப்பட்டார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் வாழ்ந்த நாடு மீனோஸ் நாடு எனவும் அறியப்பட்டது.
அங்கு அரப்பா மொகஞ்சதாரோ நாகரிகத்தை ஒத்த நாகரிகம் பெற்ற மக்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் மறைந்து போயிற்று.
தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் அங்குக் கிடந்த மண்மேடுகளை அகழ்ந்து பார்த்தார்கள்.
மீனோவ அரசரின் அரண்மனைகளும், கட்டடங்களும், தொல்பொருள்களும் அங்குக் காணப்பட்டன.
அவற்றைத் துணைக்கொண்டு அங்கு வாழ்ந்த மக்களின் வரலாறு எழுதப்பட்டுள்ளது.
மொகஞ்சதாரோ எழுத்துக்களின் தோற்றத்தில் ஒத்த எழுத்துகளும் அங்கு காணப்பட்டன.
அவ்வெழுத் துகள் இன்னும் வாசிக்கப்படவில்லை.
கிரேத்தா மக்களின் நாகரிகத்துக் கும் தென்னிந்திய மக்களின் நாகரிகத்துக்கும் நெருங்கிய உறவு காணப் படுகின்றது.
ஆகவே மீனோவர் நாட்டினின்றும் வந்து தென்னிந்தி யாவில் குடியேறியவர்களே தமிழராவர் எனப் பழஞ்சாத்திரக்காரர் சிலர் கருதினர்.
உண்மை இதற்கு நேர்மாறானது.
கிரீஸ் நாட்டில் எரதோதஸ் கி.மு.
என்னும் புகழ் பெற்ற வரலாற்றாசிரியர் வாழ்ந்தார்.
அந்நூலில் அவர் மீனோவரைப் பற்றியும் கூறியிருக்கின்றார்.
இவர்களுக்குத் தந்தை வழியிலும் பார்க்கத் தாய்வழியே முதன்மையுடையது.
பிள்ளைகள் தந்தை வழியால் அறியப்படாது தாய் வழியால் அறியப்படுகிறார்கள்.
இவர்கள் தமிலே என அறியப்படுகிறார்கள்.
தமிலே என்பது தமிழ் என்பதன் திரிபு என ஆராய்ச்சியாளர் துணிந்திருக்கின்றனர்.
மலையாளத்தில் மருமக்கள் தாயம் என்னும் தாய்வழிச் சொத்துரிமை இருந்துவருகிறது.
தாயம் என்பது தாய் வழியிலிருந்து வருவதென்பதைக் குறிக்கும் சொல்.
இன்றும் மலைகளி லும், குன்றுகளிலும், காடுகளிலும் வாழும் ஆதிக்குடிகள் சிலரிடையும் இவ்வழக்கு இருந்து வருகிறது.
மீனோவர் ஆசியா மைனரிலுள்ள இலைசியா நாட்டில் சென்று குடியேறினார்கள்.
அந்நாட்டுக் கல்வெட்டுச் சாசனங்களிலும் தமிலி என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது.
இலைசியாவில் குடியேறியவர்களில் ஒரு பகுதியினர் இத்தாலியில் குடியேறி எத்ருஸ் கானியர் என அறியப் பட்டார்கள்.
இஸ்பேயின் நாட்டில் வாழ்ந்த பாஸ்க்கு மக்கள் தமிழினத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தார்கள்.
பாஸ்க்குகள் மொழியாலும் இரத்தத் தாலும் இந்திய திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என எச்.ஜி.
வெல்ஸ் போன்ற அறிஞர் கூறியிருக்கின்றனர்.
கிரேத்தா மக்களின் வழிபாடுகளில் சங்கு வாத்தியம் ஒலிக்கப்பட் டது.
சிங்கவாகனத்தோடு சம்பந்தப்பட்டதாய்க் கடவுளும் காளியும் பாம்பும் வழிபடப்பட்டன.
சங்க இலக்கியங்களில் முல்லைநில மக்களின் விளையாட்டாகச் சொல்லப்படும் ஏறுதழுவுதலை ஒத்த விளையாட்டு கிரேத்தாவில் நடத்தப்பட்டது.
அவர்கள் இறந்தவர்களை அடக்கம் செய்யும் முறை வரலாற்றுக்கு முந்திய தென்னிந்திய ஈமத்தாழிப் பிணப் புதையல்களை ஒத்துள்ளது.
அங்கு அகழ்வு ஆராய்ச்சி நடத்தப்பட்ட ஓரிடத்தின் பெயர் சிவன்.
அங்கு தூபக்கால் போன்ற சில தொல் பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவ்விடம் சிவன் கோயில் ஒன்று இருந்த இடமாகலாம்.
ஆசியா மைனரில் அனோரேலியா என்னும் மாகாணத்திலுள்ள ஒரு இடத்துக்கும் சிவன் என்னும் பெயரிருந்தது.
ஆசியா மைனரில் காரியா என்னும் பழைய நாடு ஒன்றிருந்தது.
சேரர் அங்கு குடியேறினார்களென்றும் ஆராய்ச்சி யாளர் கூறுகின்றனர்.
பாறையில் குடைந்து செய்யப்பட்ட பழங்காலப் பிண அடக்கம் மலையானத்தல் குழி என அறியப்படும்.
இவ்வகைப் பழங் காலப் பிண அடக்கம் கரேத்தாவிலும் குழி என அறியப்பட்டது.
.
ஈழமும், தமிழகமும் ஐபிராத்து தைகிரஸ் ஆறுகள் ஒன்று சேர்ந்து பாரசீகக் குடாக் கடலுள் விழுகின்றன.
முற்காலத்தில் இவ்வாறுகளின் கழிமுகம் ஏறக் குறைய இருநூறு மைல் தொலைவு மேலே இருந்தது.
இக் கழிமுகத் துக்குத் தென்கிழக்கில் ஈழம் என்னும் பழைய நாடு இருந்தது.
அங்கு பழைய நாகரிகமொன்றிருந்து மறைந்து போயிற்று.
அங்கு வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களின் மொழி தமிழைப்போல் ஒட்டுச் சொற்களுடை யது.
எழுத்து மொகஞ்சதாரோ எழுத்தைப் போன்றது.
இவ்வெழுத்துப் பொறிக்கப்பட்ட சாசனங்கள் இன்னும் வாசிக்கப்படவில்லை.
அந்நாக ரிகத்துக்கும் தென்னிந்திய பழைய நாகரிகத்திற்கும் ஒற்றுமை காணப்படு கின்றது.
பேராசிரியர் ஆர்.வி.
இராமச்சந்திர தீட்சிதரவர்களும் இக் கருத்தைத் தமிழரின் தொடக்கமும் அவர்கள் பரவுதலும் என்னும் தமது நூலில் வெளியிட்டிருக்கிறார்.
ஈழம் நாட்டு மக்கள் இந்திய நாட்டினின்றும் சென்றவர்களெனப் பலர் எழுதியிருக்கின்றனர்.
ஈழம் மிகப் பழங்காலத்தில் உயர்ந்த நாகரிகம் பெற்றிருந்ததென்பது கந்த புராணம், இராமாயணம் முதலிய நூல்களால் நன்கு அறியக் கிடக்கிறது.
புராணங்களில் சொல்லப்படும் இளாவிருதம் இலங்கை என்பது சிலர் கருத்து.
பேராசிரியர் ஆர்.வி.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் கூறியிருப்பது வருமாறு ஈழம் என்னும் பெயர் மெசபெத்தேமியாவில் காணப்படு கிறது.
இலங்கையினின்றும் சென்றவர்கள் அப் பட்டினம் வளர்ச்சியடை வதற்கு ஏதுவாக இருந்தார்களா?
சாசனங்களிலும், இலக்கியங்களிலும் இலங்கைக்கு ஈழம் என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது.
வட ஈழம் மக்கள் அரேபியரைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கவில்லை, சுமேரியரின் பண்பா டுடையவர்களாக இருந்தார்கள்.
வட ஈழம் மொழி சுமேரியத்தைப் போல அலாரோடியன் என்னும் கூட்டத்தைச் சேர்ந்ததன்று.
சுமேரிய மொழிக்கும் தமிழுக்கும், நெருங்கிய உறவு காணப்படுகிறது கவனிக்கத்தக்கது.
அம்மக்கள் வழங்கிய மொழிக்கும் தமிழுக்கும் நெருங்கிய உறவு காணப் படுகின்றது.
தமிழ்ச் சொற்கள் பல சுமேரிய மொழியில் காணப்படு கின்றன.
சுமேரியர் தென்னிந்தியாவினின்று சென்றவர்களென வரலாற் றாசிரியர்கள் பலர் எழுதியிருக்கின்றார்கள்.
சுமேரியா நாட்டின் முக்கிய நகர்கள் சூசா, இலகாஷ் என்பவை.
இவ்விடங்களில் நடத்தப்பட்ட புதை பொருள் ஆராய்ச்சியில் மொகஞ்சதாரோ முத்திரைகள் சில கிடைத்தன.
சுமேரியா பாபிலோனிய இராச்சியத்தில் சேர்ந்து விட்டது.
பாபிலோனி யர் காலத்தில் சுமேரிய மொழி உலக வழக்கிலில்லாது போய்விட்டது.
அது இலக்கிய மொழியாகப் பயிலப்பட்டது.
அது சமய மொழியாகவும் இருந்தது.
சட்டங்கள் அம் மொழியில் எழுதப்பட்டிருந்தன.
அக்காட் நகரைத் தலைநகராகக் கொண்டு சுமேரிய இராச்சியத் தின் ஒரு பகுதியை ஓர் அரச பரம்பரை ஆண்டு வந்தது.
அவ்விராச்சியம் அக்கேடியா என அறியப்பட்டது.
அக்கேடியரும் சுமேரியரும் ஒரே மொழியைப் பேசினர்.
ஊர்ப் பட்டினத்தைத் தலைநகராகக் கொண்ட பாபிலோனியாவின் பகுதியைப் பிறிதோர் அரச பரம்பரை ஆண்டது.
அவ்விராச்சியம் சால்தியா எனப்பட்டது.
இக் கூற்றினைப் பலர் வழிமொழிந்திருக்கின்றனர்.
அசீரியா, பாபிலோனியாவுக்கு வடக்கில் தைகிரஸ் ஆற்றுக்குக் கிழக்கிலிருந்தது.
அதன் தலைநகர் நினேவே.
அசீரியா பாபிலோனியா வின் குடியேற்ற நாடாகவிருந்தது.
அது கி.மு.
இல் விடுதலை பெற்றுத் தனி நாடாகப் பிரிந்தது.
அது பாபிலோனியா, சிரியா, எகிப்து, யூதேயா முதலிய நாடுகள் அடங்கிய பேரரசாக விளங்கிற்று.
கி.மு.
இல் அசீரியப் பேரரசு வீழ்ச்சியடைந்தது.
அப்போது பாபிலோனியர் விடுதலை அடைந்தனர்.
இரண்டாவது பாபிலோனியப் பேரரசு கி.மு.
இல் முடிவடைந்தது.
அப்போது அது பாரசீகத்தின் ஒரு பகுதியாக அடங்கிற்று.
அது மறுபடியும் அலெக்சாந்தரால் கி.மு.
இல் வெற்றி கொள்ளப்பட்டது.
அசுர்பானிப்பால் என்னும் அசீரிய அரசன் நாட்டிய கற்றூண் ஒன்றில் இந்திய யானைகளும் குரங்குகளும் காணப்படுகின்றது.
சுமேரிய, பாபிலோனிய, அக்கேடிய, சால்திய, அசீரிய நாகரிகங் களுக்கும், தென்னிந்திய நாகரிகத்துக்கும் நெருங்கிய உறவிருப்பதை வரலாற்றாசிரியர்கள் காட்டுவர்.
தமிழர் வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்கு இந்நாடுகளின் பழைய வரலாறுகள் உதவியளிக்கின்றன.
.
பினீசிய நாடும் தமிழகமும் பாலஸ்தீனத்துக்கு வடக்கே மத்தியதரைக் கடலோரத்திலிருந்த நாடு முற்காலத்தில் பினீசியா என அறியப்பட்டது.
வேதங்கள் பாணிகள் என்னும் மக்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
பாணிகள் என்பது வணிகர் எனும் சொல்லின் உச்சரிப்பு வேறுபாடு என்றும் இவர்கள் தமிழ் வகுப்பினரென்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இவர்கள் சென்று குடியேறிய நாடு பினீசியா எனப்பட்டது.
பினீசியா என்பதற்குப் பனை ஈந்து நாடு என்னும் பொருள் கூறப்படுகிறது.
அப்பகுதியில் பல்மைரா என்னும் புராதன நகரும் உண்டு.
பினீசியர் புகழ்பெற்ற மாலுமிகளாக வும், வணிகராகவும் இருந்தார்கள்.
விவிலிய வேதத்தில் கூறப்படும் சாலமன் அரசன் கி.மு.
ஒபிரென்னும் துறைமுகம் மலையாளக் கரையிலிருந்ததாகக் கருதப்படு கின்றது.
ஒபிரினின்றும் பண்டங்களின் தமிழ்ப் பெயர்கள் எபிரேய மொழியில் காணப்படுகின்றன.
பினீசியாவில் மோப் நாட்டு அரசனாகிய மெசு கி.மு.
நாட்டிய கல்தூண் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
அத் தூணில் சாசனம் ஒன்று வெட்டப்பட்டுள்ளது.
அச் சாசனத்தில் காணப் படும் எழுத்துக்கும் பிராமி எழுத்துக்கும் உறவு காணப்படுகிறது.
மொகஞ்சதாரோ புதை பொருளாராய்ச்சிக்குப் பின் இந்தியாவினின்றே எழுத்தெழுதும் முறை பினீசியாவுக்குச் சென்றதெனக் கருதப்படுகிறது.
பினீசியர் ஞாயிற்றுக் கடவுளை பால் பகல்? என்னும் பெயரால் வழிபட்டார்கள்.
பினீசிய நாட்டின் முக்கிய பட்டினங்கள் தயர், சிடோன் என்பன.
தயர்ப் பட்டினத்தில் பெரிய பகலவன் கோயிலிருந்தது.
அங்கு இரு இலிங்கங்கள் நாட்டப்பட்டிருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று பொன்னி னாலும், மற்றது மரகதத்தினாலும் செய்யப்பட்டிருந்தன.
இவ்விலிங்கங் கள் பின் சிபிரால்டரில் நாட்டப்பட்டமையால் அவ்விடம் எர்குலிசின் தூண்கள் எனப் பெயர் பெற்றது.
பினீசியர் இலிங்கங்களையும், இடபத் தையும் வழிபட்டார்கள்.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் பினீசியர் அக்காலத்தில் அறியப்பட்டிருந்த எல்லா நாடுகளுக்கும் வாணிகத்தின் பொருட்டுச் சென்றார்கள்.
அவர்களின் பட்டினங்களாகிய தயர் சிடோன் என்பவை அழியாப் புகழ் பெற்றிருந்தன.
சுதேச் என்பது பினீசியரின் ஆப்பிரிக்கக் குடியேற்ற நாடு.
இங்கு அனிபால் என்னும் புகழ்பெற்ற வீரன் தோன்றினான்.
இவன் உலக அதிகாரத்தைக் கைப்பற்ற முயன்று கொண் டிருந்தான்.
உரோமர் கடும்போர் செய்து அவனைத் தோற்கடித்தனர்.
பினீசியர் இந்தியாவுக்குக் கொண்டு சென்று விற்ற சிவப்புச் சாயமூட்டிய துணி பச்சவடம் என வழங்கிற்று.
பச்சவடம் என்பது பினீசிய மொழியில் வழங்கிய பப்புரா என்னும் சொல்லின் திரிபெனக் கருதப்படுகிறது.
பப்புரா என்பதிலிருந்து கருஞ்சிவப்பை உணர்த்தும் பேர்ப்பிள் என்னும் ஆங்கிலச் சொல் தோன்றிற்று.
பினீசியர் எழுத்தெழுதும் முறையை இந்தியாவினின்றும் கொண்டு சென்றார்கள்.
இவர்கள் கிரேக்கருக்கு எழுத்தெழுதும் முறையைக் கற்பித்தார்கள்.
கிரேக்கர் அதனை உரோமருக்குக் கற்பித்தனர் இவ்வெழுத்திலிருந்து ஐரோப்பிய மொழிகளின் எழுத்துகள் தோன்றின.
.
இல்லி யாட், ஒடிசி என்னும் கிரேக்க காவியங்களில் கூறப்படும் கதைகள் இந்திய புராணக் கதைகள்போலவே இருக்கின்றன.
பஞ்சதந்திரக் கதைகள் தென்னிந்தியாவில் தோன்றியவை எனக் கருதப்படுகின்றன.
இவை கி.மு.
வரையில் ஆசியா மைனரில் வழங்கின.
இக்கதைகள் இலைடியா நாட்டு அரசனாகிய குரோசசின் அரண்மனையிலிருந்த ஈசோப் என்பவ ரால் கிரேக்க மொழியில் மொழிபெயர்த்து எழுதப்பட்டன.
எரதோ தஸின் கி.மு.
நூலிலும் இக் கதைகளுள் சில காணப்படுகின்றன.
கிரேத்தாத் தீவில் வாழ்ந்த மீனோவரே ஆசியா மைனரிலுள்ள இலைசியா வில் குடியேறியிருந்தார்கள்.
இவர்களும் தமிலே என அறியப்பட்டார் கள்.
தமிலே என்பது தமிழ் என்பதன் உச்சரிப்பு வேறுபாடு.
ஆசியா மைனரின் ஒரு பகுதி ஹிதைதி என்னும் பெயரால் அறியப்பட்டது.
இவ் விடத்திலும் சிரியாவிலும் சிவ வழிபாட்டு, இடப வழிபாட்டுச் சின்னங் கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
கிறித்துவுக்கு முன் இரண்டாம் மூன் றாம் நூற்றாண்டுகளில் ஆர்மேனியாவில் கிருட்டிண பலதேவ வழிபாடு களிருந்தன.
வான் ஏரிக்கு அயலில் பெரிய கிருட்டிணன் கோவிலிருந்தது.
இது கிறித்தவர்களால் அழித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது.
கி.பி.
ஆர்மேனிய மொழிக்கும் தமிழுக்கும் ஒற்றுமை காணப்படுகின் றது.
ஹெரஸ் பாதிரியார் கூறியிருப்பது வருமாறு பழங்காலத்தில் திராவிடக் கூட்டத்தினர் உவண்ணா, ஓடக்கோன் என்பவர்களின் தலைமையில் அயல்நாடுகளுக்குச் சென்றார்கள்.
இப்பெயர்களை கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பெரோசஸ் என்னும் பாபிலோனிய கோயில் குரு குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.
பாரசீக வளைகுடாவை அடுத்த நாடுகளில் குடியேறிய தமிழர் சுமேரியர் என அறியப்பட்டார்கள்.
ஆதியாகமத்தில் காணப்படுகின்றபடி இவர்கள் மொகஞ்சதாரோ அல்லது இந்தியாவின் வேறு நகரங்களில் காணப்பட்டவை போன்ற வீடுகளை அமைத்துக்கொண்டு வாழ்ந்தார்கள்.
இக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் சிரியா நாட்டில் குடியேறிப் பெரிய ஹிதைதிச் சக்கராதி பத்தியத்துக்குத் தளமிட்டார்கள்.
இவர்கள் அங்கு நின்று மத்தியதரைக் கடற்கரைகளை அடைந்து பினீசியர் என்னும் பெயர் பெற்றார்கள்.
அவர்கள் பெரிய கடலோடிகளாகவிருந்து முற்காலத்தில் வாணிகம் நடத்தினார்கள்.
மற்றவர்கள் கிரீசிலும், ஐசியன் கடல் தீவுகளிலும், இத்தாலி நாட்டிலும் குடியேறினார்கள்.
இவர்கள் இத்தாலியில் எத்துருஸ்கானியர் எனப்பெயர் பெற்றார்கள்.
இந்தியாவினின்று வேறு கூட்டத்தினரும் கடல் வழியாகச் சென்று அரேபியாவில் ஏமெனில் குடியேறினார்கள்.
ஏமனிலிருந்து இவர்கள் நீலஆறு நீர் பாய்ச்சும் நாட்டை அடைந்து வியப்புமிக்க எகிப்திய நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித் தார்கள்.
பின் இவர்கள் ஆப்பிரிக்காவின் வடகரை வழியாகச் சென்று அங்கு குடியேறி நுகர்மெதியர் பேர்பேரியர் எனப் பெயர் பெற்றார்கள்.
அவர்கள் ஐபீரியக்குடா நாட்டில் சென்று வாழ்ந்த போது, உரோமர் அவர்களைச் சந்தித்து அவர்களை ஐபீரியர் என அழைத்தனர்.
இறுதி யில் ஐபீரியர் சிலர் வடக்கு நோக்கிச் சென்று மத்திய ஐரோப்பாவிலும் பிரிட்டனிலும் குடியேறினார்கள்.
பிரிட்டனில் இவர்கள் துரீயிட்ஸ் என அறியப்பட்டார்கள்.
இந் நாகரிகங்களெல்லாம் ஒரு இடத்தினின்றும் சென்றமையால் அவைகளுக்கிடையில் இணைப்புக் காணப்படுகின்றது. .
சீனாவும் இந்தியாவும் அசோகச் சக்கரவர்த்தி பௌத்த சமய போதகர்களைச் சீனாவுக்கு அனுப்பினார்.
அக்காலம் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகள் வரை மிகப் பல யாத்திரிகர்களும், அறிஞர்களும் சீனாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் போக்கு வரத்துச் செய்தார்கள்.
அவர்கள் இமயமலையையும் மத்திய ஆசியாவி லுள்ள மலைகளையும் தாண்டி கோபிவனாந்தரத்துக்கு ஊடாகப் பயணம் செய்தார்கள்.
இப் பயணங்களில் பெரும்பாலான யாத்திரிகர்கள் இறந்தார்கள்.
இந்துச்சீனம், சாவகம், சுமத்திரா, மலாயா முதலிய நாடுகள் வழியாகக் கடல் வழி ஒன்றும் இருந்தது.
தரை வழியாகச் சென்ற பிரயாணிகள் சில சமயங்களில் கடல் வழியாக மீண்டார்கள்.
மத்திய ஆசியாவிலும் இந்தோனேசியாவிலும் இந்தியப் பண்பாடும் பௌத்த மதமும் சைவ, வைணவ மதங்களும் பரவியிருந்தன.
அவ்விடங்களில் பல பௌத்த மடங்களும் போதனா சாலைகளும் நிறுவப்பட்டிருந்தன.
இந்தியாவுக்கும், சீனாவுக்கும் பயணம் செய்வோர் இம்மடங்களில் தங்கிச் சென்றார்கள்.
இந்தியாவினின்றும் சீனாவுக்குச் சென்ற காசியப்ப மதங்கர் என்னும் இந்தியர் கி.பி.
இல் சீனாவை அடைந்து உலோயாங் என்னுமிடத்தில் வாழ்ந்தார்.
இருவருக்குப் பின் பல இந்திய அறிஞர் சீனாவுக்குச் சென்றனர்.
கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் சீனாவிலே உலோயான் மாகாணத்தில் , இந்திய பௌத்த குருமாரும் , இந்தியக் குடும்பத்தினரும் இருந்தார்கள்.
புதிய நூல்களையும் அவர்கள் சீன மொழியில் எழுதினார்கள்.
கி.பி.
இல் சீனாவுக்குச் சென்ற குமார விசயர் என்னும் இந்தியர் நூல்களைச் சீன மொழியில் எழுதினார்.
இவை இன்றும் உள்ளன.
அவர் நாகார்ச்சுனர் வரலாற்றையும் சீனத்தில் மொழி பெயர்த்து எழுதியுள்ளார்.
சீன குப்தர் ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் சமக்கிருத நூல்களைச் சீனத்தில் மொழி பெயர்த்தார்.
சில சீன யாத்திரிகர்கள் இந்தியாவுக்கு வந்தார்கள்.
இவர்களில் மிகப் புகழ் பெற்றவர்கள் பாகியன், ஹவான் சுவாங், இத்சிங் என்போர்.
பாகியன் ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த குமாரசிவா என்பவரின் மாணவன்.
பாகியன் பாடலிபுத்திரப் பல்கலைக் கழகத்தில் கல்வி பயின்றான்.
ஹூவான் சுவாங் என்னும் சீன யாத்திரிகன் ஏழாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவுக்கு வந்தான்.
அக்காலத்தில் ஹர்சவர்தனன் என்னும் அரசன் வட இந்தியாவில் ஆட்சி நடத்திக் கொண்டிருந்தான்.
ஹூவான் சுவாங் கோபிவனாந்தரம் வழியாக வந்து இமயமலையைக் கடந்து இந்தியாவை அடைந்தான்.
இவன் இந்தியா முழுமையிலும் யாத்திரை செய்தான்.
நாட்டின் பல பாகங்களிலிருந்து பலர் இக்கலாசாலையில் கல்வி பயில்வதற்குச் சென்றனர்.
அவன் காலத்தில் மாணவரும் குருமாருமாக ஏறக்குறைய ஆயிரவர் அங்கு தங்கியிருந்து கல்வி பயின்றனர்.
நாளந்தாக் கலாசாலை யில் நுண்கலைகள், கைத்தொழில், மருந்து, தர்க்கம், தத்துவ ஞானம் முதலிய கல்விகள் கற்பிக்கப்பட்டன.
துறவிகளும் குருமாரும் ஆசிரியர் களாக இருந்து கடமையாற்றினர்.
அவன் மரணமடைந்த பின் இத்சிங் என்னும் சீன யாத்திரிகன் இந்தியா வுக்கு வந்தான்.
இவன் கி.பி.
இல் பயணத்தைத் தொடங்கி இரண்டு ஆண்டுகளின் பின் இந்தியாவை அடைந்தான்.
சமக்கிருதம் பயிலும் பொருட்டுச் சில காலம் சுமத்திராவில் தங்கியிருந்த பின்பே அவன் இந்தியாவை அடைந்தான்.
அக் காலத்தில் சுமத்திரா, மலாயா, இந்தியா, பாரசீகம் முதலிய நாடுகளுக்கிடையில் ஒழுங்காக மரக்கலப் போக்கு வரத்து நடைபெற்றது.
இத்சிங்கும் நாளந்தாப் பல்கலைக் கழகத்தில் பல ஆண்டுகள் கல்வி பயின்றான்.
அவன் செல்லும்போது தன்னுடன் பல நூல்களைக் கொண்டு சென்றான்.
இந்தியாவில் பௌத்த மதம் வீழ்ச்சியடைந்ததும் இந்திய அறிஞர் சீனாவுக்குச் செல்லுதல் நின்று போயிற்று.
பௌத்த தலங்களைத் தரிசிப்பதற்குச் சீன யாத்திரிகர் இடையிடையே இந்தியாவுக்கு வந்தனர்.
சீனாவில் இந்தியாவினின்றும் கொண்டு போகப்பட்ட கையெழுத்து நூல்கள் வரை காப்பாற்றப் பட்டுள்ளன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சீனாவில் மரக்கட்டை யில் வெட்டிய எழுத்துக்களால் அச்சிடப்பட்ட சமக்கிருத நூலொன்று காணப் படுகிறது.
இத்சிங் என்னும் யாத்திரிகன் கூறியிருப்பது வருமாறு விருந்தளிப்பவர்கள் பௌத்த குருமாரை வணங்கி அவர்களை வீட்டுக்கு வரும்படி அழைக்கிறார்கள்.
விருந்தில் பெரும்பாலும் செப்புப் பாத்திரங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அவை சாம்பலிட்டுச் சுத்தம் செய்யப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு பௌத்த குருவுக்கும் ஒவ்வொரு மணை இடப்படுகிறது.
ஒருவர் மற்றவரோடு முட்டாமல் இருக்கும்படி மணைகள் இடப்படுகின்றன.
மண் பாத்திரங்கள் ஒரு முறைக்கு மேல் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.
ஒரு முறை பயன்படுத்தப்பட்ட மட்பாத்தி ரங்கள் குழியில் எறியப்படுகின்றன.
பயன்படுத்தப்பட்ட மட்பாத்திரங் களை ஒருபோதும் வைத்திருத்தல் கூடாது.
பிச்சையிடும் இடங்களில் இவ்வாறு வீசப்பட்ட பாத்திரங்கள் குவிந்து கிடக்கின்றன.
சீனாவில் செய்யப்படுவன போன்ற உயர்ந்த மட்பாண்டங்கள், பயன்படுத்தப்பட்ட பின் சுத்தம் செய்து வைக்கப்படுகின்றன.
விருந்தினர் உண்ணும் இடம் பசுவின் சாணியால் மெழுகப்படுகின்றது.
விருந்தினர் சம தூரத்தில் இடப்பட்ட மணைகளில் இருப்பார்கள்.
பெரிய பானைகளில் தண்ணீர் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
அவர்கள் தமது மேலுடைகளைக் கழற்றுவார்கள்.
தண்ணீரில் பூச்சிகள் அல்லது புழுக்கள் இருக்கின்றனவோ என்று பார்த்து அவை இல்லாவிடில் அந்நீரில் கைகளைக் கழுவுவார்கள்.
பின்பு சிறிது இளைப்பாறி இருப்பார்கள்.
குருமார் தமது கைகளைப் பயற்றை மாவு அல்லது மண்ணைத் தேய்த்துக் கழுவுவார்கள்.
குருமார் குண்டிகையி லிருக்கும் நீரைப் பயன்படுத்துவர் அல்லது விருந்துக்கு அழைத்தவர் வார்க்கும் நீரைப் பயன்படுத்துவர்.
பின் அவர்கள் பீடங்களில் அமர் வார்கள்.
உண்ணும் தட்டுகள் அவர்களிடம் கொடுக்கப்படும்.
உண்ணு முன் கடவுளைத் துதித்தல் வழக்கமன்று.
விருந்துக்கழைத்தவர் உணவைப் பரிமாறுவர்.
உணவைப் பரிமாற முன்முதலில் பெருவிரற் பருமையுள்ள இஞ்சித்துண்டும் ஒரு கரண்டி நிறைந்த உப்பும் ஒவ்வொருவருக்கும் கொடுக்கப்படுகின்றன.
உணவைக் கொடுப்பவர் தலைமைக் குருவின் முன் கைகட்டி முழங்கால் மடித்து நின்று அவருக்கு வணக்கம் கூறுவார்.
குரு, உணவை எல்லோருக்கும் ஒரே வகையாகப் பரிமாறு என்று கூறுவார்.
உணவு படைக்கப்பட்டதும் விருந்தினர் உணவை உண்பர்.
எல்லோருக்கும் உணவு படைத்த பின் உண்ண வேண்டுமென்று பொறுத்திருக்கவேண்டியதில்லை.
சீனாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் மிகப் பழங்காலம் முதல் உறவு இருந்து வந்தது.
பட்டைப்பற்றி மாபாரதம் குறிப்பிடுகின்றது.
சீனம் என்பது பட்டுக்கு மற்றொரு பெயர்.
கீசகம் மூங்கில் சிந்தூரம், செங்காவி முதலிய சொற்கள் சீன மொழிக்குரியனவாகச் சொல்லப்படு கின்றன.
வெள்ளைச் சர்க்கரை முற்காலத்தில் சீனாவிலிருந்து வந்தமை யால் அது சீனி எனப் பெயர் பெற்றது.
.
தென்னிந்தியர் குடியேறிய நாடுகள் இந்தியக் கடற்கரைகளில் வாழ்ந்த மக்கள் பெருங் கடலோடி களாக இருந்தார்கள்.
அவர்கள் பழங்காலத்தில் மேற்கு நாடுகளோடு கடல் வழியாக வாணிகம் செய்தார்கள்.
வட இந்தியர்களிலும் பார்க்கத் தென்னிந்திய மக்களே கடல் வாணிகத்தில் அதிக பங்கு பற்றினார்கள்.
யவன நாட்டு வாணிகப் பண்டங்களைப் பற்றிச் சங்க காலத் தமிழ் நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
கிழக்கிலுள்ள தீவுக் கூட்டங்களில் சென்று குடியேறுவதில் தென்னிந்தியர் அதிகப் பங்கு எடுத்தனர்.
தொடக்கத்தில் நாடு கண்டுபிடிக்கும் பொருட்டுப் பலர் தென்னிந்தியாவினின்றும் அங்குச் சென்றார்கள்.
வாணிகம் வளர்ச்சியடைந்த பின் பல குடும் பங்கள் அவர்கள் வாணிகம் நடத்திய நாடுகளுக்குச் சென்றன.
குடியேறிய மக்கள் பெரும்பாலும் கலிங்க நாட்டிலும் கிழக்குக் கடலோரங்களிலும் வாழ்ந்தவர்களாகக் காணப்படுகிறார்கள்.
பல்லவ நாட்டினின்றும் பலர் சென்றனர்.
இக்குடியேற்றம் கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிச் சில காலம் நடைபெற்றது.
ஆகவே அவர்கள் இந்தியாவோடு தொடர்பு கொள்வதை மறந்தார்கள்.
இந்தியர் குடியேறி வாழ்ந்த தீவுக் கூட்டங்களிலும் நாடுகளிலும் இந்து இராச்சி யங்கள் எழுந்தன.
இவற்றை அடுத்துப் பௌத்த இராச்சியங்களும் தோன்றின.
பௌத்தரும் இந்துக்களும் அதிகாரத்துக்காகப் போராடி னார்கள்.
குடியேறிய மக்கள் கட்டி எழுப்பிய பட்டினங்கள் கோயில் களின் இடிபாடுகள் அந்நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.
ஆயிரத்து நானூறு ஆண்டுகள் இந்து பௌத்த மதங்கள் இந்நாடுகளில் நிலை பெற்றன.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் முசுலிம்கள் இந்நாடுகளில் தலைமை எய்தினர்.
இவர்களை அடுத்து இஸ்பானியரும், ஒல்லாந்தரும், ஆங்கிலரும், அமெரிக்கரும் ஒருவர் பின் ஒருவராக வந்தனர்.
.
பர்மா கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் இந்தியர் பர்மாவில் குடியேறி இருந் தார்களென்பது எல்லாராலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகின்றது.
இதற்கு மிகப் பழங்காலம் முதல் இந்தியர் பர்மாவில் குடியேறியிருந்தார் களெனப் பழங்கதைகள் கூறுகின்றன.
பர்மாவின் பல இடங்களில் பல சாசனங்கள் கிடைத்தன.
புரோம் என் னும் ஊர் அப்பொழுது சிறீ சேத்திரம் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஆற்றிடைக்குறைகளை அடுத்து வாழ்ந்த மக்கள் பெரிதும் கலிங்கம் ஆந்திரம் முதலிய நாடுகளினின்றும் சென்றவர்களாக இருந்தனர்.
காசியினின்றும் சென்ற அரச குமாரனொருவன் அக்காலத்தில் வைசாலி என அறியப்பட்ட அரக்கனில் தனது இராச்சியத்தைக் கோலினான்.
பர்மாவை ஆண்ட அரசர் பலர் தமது பட்டினங்களுக்கு இந்தியப் பட்டினப் பெயர்களைச் சூட்டினர்.
பல்லவர் கதம்பர் கல்வெட்டுகளும் தென்னிந்திய எழுத்துப் பொறிக்கப்பட்ட தொல்பொருள்கள் சிலவும் பர்மாவில் கிடைத்துள்ளன.
பகான் என்னுமிடத்தில் தமிழில் பொறிக்கப் பட்ட கல்வெட்டு ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அக் கல்வெட்டால் அங்குத் திருமால் கோயில் இருந்ததென்றும் அங்குத் தமிழர் வாழ்ந்தனர் என்றும் தெரியவருகின்றன.
பெகு என்னுமிடத்திலுள்ள ஆனந்தா என்னும் கோயில் தென்னிந்திய சிற்பிகளால் அமைக்கப்பட்டதெனச் சிற்ப வல்லார் கருதுகின்றனர்.
.
மலாயா தென்னிந்தியர் மலாயாவில் நீண்ட காலத்தின் முன் குடியேறி யிருந்தார்கள்.
சங்கத் தொகை நூல்களில் வெற்றிலையைப் பற்றிய குறிப்புக் காணப்படவில்லை.
பிற்கால நூல்களில் வெற்றிலையைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
மலாய தீபகற்பத்திலிருந்தோ மலாய்த் தீவுகளிலிருந்தோ வெற்றிலை தமிழ் நாட்டுக்கு முதன்முதல் கொண்டு வரப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
மலாயாவிற் கிடைத்த கல்வெட்டுக்கள் தென்னிந்திய எழுத்தில் பொறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மலாயாவில் வாழ்ந்த இந்திய மக்கள் கிளிங் என அறியப்பட்டார்கள்.
கிளிங் என்பது கலிங்கம் என்பதன் திரிபு.
கலிங்க நாட்டில் சிங்கபுரமென்னும் பட்டினமிருந்தது.
மலாயாவில் கோபுரா இசுவம் என்னுமிடத்தல் விநாயகர் சிலை ஒன்றும் காணப்பட்டது.
அதன்மீது தென்னிந்திய எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அங்கு நடராசத் திருவுருவம் ஒன்றும் கிடைத்தது.
வியோங்ஸ்நா என்னுமிடத்தி லுள்ள கோயிலில் திருமாலின் திருவடிவமும் வயிரவக் கடவுளின் திருவடிவங்களும் காணப்படுகின்றன.
கெடா என்னுமிடத்தில் நடத்தப் பட்ட புதைபொருள் ஆராய்ச்சியில் பழைய சிவன் கோயிலின் பகுதி ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இக் கட்டிடம் பல்லவர் காலத்துத் தென்னிந்திய கோயிலமைப்பை ஒத்திருக்கின்றது.
அதன் அண்மையில் காணப்படும் மற்றொரு கோயிலின் கூரை மாமல்லபுரத்து இரதங்களின் கூரைகளைப் போல அமைந்திருக்கின்து.
தாதுகோபுரமொன்றில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த கல்வெட்டு ஒன்று கிடைத்தது.
நந்திவர்மன் பெயரால் கி.பி.
நாங்கூர் தலைவர் ஒருவர் ஆவணி நாரணம் என்னும் ஏரி ஒன்றை அமைத்ததாக அக் கல்வெட்டு கூறுகின் றது.
மலாய் மக்களின் வாழ்க்கை முறைகள் தென்னிந்திய மக்களின் வாழ்க்கை முறைகளை ஒத்திருக்கின்றன.
மலாய் மொழியில் பல சமக் கிருதச் சொற்களும் தமிழ்ச் சொற்களும் காணப்படுகின்றன.
.
சுமத்திராவும் சாவகமும் மணிமேகலை என்னும் நூல் ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டு களுக்கு முற்பட்டது.
அக்காலத்தில் சுமத்திரா சாவகம் என்னும் தீவுகளுக்கும் தமிழகத்துக்கும் இடையில் மரக்கலப் போக்குவரத்தும் வாணிகமும் இருந்தன.
முதலாம் இரண்டாம் நூற்றாண்டுகளில் தென்னிந்திய மக்கள் சுமத்திராவில் குடியேறி இருந்தார்கள்.
அப் பெயர்கள் அம்மக்களுக்கும் தென்னிந்தியாவுக்கு முள்ள தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
ஐந்து அல்லது ஆறாம் நூற்றாண்டில் சுமத்திராவில் இந்து சமயம் பரவியிருந்தது.
சுமத்திராவில் சிறீவிசயா என்ற அரசு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் உயர்நிலை எய்தியிருந்தது.
மலாயா, போர்ணியோ, பிலிப்பைன், செலிபிசி, யாவாவின் பாதி, பர்மோ சாவின் பாதி என்பன இவ் விராச்சியத்தில்அடங்கியிருந்தன.
இன்று பெரிய பட்டினமாகக் காட்சியளிக்கும் சிங்கப்பூர் சுமத்தரா மக்களின் குடியேற்றத் தீவாகவிருந்தது.
சிறீவிசயா என்னும் பேரரசு ஆம் நூற் றாண்டில் சைலேந்திரப் பேரரசு எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
சைலேந்திர அரசருக்கும் சோழ அரசருக்குமிடையில் நட்பு இருந்துவந்தது.
மாற விசயோத்துங்கவர்மன் என்னும் சைலேந்திர அரசன் இல் தமிழ் நாட்டில் ஒரு பௌத்த ஆச்சிரமம் கட்டிவைத்தான்.
தமிழர் குடியேறிய இடங்களில் பெரிய கட்டிடங்கள் எழுந்து கொண்டிருந்தன.
இந்தியாவினின்றும் சென்ற சிற்பிகள் கட்டிடங்களைத் திறமையாக அமைத்தார்கள்.
கட்டிடங்கள் எடுப்பதில் போட்டிகள் உண்டாயின.
ஆகவே உயர்ந்த அமைப்புடைய கட்டடங்கள் எடுக்கப் பட்டன.
சுமத்திராவில் இலாரா யோங்ராங் என்னுமிடத் தில் பல ஆலயங்கள் கூட்டமாக அழிந்து கிடக்கின்றன.
இக் கோயில்கள் சிவன், பிரமன், திருமால், நந்தி முதலிய கடவுளருக்குரியவை.
இங்கு விநாயகக் கடவுளின் திருவடிவங்களும் பாதி சிவனும் பாதி அம்மனுமாக அமைந்த உருவமும் காணப்படுகின்றன.
இதனால் அகத்திய கோத்திரத்தினரோ அவரது கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்களோ ஜாவகத் தீவிற் குடியேறி இந்தியக் கலாசாரத்தைப் பரப்பினார்கள் எனத் தோன்றுகிறது.
கலிங்க நாட்டினின்றும் , இந்தியக் குடும்பங்கள் சாவகத்திற் குடியேறினார்களென்று இடைக் காலச் செய்திகள் கூறுகின்றன.
அங்கு கிடைத்த கல்வெட்டுகளின் எழுத்து பல்லவ கால எழுத்தாகக் காணப்படு கிறது.
சாவக மக்களின் மொழி, இலக்கியம், அரசியல் சமூக அமைப்பு என்பன இந்தியக் கருத்துக்களைப் பின்பற்றியவை.
சாவக மக்களின் நுண் கலை வளர்ச்சிக்கு மாபாரதமும் இராமாயணமும் உதவியளித்தன.
இந்துக்களின் இதிகாசங்களும், புராணங்கள் சிலவும் இன்று பாலி மொழியில் உள்ளன.
சாவக மக்கள் சிவனையே மேலான கடவுளாகக் கொண்டு வழி பட்டார்கள்.
அவ்வாறே அம்மனையும் வழிபட்டார்கள்.
விநாயகர், முருகக் கடவுளரின் திருவுருவங்களும் அங்கு காணப்பட்டன.
கருட வாகனத்திலிருக்கும் திருமாலும் அவருடைய பத்து அவதாரங் களும் சிற்பங்களிற் காணப்படுகின்றன.
இடி எவ்க்கில் கட்டப் பட்டுள்ள கோயில்களின் அமைப்பு குப்தர் காலக் கட்டிடச் சிற்பக் கலையைச் சேர்ந்தது.
போராபுதூர் என்னுமிடத்தில் பெரிய பௌத்த கோயிலின் அழிபாடு காணப்படுகிறது.
இக்கோயிற் சிற்பங்கள் புத்தரின் செயல்களையும் சாதகக் கதைகளையும் விளக்குகின்றன.
பாகியன் கி.பி.
இல் சாவகத்துக்குச் சென்றபோது அங்கு இந்து மதம் ஓங்கியிருந்ததைக் கண்டான்.
கிழக்கு ஜாவாவில் ஐந்நூறு கோயில் களுக்குமேல் இருந்தன.
அவை ஏழாம் நூற்றாண்டுக்கும் பத்தாம் நூற் றாண்டுக்குமிடையிற் கட்டப்பட்டவை.
.
போர்ணியோவும் பாலியும் போர்ணியோவில் இந்தியப் பண்பாடு பரவியிருந்தது என்பதை அங்குக் கிடைத்த சாசனங்கள் வெளியிடுகின்றன.
இவை கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் சமக்கிருதத்தில் பொறிக்கப்பட்டவை.
பிராமணருக்குப் பசுக்களும் பொன்னும் தானமாக வழங்கப்பட்டதை இவை குறிப்பிடு கின்றன.
பிராமணர் போர்ணியோவில் முதன்மை பெற்றிருந்தார்கள்.
அரண்மனையில் இவர்களின் கிரியைகள் முக்கியம் பெற்றிருந்தன.
போர்ணியோவில் கல்லிற் செதுக்கப்பட்ட உருவச் சிலைகள் பல அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டன.
அவை சிவன், கணேசர், நந்தி, அகத்தியர், பிரமா, மகா காலர் முதலியவர்களின் திருவுருவங்களாக உள்ளன.
மேற்குப் போர்ணி யோவில் புத்தரின் ஏழு உருவங்களும் பல போதி சத்துவரின் உருவங் களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
இவை இந்தியச் சிற்பிகளின் வேலைப் பாடுகளாக உள்ளன.
அவை கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை என ஆராய்ச்சியாளர் துணிகின்றனர்.
போர்ணியோ மக்கள் பல்லவர்களிடமிருந்து எழுத்தெழுதும் முறையைப் பயின்றனர்.
கருதுகிறார். பாலித்தீவு இன்றும் இந்தியப் பண்பாட்டையும் நாகரிகத்தையும் காப்பாற்றி வருகின்றது.
பாலி மக்களில் ஆடவரும் மகளிரும் மாலைக் காலத்து இராமாயணம் பாரதம் என்னும் நூல்களைப் படிப்பதைக் கேட்பதற்குக் கோயில்களுக்குச் செல்கிறார்கள்.
இலக்குமியும் சத்திய பாமையும் இரு பக்கங்களில் நிற்கும் திருமாலின் திருவடிவமொன்றும் பாலித் தீவிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
.
பிலிப்பைன் தீவுகள் பிலிப்பைன் தீவுகளில் குடியேறியவர்கள் தென்னிந்திய மக்கள் என்பதைச் சான்றுபடுத்தும் ஆதாரங்கள் கிடைத்து வருகின்றன.
பிலிப்பைன்தீவு எழுத்துக்கும் தென்னிந்திய எழுத்துக்கும் நெருங்கிய ஒற்றுமை காணப்படுகின்றது.
உரோமு வால்டேஸ் என்னும் புகழ்பெற்ற பிலிப்பைன் நாட்டு ஆராய்ச்சியாளர், எங்கள் எழுத்து திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தது என்று கூறியுள்ளார்.
உலூசன், மின்டானோ என்னும் மலைகளில் வாழும் மக்கள் இந்தியக் கடவுளராகிய மும் மூர்த்தி களை வழிபடுகிறார்கள்.
அட்டின்னோ டி மனிலா என்னுமிடத்தில் பழம் பொருளாராய்ச்சியாளர் ஒருவர் கணேச உருவச்சிலை ஒன்றை வைத் திருக்கிறார்.
பிலிப்பைன் மக்களின் நாட்டுக் கதைகள் பெரும்பாலும் இந்தியாவுக்கு உரியவை.
பொருள்களின் கைவேலைப்பாடுகளும், அங்கு வழங்கிய நாணயங்களும், பழைய பெயர்களும் இந்தியச் செல்வாக்கைப் புலப்படுத்துகின்றன.
செலிபிஸ் தீவில் சிவ வழிபாட்டைக் குறிக்கும் பல அடையாளங்கள் காணப்படுகின்றன.
செலிபிஸ் மக்களின் பழங்கதைகளில் சிவன் பாரத குரு என வழங்கப்படுகிறார்.
நியூகினியில் நடைபெறும் சமயக் கிரியைகள் சிவவழிபாட்டின் சிதைவுகள் என குரோபேட் என்னும் ஆராய்ச்சி அறிஞர் கூறியுள்ளார்.
பசிபிக் கடலிலுள்ள பொலினீசியத் தீவுகளிலும் இந்தியப் பண்பாடு பரவியுள்ளது.
பொலினீசியரின் மொழி முண்டர், சந்தால் என்னும் மக்கள் பேசும் மொழிக்கு இனமுடையது.
அவர்களின் சங்கு வாத்தியம் மூக்கால் ஊதும் குழல் முதலியன இந்தியாவினின்றும் சென்றவை.
ஹாவேத்தீவாரின் குலா ஆட்டமும் சாமோத்தீவாரின் சிவன் ஆட்டமும் வங்காள நாட்டு ஆடல்கள் போன்றவை.
பொலினீசியரின் சோடிப்பு வகைகளை இந்தியாவிலும் கம்போடியாவிலும் காணலாம்.
பொலினீசிய மக்களின் முக்கிய உணவுப் பொருள்கள் சிலவும் அவர்கள் வளர்க்கும் விலங்குகளும் இந்திய நாட்டுக்குரியன.
அவர்களின் கோயில்களும் கிரியைகளும் பிறவும் அவர்களுக்கும் இந்தியாவுக்கு முள்ள தொடர்பை விளக்குகின்றன.
கி.மு.
கிறித்துவுக்குமுன் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளைச் சேர்ந்த இரும்புக் காலப்பொருள்கள் பல பிலிப்பைன் தீவுகளிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை அதே காலத்தைச் சேர்ந்த தமிழக இரும்புக் காலப் பொருள்களை ஒத்திருக் கின்றன.
இவ் வகைப் பொருள்கள் மலாயாவி லும் வடக்குப் போர்ணியோவிலும், சாவகம் முதலிய இடங்களிலும் காணப்பட்டன.
கிறித்துவ ஆண்டுத் தொடக்கத்தின் பின் கூறப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் தென்னிந்திய மக்களின் இரண்டாவது தொடர்புகளைக் குறிக்கின்றன.. .
சீயம் தாய்லாந்து கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் தென்னிந்திய மக்கள் சீயம் நாட்டில் குடியேறியிருந்தார்கள்.
மங்சிதெப் என்னுமிடத்தில் சிவன், விட்டுணு உருவங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவற்றோடு சமக்கிருதத்தில் எழுதப்பட்ட சாசனமொன்று காணப்பட்டது.
இவை நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தனவாகக் கருதப்படுகின்றன.
சீயத்தில் எடுக்கப்பட்ட கோயில்கள் வடஇந்திய தென்னிந்திய சிற்பக் கலைக் கலப்புடையன.
நன்சோ என்னும் பகுதியை ஆண்ட அரசன் மகாராசா என்னும் பட்டப்பெயர் பெற்றிருந்தான்.
சீயம் மக்களின் சமய நூல்களிலும் ஓவியங்களிலும் மாமேரு உலகுக்கு மையமாகவுள்ளது என்னும் கொள்கை காணப்படு கிறது.
பாங்காக்கிலுள்ள அரசனின் கோவிற் சுவர்களில் இராமாயணக் கதை சித்திரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அங்கு வசந்த காலத்தில் இன்றும் ஊஞ்சல் விழா கொண்டாடப்படுகிறது.
அரசர்களுக்குப் புரோகிதர் இருந்து வந்தனர்.
பிராமணர்கள் சீயம் நாட்டில் முதன் முதல் குடியேறிய காலமாக நம்பப்படுகின்ற கி.பி.
இவ்வாறு வந்த பிராமணர் தமது குடும்பங்களோடு வராமல் குடியேறிய நாட்டிலுள்ள பெண்களை மணந்து கொண்டனர்.
அவர்கள் சைவ சமயத்தைச் சேர்ந்த வர்கள்.
அவர்களிற் சிலர் குருமாராகவும், சிலர் போர் வீரர்களாகவும் மற்றும் சிலர் அரசாங்க சோதிடர்களாகவும் சேவை செய்து வந்தனர்.
கோயில்களில் பூசைக் காலங்களில் ஓதுவதற்கான மந்திரங்கள் சமக் கிருதத்திலும் தமிழிலும் இப்பொழுதும் வழங்கிவருகின்றன.
ஆனால் இம் மந்திரங்களின் பொருளை அறியாமலே அவர்கள் அவற்றைச் செபித்து வருகின்றனர்.
இந்தப் பிராமணர் பூசை வேளைகளிலும் அரசாங்க விழாக்களிலும் இம்மந்திரங்களை ஓதியும் பிராமண மதச் சடங்குகளை அனுசரித்தும் வருகின்றனர்.
சீயம் மன்னரின் முடிசூட்டு விழாவில் தமிழ்ப் பாடல் ஒன்று பாடப்படுகிறது.
பாங்காக் கோயில்களில் மாணிக்கவாசகரின் திருவெம் பாவைப் பாடல்களைப் புரோகிதர் இன்றும் பாடி வருகின்றனர்.
சீயம் கோயில்களில் நடக்கும் கிரியைகள் தென்னிந்திய கோயில்களில் நடப்பன போலவே இருக்கின்றன.
தென்னிந்தியாவில் நடப்பது போலவே மார்கழி மாதத்தில் கோயில்களில் திருவெம்பாவை விழா நடைபெறுகிறது. .
கம்போடியா இப்பொழுது கம்போடியா என வழங்கும் நாடு முற்காலத்தில் கம்போசம் என அறியப்பட்டது.
தென்னிந்தியாவினின்றும் சென்ற கௌண்டியனியன் என்னும் பிராமணர் நாகினி சோமா என்னும் பெண்ணை மணந்து கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் அந்நாட்டின் அரசனா னார் எனப் பழங்கதை வழங்குகிறது.
கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு முதல் தென்னிந்திய மக்கள் கம்போடியாவில் குடியேறினர்.
பல்லவ எழுத்தில் பொறிக்கப்பட்ட பல சாசனங்கள் அங்குக் கிடைத்துள்ளன.
வைணவம், பௌத்தம் என்னும் மதங்களிலும் பார்க்கச் சைவ மதமே அங்கு முதன்மை பெற்றிருந்தது.
கோயில்களில் காணப்படும் சிற்பங்கள், இதிகாசங்கள் சம்பந்தமானவை.
பாலவர்மனென்னும் அரசன் நான்கு சிவாலயங் களைப் பிரதிட்டை செய்தான்.
கம்போடிய அரசர் வர்மன் என்னும் பெயர் புனைந்து முடிசூடினார்.
பல்லவ அரசரும் வர்மன் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
பவ வர்மன் இல் கம்பீரவர்ணர் என்னும் சிவலிங்கத்தை நாட்டி வழிபட்டான்.
பிசார், சினெங், கராபி முதலிய இடங்களில் உமையோடு இடபத்தில் வீற்றிருக்கும் சிவன் உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
இடபத்தில் வீற்றிருக்கும் சிவ வடிவத்திலும் பார்க்க நடராச வடிவமே மக்களால் பெரிதும் வழிபட்டது.
சூரியவர்மன் என்னும் அரசன் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் அங்கோர்வாடி என்னும் சிறந்த திருமால் கோயிலைத் தென்னிந்திய சிற்ப முறையிற் கட்டினான்.
.
அங்கோர்வாடி கம்போடியாவில் அங்கோர்வாடி என்னும் ஓர் இடமுண்டு.
அங்கு பெரிய இடிபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
அக் கட்டிடங்கள் பழைய இந்திய மக்களால் இந்தியக் கட்டிட அமைப்பு முறையிற் கட்டப் பட்டவை.
அவ்வகை அழிபாடுகள் யாவாவிலும் காணப்படுகின்றன.
பிரெஞ்சுக்காரர் பலர் இவ்வாராய்ச்சியை நடத்தியுள் ளார்கள்.
அவைகளைப் பற்றி நம்மவரிற் சிலரே அறிவர்.
கம்போடியாவில் எப்பொழுது இந்தியர் போய்க் குடியேறி னார்கள் என்பதற்குச் சரித்திரத் தொடர்பான ஆதாரம் கிட்டவில்லை.
எத்தனை இந்தியர் அலை அலையாகச் சென்றனர் என்பதும் தெரியாது.
செவி வழிச் செய்தியின்படி கிறித்துவ ஆண்டுத் தொடக்கத்தில் இந்தியர் அங்குச் சென்றார்கள்.
மெங்கொங் ஆற்றுக்குக் கீழ்ப் பகுதியிலுள்ள வோனான் என்னுமிடத்தில் கௌண்டினியன் என்னும் பிராமண னொருவன் ஓர் இராச்சியத்தை ஆரம்பித்தான்.
அவன் அந்நாட்டு இராசகுமாரியை மணந்தான்.
கௌண்டினியனின் பரம்பரையில் பல அரசர் தோன்றினர்.
வோனானுக்கு வடக்கே கம்பு என்னும் இந்திய அரசன் இன்னொரு இராச்சியத்தைத் தொடங்கினான்.
இவன் வோனான் இராச்சியத்தை வென்று கைப்பற்றும் வரை கௌண்டினிய பரம்பரை யினரின் வரலாறு யாதும் அறியப்படவில்லை.
கம்பு என்பவன் கம்பு சுவாயம்பு என அறியப்பட்டான்.
கம்பு, தேவ கன்னியாகிய மேராவை மணந்தான்.
கம்புயா என்பதிலிருந்து கம்போடியா என்னும் பெயர் உண்டாயிற்று.
கம்போடியாவை முதலில் ஆண்ட சரித்திர சம்பந்தப் பட்ட அரசன் உருத்திரவர்மன்.
அங்கோரின் அழிபாடுகளை இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்.
அவற்றுள் முதன்மையுடையது அங்கோர் நாட்டிலுள்ள பெரிய திருமால் கோயில்.
இஃது அங்கர்தோம் என்னுமிடத்திலுள்ளது.
இவ் விடத்துக்கு அயலில் பதினைந்து மைல் சுற்றில் அங்குமிங்குமாகப் பல அழிபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
கோயிலிலிருந்து ஒரு கல் தொலைவில் அங்கர்தோம் என்னும் பழைய நகர் இருக்கின்றது.
திருமால் கோயிலின் நாற்புறங்களிலும் உள்ளே செல்லும் வழிகள் இருக்கின்றன.
அங்கோர் என்பதற்கு நகரம் என்பது பொருள்.
கோயிலைச் சுற்றி வெட்டு வாய்க்காலிருக்கிறது.
கோயில் மேற்கு முகமாக இருக்கிறது.
நகரின் பெரிய வீதி தெற்கிலிருந்து வடக்கே செல்வதாலும் கோயில் வீதியை நோக்கியிருக்க வேண்டியிருந்தமையாலும் அது அவ்வாறு அமைக்கப்பட்டது.
கோவிலின் வெளி வீதியின் நீளம் அடி அகலம் அடி.
மதிலுக்கு உட்பட்ட அதன் விசாலம் மதுரைக் கோவிலை விட இருமடி.
கோபுரங்களிலும், சுவர்களிலும் தேவரும், அசுரரும் அமுதங் கடைவதுபோல் புராண வரலாறுகளும் பிறவும் புடைப்புச் சிற்பங்களாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
பாண்டவர் கௌரவர்களின் போர்களும் காணப்படுகின்றன.
தேவரும் அசுரரும் வேறு வேறு வகையான பாகைகள் தரித்திருக்கின்றனர்.
கோபுரங்களின் உயரம் அடி மதுரைக் கோயிற் கோபுரத்தின் உயரம் அடி.
அங்கோர்வாட் கோயில் கருங்கல்லா லெடுக்கப்பட்ட தென்னிந்திய கோயில்களைப் போல அழகிய அமைப் புடையது.
அங்கர்தோமின் நான்கு வாயில்களிலுள்ள கட்டிடங்களிலும் பெரிய மனித முகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
முகத்தின் உயரம் ஒன்பது அடி.
இவ்வாறு முகங்கள் கூட்டங்களாகக் காணப்படு கின்றன.
வாயிலின் இரு புறங்களிலும் இரண்டு நாகங்கள் கல்லில் வெட்டப்பட்டுள்ளன.
நாகத்தை இராக்கதர் பிடித்திருக்கின்றனர்.
நாகத்தின் நீளம் அடி.
.
சம்பா இப்பொழுது அன்னாம் என வழங்கும் மாநிலம் முற்காலத்தில் சம்பா எனப்பட்டது.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் இந்து சமயமும் இந்தியப் பண்பாடும் சம்பாவில் பரவின.
வர்மன் என்பது பல நூற்றாண்டுகளாக நாட்டை ஆண்ட அரசர்களின் பெயராகவுள்ளது.
நூற்றுக்கு மேற்பட்ட சமக்கிருத சாசனங்கள் அங்குக் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளன.
பத்திர வர்மன், இந்திரவர்மன், இந்திரவர்மதேவன் முதலிய அரசர் சமக்கிருத இலக்கியங்களிற் புலமை பெற்றிருந்தனர்.
சம்பாவில் சிவ வழிபாடு முதன்மை பெற்றிருந்தது.
பத்திரேசுவரர் என்னும் பெயரில் சிவன் நாட்டுக்குரிய கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டார்.
மகாதேவி என்னும் பெயரில் மக்கள் அம்மனை வழிபட்டார்கள்.
விட்டுணுவை வழிபடும் மக்களும் அங்கு இருந்தார்கள்.
அவரில் சிலர் தாம் விட்டுணுவின் அவதாரம் எனக் கூறினர்.
சம்பாவில் பௌத்த மதமும் ஓங்கியிருந்தது.
சீனத் தளபதி ஒருவன் சம்பாவிலிருந்து பௌத்த நூல்களை எடுத்துச் சென்றான்.
சம்பாவிலிருந்த கோயில்கள் மாமல்லபுரத் தேர்களையும் காஞ்சிபுரக் கோயில்களையும் பார்த்து அமைக்கப்பட்டவை.
சம்பாவிற் கிடைத்த மிகப் பழைய கல்வெட்டு தென்னிந்திய எழுத்தில் பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
பொன்னாகரிலுள்ள உமாபகவதி ஆலயம் பற்பல மாற்றங் களுக்கு உட்பட்ட போதிலும் அது இன்றும் தழைத்திருப்பது காணலாம்.
முற்காலம் தொட்டே சமஸ் என்ற கம்பா நாட்டு மக்கள் விழாக் கொண்டாட்டங்களில் சந்தனத்தை மிகுதியாகப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
தென்னிந்தியாவைப் போலவே ஆங்கும் சமய நூல்கள் யாவையும் பனை ஓலையில் வரைந்து பாதுகாத்தனர்.
சம்பாவிலுள்ள கோயில்களின் சிற்ப வேலை திராவிட முறையை ஒட்டியதென்பதற்கு ஐயமில்லை.
ஊர் மக்கள் இடங்கள்தோறும் வீடுகள் அமைத்துக்கொண்டு கூட்டங் களாக வாழ்ந்தார்கள்.
பல வீடுகள் கொண்ட இடம் குடியிருப்பு அல்லது கிராமம் என அறியப்பட்டது.
ஊர் என்னுஞ் சொல் கிராமத்தையும் பட்டினத்தையும் குறிக்கும்.
ஓர் ஊரில் நூறு முதல் ஐந்நூறு பயிரிடும் குடும்பங்களிருந்தன.
ஒரு கிராமத்துக்கும் அடுத்த கிராமத்துக்கும் இடையில் அல்லது அவற்றைச் சூழ்ந்து குறுங்காடு இருந்தது.
ஆறு இருப்பது ஊருக்கு அழகாகக் கொள்ளப்பட்டது.
ஆறில்லா ஊருக்கழகு பாழ் என்பது முதுமொழி.
ஊரின்முன் அல்லது நடுவில் பெரிய ஆலமரம் அல்லது வேறு நிழல் மரம் நின்றது.
அதனைச் சூழ்ந்து திண்ணை இடப்பட்டிருந்தது.
பொதுமக்கள் ஓய்வு நேரங்களில் அவ்விடத்தில் கூடி ஒருவரோடு ஒருவர் அளவளாவிப் பொழுதுபோக்கினார்கள் ஊர் நலனுக்கு வேண்டிய கருமங்களை ஆராய்ந்தார்கள்.
அவ்விடம் மன்றம் எனப்பட்டது.
சிறுவர் மன்றத்தே சென்று கல்வி பயின்றார்கள்.
முதியோர் அவ்விடத்தில் கூடி வழக்குகளை விசாரித்துத் தீர்ப்பளித்தார்கள்.
கடவுளைக் குறிக்கும் அருள்வடிவாக மன்றத்தே கற்றூண் நடப்பட்டிருந்தது.
அதனைச் சுற்றி மெழுக்கிடப்பட்டது.
மக்கள் பூவையும் பலியையும் தூவிக் கடவுளை வழிபட்டார்கள்.
கந்துக் கடவுளுக்கு விளக்கு ஏற்றப்பட்டது.
கோயி லிருப்பது ஊருக்கு இன்றியமையாததாகக் கருதப்பட்டது.
திருக்கோயிலில்லாத திருவிலூரும் எனத் திருநாவுக்கரசு சுவாமி களும், கோயிலில்லா ஊரிற் குடியிருக்க வேண்டாம் என உலகநாத னாரும் கூறியிருக்கின்றார்கள்.
கோயிலைச் சுற்றிக் கிராமம் வளர்ந்தது.
கிராம நிகழ்ச்சிகள் எல்லாவற்றுக்கும் மன்றமே மத்திய இடமாக இருந்தது.
கிராமத்தில் பலவகைத்தொழில் புரிவோரிருந்தனர்.
ஒவ்வொரு தொழில் புரிவோரும் தனித்தனி வீதியில் வாழ்ந்தனர்.
கிராம மக்களின் வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய உணவு, உடை முதலிய பொருள்களெல்லாம் கிராமத்திலேயே கிடைத்தன.
ஊர்க் கருமங்கள் ஒழுங்காக நடைபெறு வதை ஊர்ச்சபை மேற்பார்த்தது.
கிராமம் சிறிய அளவில் ஒரு இராச்சி யம் போலிருந்தது.
இவ்வாறு அமைந்த கிராம ஆட்சியிலிருந்தே பெரிய நகர் ஆட்சிமுறை வளர்ச்சியடைந்தது கிராம ஆட்சிக்கு கிராமச்சபை பொறுப்பாக இருந்தது.
கிராமச் சபைகளுக்கு மேல் அரசன் ஆணை இருந்தது.
செல்வர் வீடுகளைச் செங்கல்லாலும் மரங்களாலும் கட்டி னார்கள் வறியவர் மண்ணினாலும் தடிகளாலும் அவற்றை அமைத் தார்கள்.
செங்கல் வீடுகள் ஓடுகளாலும், மண் குடிசைகள் பனை ஓலை, தென்னங்கீற்று, வைக்கோல், புல் என்பவற்றாலும் வேயப்பட்டன.
வீடு களுக்கு முக்கோண வடிவான மாடங்களிருந்தன.
மாடங்களில் மண் விளக்கு அல்லது உலோக விளக்கு வைத்து எரிக்கப்பட்டது.
வீட்டுக்கு முன் திண்ணையும், திண்ணைக்கு முன் ஒட்டுத் திண்ணையுமிருந்தன.
வீட்டுக்குப் பின்புறத்தில் கிணறும் கிணற்றுக்கு அப்பால் கொல்லையில் மாட்டுத் தொழுவமும் அப்பால் வயலுமிருந்தன.
.
சிறுகுடி மலையும் மலை சார்ந்த இடங்களிலுமுள்ள ஊர் சிறுகுடி என அறியப்பட்டது.
சிறுகுடியில் வாழும் ஆடவர் குறவரெனவும் மகளிர் குறத்தியர் எனவும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
மலை இடங்களில் பலா மரங்கள் செழித்து வளர்ந்தன.
அவை மீது மிளகுக் கொடிகள் கிழங்குகளை வீழ்த்தின.
மலை முகடுகளில் தேன் கூடுகள் தொங்கின.
காட்டில் பன்றி, மான், கரடி முதலிய விலங்குகள் திரிந்தன.
குறவர் வேட்டை நாய்களை வளர்த்தார்கள்.
தினை கதிர்வந்து முற்றியபோது கதிர்களைக் கவரப் பறவைகள் வந்தன.
தினை அறுத்தபின் அவரை விதைக்கப்பட்டது.
மலையிடத்தே சுனை நீர் பாய்ச்சி ஐவன நெல்லும் விளைவிக்கப்பட்டது.
குறவரின் சிறந்த உணவு தேனும் தினைமாவுமாக இருந்தது.
மலையிடத்தே வேங்கை, கொன்றை, பலா முதலிய மரங்கள் செழித்து வளர்ந்தன.
குறவர் அம் மரங்களின் கீழ் சிறு குடிசைகள் கட்டி வாழ்ந்தார்கள் குடிசைகளைப் புல்லினால் வேய்ந்தார்கள்.
தினை, தேன் முதலியவற்றில் மது வடிக்கப்பட்டது.
மது மூங்கிற் குழாய்களிலிட்டுக் காரமேறும்படி வைக்கப்பட்டது.
நாட்பட்ட மது தேள் கடுப்புப் போன்று காரமுடையதாக இருந்தது.
குறவரும் குறத்தியரும் முற்றத்தி லிருந்து கள்ளை வார்த்துப் பருகி, நெருப்பில் இறைச்சியைச் சுட்டு உண்டார்கள்.
பின் இருபாலினரும் ஒருவரோடு ஒருவர் கைகோத்து நின்று குரவை ஆடினார்கள்.
புலித்தோலும் மான்தோலும் பாயாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தந்தத்திற்காக ஆண் யானைகள் வேட்டையாடப்பட்டன.
வீட்டைச் சுற்றி நொச்சி வேலியிருந்தது.
நொச்சி வேலியில் மல்லிகைக் கொடி படர்ந்து பூத்தது.
குறச்சிறுமியர் முன் கையில் சங்கு வளை அணிந்தனர் கூந்தலை ஐந்து வகையாகப் பின்னிமுடிந்தனர்.
அசோகு, வேங்கை முதலியவற்றில் கட்டிய ஊஞ்சல்களில் ஆடினர் சுனை நீராடினர் தழைகளைக் கொய்து உடையாக உடுத்தனர்.
.
பாடி காட்டிலும் காடு சார்ந்த நிலத்திலுமுள்ள ஊர் பாடி அல்லது சேரி என அறியப்பட்டது.
அங்கு வாழும் மக்கள், ஆயர், இடையர், கோவலர், அண்டர் முதலிய பெயர்கள் பெற்றிருந்தனர்.
இவர்கள் தடி களாற் கட்டி மண்ணினாற் சுவரெடுத்துப் புல்லால் வேய்ந்த கொட்டில் களில் வாழ்ந்தார்கள்.
முற்றத்தே ஆடுகளையும் மாடுகளையும் கட்டும் முளைகள் நாட்டப்பட்டிருந்தன.
இடையர் ஆட்டிடையர், மாட்டிடை யர் என இரு பிரிவினராக இருந்தனர்.
மாட்டிடையர் எருமைகளையும் வளர்த்தனர்.
இடையனுடைய கையில் தலைவளைந்த கோல் அல்லது கொளுவுதடி இருந்தது.
ஆட்டிடையன் வளைவு தடியில் பறியைக் கொளுவி முதுகுப் புறத்தே தொங்கும்படி விட்டுச் சென்றான்.
மாலைக் காலத்தில் ஆடுகள் பட்டியில் அடைக்கப்பட்டன.
பாற் பசுக்கள் வீட்டுக்கு ஓட்டிச் செல்லப்பட்டன.
மாடுகளின் கழுத்தில் மணிகள் தெள் என்று ஓசை செய்தன.
இடையர் பசுக்களின் பின்னே வேய்ங் குழல் ஊதிச் சென்றனர்.
மாடுகள் தொழுவங்களிற் கட்டப்பட்டன அல்லது மன்றங்களில் அடைக்கப்பட்டன.
பசுக்களில் கறக்கப்பட்ட பால் பிரையிட்டுத் தயிராக்கப்பட்டது.
இடையன் நிலத்தை உழுது வரகு விதைத்தான்.
இடையரின் குடியிருப்பைச் சுற்றி முள்வேலியிடப்பட்டிருந்தது.
.
பாக்கம் கடற்கரை ஊர் பாக்கம் என அறியப்பட்டது.
அங்கு வாழ்ந்தோர் பரதவர் என அறியப்பட்டனர்.
மணல் செறிந்த கடலோரங்களில் பனை மரங்கள் செழித்து வளர்ந்தன.
குடிசைகள் புல், தாழை ஓலை, அல்லது பனை ஓலையால் வேயப்பட்டன.
வீட்டைச் சுற்றித் தாழை வேலியிருந் தது.
முற்றத்தில் மீன் பிடிக்கும் வலைகள் காயவிடப்பட்டிருந்தன.
பரதவர் கட்டுமரம், திமில் என்பவற்றில் மீன் பிடிக்கக் கடலில் சென் றார்கள்.
வலை, எறி, உளி என்பனவற்றை அவர்கள் எடுத்துச் சென் றார்கள் காலையில் தாம் பிடித்த மீன்களுடன் கரையை அடைந்தார்கள்.
கடற்கரைகளில் புன்னை மரங்கள் ஓங்கி வளர்ந்தன.
அவற்றின் அயலில் மீன், இறால் முதலியன காய விடப்பட்டன.
பரதவச் சிறுமியர் புன்னை நிழலிலிருந்து அவற்றைக் கவரவரும் புட்களை ஓட்டினார்கள்.
உப்பளங்களில் பாத்தி கட்டி உப்பு விளைவிக்கப்பட்டது.
உப்பு வாணிகர் உப்பை வண்டிகளில் ஏற்றிக் கொண்டு தொலைவிடங் களுக்குச் சென்றார்கள்.
அவர்களோடு வீட்டில் வளர்க்கப்படும் குரங்கும் சென்றது.
தொலைவிடங்களுக்குக் கொண்டு சென்ற உப்பை அவர்கள் நெல்லுக்கு விலையாகக் கூவி விற்றார்கள்.
உப்பு வணிகரோடு சென்ற குரங்கு வீடுகளில் விளையாடும் சிறுவரின் கிலுகிலுப்பையை எடுத்து விளையாடும்.
வண்டியிற் பூட்டிய எருதுகள் இளைத்தால் மாற்றிப் பூட்டுதற்கு உப்பு வாணிகர் எருதுகளை வண்டியின் பக்கத்தே ஓட்டிச் சென்றனர்.
அவர்கள் வெளியிடத்தே தங்கி அடுப்பு மூட்டிச் சமையல் செய்து உணவு கொண்ட பின் மறுபடியும் பயணஞ் செய்தனர்.
உப்பு வாணிகர் கழுதைகள் மீதும் உப்பு மூட்டைகளை ஏற்றிச் சென்றனர்.
பெண்கள் கூடைகளில் உப்பை எடுத்துச் சென்று நெல்லுக்கு விலையாக விற்றனர்.
பரதவச் சிறுமியர் கடற்கரை மணலில் பாவை செய்தும் சிறு வீடு கட்டியும், சிறு சோறட்டும் விளையாடினர்.
மரக்கலங்கள் திசையறிந்து துறை பிடிக்கும் பொருட்டு கடற்கரையில் உயர்ந்த கலங்கரை விளக்கங் களிருந்தன.
பரதவர் தமது குடிசைகளில் மண் விளக்கில் அல்லது சிப்பி விளக்கில் மீனெண்ணெயைவிட்டு எரித்தார்கள்.
.
மருத நிலத்து ஊர் வயலும் வயல்சார்ந்த நிலத்திலுமுள்ள கிராமம் ஊர் என அறியப் பட்டது.
ஊரில் வாழும் மக்களுக்கு உழவுத்தொழில் முக்கியமுடையதாக விருந்தது.
வயல்களின் இடையிடையே தோட்டங்களிருந்தன.
தோட்டங் களில் பழ மரங்கள் நட்டு உண்டாக்கப்பட்டன கரும்பும் பயிரிடப் பட்டது.
ஏர்த் தொழிலுக்குத் துணையாக மாடுகளும் எருமைகளும் வளர்க்கப்பட்டன.
வயல்களில் பருத்தியும் பயிரிடப்பட்டது.
உழவரில் உழுவோர் உழுவித்துண்போர் என இரு பிரிவினர் இருந்தனர்.
உழுவித்துண்போர் காணியாளராகிய செல்வராகவிருந்தனர்.
வயலில் வேலை செய்வோர் களமர் எனப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் உழுதல், நாற்றுநடுதல், களைகட்டல், நெல்லரிதல், சூடடுக்குதல், கதிர் மிதித்தல் போன்ற வயல் வேலைகளைச் செய்தார்கள்.
நாற்று நடுதல் முதலிய வேலைகளைச் செய்யும் இருபாலாரும் பாடல்களைப் பாடினார்கள்.
வயல் செய் எனப்பட்டது.
பயிர்ச் செய்கை வேளாண்மை எனப்பட்டது.
வேள் நிலம் ஆண்மை அரசு அல்லது ஆளுந்தன்மை.
தானியங்களைச் சேர்த்து வைப்பதற்கு வீட்டு முற்றத்தில் பெரிய நெற்குதிர்கள் கிடந்தன.
ஊரில் நன்கு அமைக்கப்பட்ட வீடுகளிருந்தன.
வீடுகளின் சுவர்கள் சுண்ணாம்பு தீட்டப் பட்டிருந்தன.
சில வீடுகளின் சுவர் செம்மண்ணால் மெழுகப் பட்டிருந்தது.
இங்கு பல கைத்தொழில் புரிவோரும் வாழ்ந் தனர்.
விதைப்புக் காலத்தின் பின்னும் அறுப்புக் காலத்தின் பின்னும் மக்களுக்கு அதிக ஓய்வு இருந்தது.
அக்காலங்களில் அவர்கள் பலவகை களில் பொழுது போக்கினார்கள்.
.
பறந்தலை பாலை நிலத்து ஊர் பறந்தலை எனவும் சீறூர் எனவும் அறியப் பட்டது.
வெயில் வெப்பத்தால் மரங்கள் கருகி நீரும் நிழலுமில்லாதிருந்த இடங்கள் பாலை நிலம் எனப்பட்டன.
பறந்தலையில் வாழ்வோர் எயினர் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் வாழும் குடிசைகள் ஈந்தின் ஓலைகளால் வேயப்பட்டவை.
இவர்கள் தானியங்களை விளைவிக்கவில்லை.
கிணற்றிலே நீரெடுத்துப் பாலையில் உலை வார்த்து வைத்து ஆக்கிய சோற்றைத் தேக்கிலையிலிட்டு உப்புக் கண்டத்தோடு உண்டார்கள்.
ஆடவரின் மீசை ஆட்டுக் கடாவின் கொம்புபோல் முறுக்கியிருந்தது.
எயினரின் குடியிருப்பைச் சுற்றி மண்மதிலிருந்தது.
மதில் புல்லினால் வேயப்பட்டிருந்தது.
அம்புக்கட்டும் பறையும் தொங்கும்.
எயினர் தலைவனின் வீட்டு வாயிலில் நாய் சங்கிலியிற் கட்டி நின்றது.
எயினர் முல்லை நிலத்திலுள்ள பசுக்களைக் கொள்ளையிடச் செல்லும் போது ஏறுகோட் பறையை முழக்கினர்.
பறை ஒலியைக் கேட்ட எயினர் வந்து கூடினர்.
அவர்கள் தாம் கவர்ந்து சென்ற பசுக்களைக் கள்ளுக்கு விலையாகக் கொடுத்தனர்.
.
நாடும் நகரும் ஆற்றோரங்கள் நீர்வளம் பெற்றுச் செழிப்படைந்திருந்தன.
மக்கள் பலர் அவ்விடங்களிற் குடியேறிப் பயிரிட்டுத் தானியங்களை விளை வித்தனர்.
அதிக தானியம் வைத்திருப்போன் செல்வனாக மதிக்கப்பட் டான்.
ஒரு பருவ காலத்தில் ஒருவன் விளைவிக்கும் தானியம் பலருக்குப் பல கால உணவுக்குப் போதுமானதாகவிருந்தது.
அக்காலச் செல்வம் உணவு வகைகளாக விருந்தது.
வயல் சார்ந்த இடங்களில் செல்வம் திரண்டது.
மக்கள் அறுவடைக் காலத்தின் பின் ஓய்ந்திருந்தார்கள்.
அக் காலத்தில் அவர்கள் ஆடல் பாடல், விளையாட்டுகள், விழாக்கள் என்ப வற்றில் பொழுது போக்கினார்கள்.
பொழுதுபோக்குக் கலையில் தேர்ந்த நடிகரும், பாடகர்களும், பலவகைக் கைத்தொழில் புரிவோரும் அங்கு வந்து சேர்ந்தார்கள்.
ஒவ்வொரு தொழில் புரிவோரும் வெவ்வேறு வீதி களில் வாழ்ந்தார்கள்.
தொழிலாளர் தாம் செய்துதரும் தொழில்களுக்குக் கூலியாகத் தானியத்தைப் பெற்றார்கள்.
ஒரு கிராமத்தில் வாழும் மக்கள் ஒரு முன்னோரிலிருந்து பெருகிய கூட்டத்தினராகக் கருதப்பட்டனர்.
பின் வந்து குடியேறியவர்கள் வெவ்வேறு சமூகங்களைச் சேர்ந்தவராகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
அயலிடங்களிலுள்ளவர்கள் இங்கு திரண்டுள்ள செல்வத்தைப் பற்றி அறிந்தார்கள்.
அதனைக் கவர்தற்கு அவர்கள் திரண்டு வந்தார்கள்.
இடையன் தனது செல்வமாகிய ஆடு மாடுகளை ஓட்டிக் கொண்டும், கூடாரத்தைப் பெயர்த்துக் கொண்டும், இன்னொரு இடத்தை நோக்கிச் சென்றுவிடலாம்.
அவர்களை வீரமும் திறமையுமுடைய ஒருவன் போருக்கு நடத்திச் சென்றான்.
பகைவரை எதிர்த்து வெற்றிபெற்ற படைத் தலைவன் அரசனானான்.
இஃது இலங்கையில் கடைசிக் கண்டி அரசன் காலம் வரையிலிருந்து வந்தது.
குடியிருப்பைச் சுற்றிப் பாதுகாப்பாக முள்வேலி இடப்பட் டிருந்தது.
பின் இவ் வேலி கொள்ளக்காரர் எளிதில் நுழைய முடியாத மண் மதில் அல்லது செங்கல் மதிலாக மாறிற்று.
பகைவர் மதிலை எளிதில் அடைய முடியாதபடி மதிலைச் சுற்றி ஆழ்ந்த அகழி வெட்டப் பட்டது.
அகழுக்கு வெளியே முள் மரங்கள் நட்டு உண்டாக்கப்பட்டன.
மதிலினுள் உள்ள குடியிருப்பு இடம் நகர் என அறியப்பட்டது.
நகர் பெரும்பாலும் செவ்வக வடிவிலிருந்தது.
நகரைச் சூழ்ந்து நாடு இருந்தது.
பல ஊர்கள் சேர்ந்தது நாடு எனப்பட்டது.
நாடு என்பது நடு என்னும் அடியாகப் பிறந்து நட்டு உண்டாக்கப்பட்டதென்னும் பொருள் தருவது.
நாடு என்பதற்கு எதிர்ச் சொல் காடு.
காடு என்பதற்குக் கடத்தற்கரியது என்பது பொருள்.
இதற்கு அடி கட.
நாட்டின் பெரும் பகுதி நெல் வயல்களாகவிருந்தது.
கரும்பும் ஆங்காங்கு பயிரிடப்பட்டது.
தெங்கு, மா, பலா முதலியவும் உணவுக்கு வேண்டிய காய் கனிகளை உதவும் செடி கொடிகளும் வயல்களில் நட்டு உண்டாக்கப்பட்டன.
நாட்டின் செழிப்பும் விளைவும் அரசனுடைய செல்வத்துக்கு ஏதுவாகவிருந்தன.
முற்கால அரசர் வேளாண்மை உயரும் பொருட்டுக் குளங்கள் தொட்டும் ஆற்று நீரை மறித்து அணைக்கட்டுகள் கட்டியும் வந்தார்கள்.
உழவர் உழுதல், நாற்று நடுதல், களை கட்டல், நெல்லறுத்தல், சூட்டுக்குதல் போன்ற செயல்களைப் பிற்கால இலக்கியங்கள் சிறப்பித்துப் பாடியிருக்கின்றன.
பாரதம், இராமாயணம், பிற்காலப் புராணங்கள் என்பவை நாட்டுவளம் நகர்வளங்களைப் பற்றிச் சிறப்பாகக் கூறுகின் றன.
நாட்டின் எல்லையில் அல்லது இயற்கை அரண் உள்ள இடத்தில் நகர் இருந்தது.
ஊர்கள் அல்லது கிராமங்கள் வளர்ந்து நகரங்களாக மாறின.
மெசபெதேமியாவின் பழைய நகரமொன்றின் பெயர் ஊர்.
இது தொடக்கத்தில் ஊர் அல்லது கிராமமாகவிருந்து பின் நகரமாக மாறிய தெனக் கருதப்படுகிறது.
இல் சௌயுகுவா என்னும் சீனப் பிரயாணி தமிழ்நாட்டுக்கு வந்தான்.
அவன் சோழர் தலைநகரைப் பற்றி எழுதியிருப்பது வருமாறு இங்கு ஏழு சுற்று மதில்களுடைய நகரமுண்டு.
சுவர்களின் உயரம் ஏழு அடி.
வெளிச்சுவர் வடக்கிலிருந்து தெற்கே பன்னிரண்டு லியும் கிழக்கிலிருந்து மேற்கே ஏழு லியும் செல்கின்றது.
ஒவ்வொரு சுற்று மதிலுக்குமிடையில் நூறடி வெளியிருக்கிறது.
இவற்றில் நான்கு சுவர்கள் செங்கல்லால் எழுப்பப்பட்டவை இரண்டு களிமண்ணாலானவை.
மத்தியிலுள்ள ஒன்று மரத்தினால் கட்டப்பட்டது.
அங்கு பழ மரங்களும் பிற மரங்களும் நடப்பட்டுள்ளன.
முதலிரண்டு சுவர்களுக்கிடையிலுள்ள வெளியில் மக்கள் வாழும் வீடுகள் இருக்கின்றன.
மூன்றாம் நான்காம் சுவர்களுக்கிடையிலுள்ள வெளியில் அரசனுடைய அதிகாரிகள் வாழ் கின்றனர்.
ஆறாவது சுற்றுக்குள் கோயில்களும் பூசகர்களின் இல்லங்களு மிருக்கின்றன.
ஏழாவது சுற்றுக்குள் நானூறு வீடுகளடங்கிய அரசன் வாழும் மாளிகை இருக்கின்றது.
.
பட்டினம் பண்டங்கள் வாணிகத்தின் பொருட்டு ஓரிடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்துக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டன.
மாடுபூட்டிய வண்டிகளிலேற்றியும், கழுதைகளிலும் பொதிமாடுகளிலும் சுமத்தியும் பண்டங்கள் தரைவழியே கொண்டு செல்லப்பட்டன.
வாணிகம் வளர வளரப் பாதைகளும் வளர்ந்து கொண்டு சென்றன.
பண்டங்களை விற்பதற்கும் வாங்குதற்கும் சந்தைகள் கூடின.
சந்தை கூடுமிடங்களில் கடைகளும் கடைத்தெருக்களும் எழுந்தன.
மக்கட்பெருக்கமும் வாணிக மும் அதிகப்பட்டன.
அவ்விடங்கள் பட்டினங்களாக மாறின.
பட்டினங்கள் தொடக்கத்தில் கடற்கரைகளில் எழுந்தன.
கடற்கரை ஊர்கள் பாக்கம் என்றும் பட்டினம் என்றும் அறியப்பட்டன.
உள் நாட்டுக்கு வேண்டிய உப்பு கடற்கரைகளிலிருந்து கொண்டு போகப் பட்டது.
இவ்வாறு வணிகர் பண்டங்களை விற்கவும் வாங்கவும் கூடிய இடங்கள் பட்டினங்களாக மாறின.
மக்கள் பண்டங்களை மரக்கலங்களில் கடல்வழியே பிற நாடு களுக்குக் கொண்டு சென்று வணிகம் நடத்தினார்கள்.
அப்பொழுது அயல் நாட்டுப் பண்டங்களும் உள்நாட்டுப் பண்டங்களும் கடற்கரையிற் குவிந்தன.
அப் பண்டங்களை விற்கவும் வாங்கவும் அயல்நாட்டவரும் உள்நாட்டவரும் கடற்கரைகளிற் கூடினார்கள்.
அவ்வகை இடங்களும் பட்டினங்களாக மாறின.
முசிறி, கொற்கை, தொண்டி, புகார் என்பன முற்காலத் துறைப் பட்டினங்களுட் சில.
கருவூர், உறையூர், மதுரை முதலியன சேர சோழ பாண்டிய அரசரின் தலைநகர்கள்.
இவை பெரிய உள்நாட்டுப் பட்டினங் களாகவிருந்தன.
பட்டினம் நீண்ட சதுர வடிவுடையதாக விருந்தது.
அது எண்பத் தொரு நீண்ட சதுரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
இவற்றை எல்லாம் சுற்றி வீதி சென்றது.
பொது இடங்கள் மரங்கள் நாட்டப்பட்டும் விளக்குத் தூண்கள் நாட்டப் பட்டுமிருந்தன.
முக்கிய கோயில் சிறு பட்டினமாகவிருந்தது.
வீதிகள் பரற்கற்களிடப்பட்டிருந்தன.
அவற்றின் அகலம் நான்கு முதல் இருபது முழமுடையதாக விருந்தது.
பூங்காக்கள், விளையாட்டு வெளிகள், இடுகாடு, சுடுகாடு, முதலியவை பட்டினத்துக்கு வெளியேயிருந்தன.
அங்கு சண்டாளர் முதலிய இழிந்தோர் வாழ்ந்தனர்.
புதிய பட்டினம் பெரும்பாலும் ஆற்றின் வலது புறத்தில் கட்டப்பட்டது.
கிழக்கு நோக்கிச் சரிந்திருக்கும் நிலம் பொதுவாக விரும்பப்பட்டது.
திசை சூரியநிழலைக் கொண்டு அறியப்பட்டது.
கிராமம் நூறு முதல் ஐந்நூறு வேளாண்மை செய்யும் குடும்பங்களுடையதாக விருந்தது. .
மக்கட் பாகுபாடு பழங்காலத்தில் மக்கள் தாம் வாழும் இடங்களுக்கேற்ப வெவ்வேறு பெயர்களாலறியப்பட்டார்கள்.
ஒவ்வொரு நிலத்திலும் வாழ்வோர் ஒரே சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவராகக் கொள்ளப்பட்டார்கள்.
அவர்களிடையே உயர்வு தாழ்வு, செல்வமும் அதிகாரமும் காரணமாக உண்டாயிருந்தன.
ஒவ்வொரு சமுதாயத்தினரும் ஒரு குலத்தவராகவும் ஒரு மூதாதையரினின்று பெருகியவர்களாகவும் கொள்ளப்பட்டார்கள்.
மருத நிலத் தலைவன் ஊரன், மகிழ்நன் எனவும், தலைவி கிழத்தி எனவும் ஏனையோர் கடையர் உழவர், உழத்தியரெனவும் அறியப்பட்டனர்.
இவர்கள் திணை மக்கள் எனப்பட்டார்கள்.
திணை என்பது நிலம்.
மக்கள் பட்டினங்களிலும் நகரங்களிலும் சென்று குடியேறி வாழ்ந்து நாகரிகம் தோன்றிய போது பார்ப்பார்.
அரசர், வணிகர், வேளாளர் எனத் தொழில் பற்றிய சாதிப் பிரிவினராயினர்.
கோயில்களை மேற்பார்த்தோர் பார்ப்பார் எனப்பட்டனர்.
நாட்டை ஆள்வோர் அரசர் எனவும், பண்டங்களை வாங்கி விற்போர் வணிகரெனவும், உழுதுண் போரும், உழுவித் துண்போரும் வேளாளரெனவும் அறியப்பட்டார்கள்.
இவர்களேயன்றிப் பலவகைக் கைத்தொழில் புரிவோரும், பிறர் ஏவிய தொழில்களைப் புரிவோரும் வாழ்ந்தார்கள்.
தொழில் புரிவோர் தொடக் கத்தில் வேளாண் மக்களுக்கு வேண்டியவற்றைச் செய்து உதவிக் கொண் டிருந்தார்கள்.
ஆகவே பதினெண் குடி மக்கள் என்னும் பிரிவில் கைத் தொழில் புரிவோர் அடங்கினர்.
தந்தை செய்த தொழிலை மகன் புரிதல் என்னும் வகையில் குடும்பங்கள் பெருகின.
ஒவ்வொரு தொழில் புரியும் கூட்டத்தினரும் தனித்தனிச் சாதியினராகப் பிரிந்து வாழ்ந்தனர்.
தொடக்கத்தில் உயர்வு தாழ்வு என்னும் கொள்கையில் சாதி எழவில்லை தொழில் பற்றி எழுந்தது.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய் தொழில் வேற்றுமையால் எனத் திருக்குறள் கூறுகின்றது.
வருணமென்பது வடநாட்டில் தோன்றியது.
வருணமென்பதற்கு நிறம் என்பது பொருள்.
பிராமணர், சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர் என வருணங்கள் நான்கு.
சூத்திரரென்போர் முதல் மூன்று குலத்தினருக்கும் ஏவல் பூண்டொழுகுவோர்.
வருணங்களுக்கேற்ப ஒழுக்கங்கள் வகுக்கப் பட்டிருந்தன.
வடநாட்டுச் செல்வாக்கு தென்னாட்டில் இடம் பெற் றிருந்த போது வருணம் வருணாச்சிரம தருமம் என்னும் கொள்கைகள் தென்னாட்டை அடைந்தன.
இவை கொள்கையளவிலிருந்தனவே யன்றிச் செயலளவிலிருக்கவில்லை.
வேளாளர் சூத்திரராகக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
இவ்வவமானத்திலிருந்து தப்புவதற்கு வேளாளர் தம்மைப் பூவைசியர் எனக் கூறினர்.
முல்லை, குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல், பாலை முதலிய ஐவகை நிலங் களிலும் இயற்கை அமைப்புகளுக்கேற்பப் பண்பாடுகள் வேறுபட் டிருந்தன.
இவ்வாறு தோன்றிய வாழ்க்கை முறைகள், கலைகள் என்பது நாகரிகம் எனப்பட்டன.
பண்பாடு என்பது சமூகத்தில் உயர்ந்தோரின் பழக்க வழக்கங்கள், வாழ்க்கை முறைகள், சமய ஒழுக்கங்களைக் குறிக்கும். .
அரசன் எல்லா நாடுகளிலும் போலவே அரசன் வீரம் பொருந்தியவனாக வும் பெரிய ஆடம்பரங்களுடையவனாகவும் இருந்தான்.
அவனுடைய அதிகாரம் வரம்புபடாததாக விருந்தது.
அவனும் பெருமக்களும் முகத்தை மழித்திருந்தார்கள்.
அவனைச் சூழ்ந்து அமைச்சர், சேனாதிபதியர், புலவர், புரோகிதர் முதலானோர் இருந்தனர் பரிசனர், இருந்தேத்துவோர், நின்றேத்துவோர் சூழ்ந்து நின்றனர்.
பெண்கள் இரு பக்கங்களிலும் நின்று கவரி வீசினர்.
நறும் புகை இடப்பட்டது.
அரசன் வீற்றிருக்கும் ஆசனம் கட்டில் எனப்பட்டது.
அது சிங்கம் சுமப்பது போன்ற கால்களையுடையதாக இருந்தது.
ஆகவே அது அரி ஆசனம் எனப்பட்டது.
அவன் சாய்வதற்கு அணை இருந்தது.
அது அரி அணை எனப்பட்டது.
அரசு கட்டில் பொன்னாலும் யானைத் தந்தத் தாலும் மணிகளழுத்திச் செய்யப்பட்டிருந்தது.
அவன் அரசிருக்கும் மண்டபம் ஓலக்கம், நாளவை, நாளிருக்கை, கொலுவிருக்கை, அர சிருக்கை என அறியப்பட்டது.
அது துகில், தோகை, பூ, இலைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தது.
சிறப்புக் காலங்களில் அரசன் வீதியிற் பவனி சென்றான்.
அப் பொழுது சிற்றாலவட்டம், பேரால வட்டம், விதானம், வெண் கொற்றக் குடை முதலியன பிடிக்கப்பட்டன.
விருது முன்னே சென்றது.
சிற்றரசரும் பெருமக்களும் அவனைச் சூழ்ந்து சென்றார்கள்.
சங்கு, கொம்பு, எக்காளம் முதலிய வாத்தியங்களும் மேளங்களும் ஆர்த்தன.
விழாக் காலங்களில் அரசி அவனுடன் இருந்தாள்.
அவள் முடிசூடிக் கொள்ளவில்லை.
அரசனது பிறந்த நாள் விழா வெள்ளணி நாள் எனப்பட்டது.
அக்காலத்தில் அவன் சிறையிலிருப்பவர்களை விடுதலை செய்தான்.
அவன் அரண்மனையில் மாத்திரமிருக்கவில்லை.
போர்க் காலங்களில் அவனே படையை நடத்திச் சென்று பாசறையில் தங்கினான்.
அவன் வேட்டை ஆடவுஞ் சென்றான்.
அக் காலத்தில் மெய்க்காவலர் அவனைக் காத்து நின்றனர்.
அரசனுக்கு எதிரில் செய்யவேண்டிய உபசாரங்களைச் செய்யாமல் விடுவது சிறு குற்றமாகக் கருதப்பட்டது.
அரண்மனையில் அரசியும் பெண்களும் தனி இடத்தில் வாழ்ந்தார்கள்.
அரசனுடைய வெற்றிக்காகவும், நீண்ட வாழ்நாளுக்காகவும் துதிகள் செலுத்தப்பட்டன.
அரசன் தங்கியிருக்கும் மாளிகைகள் நாட்டின் பல இடங்களிலிருந்தன.
சமாதான காலத்தில் அரசன் பெருமக்களோடு நாடு முழுமையும் சுற்றி வந்தான்.
ஆட்சி தன் னதிகாரமாக இருந்தபோதும் நாட்டில் ஒழுங்கும் நீதியும் நிலவின.
அவன் தலை மயிரை வாரி முடிவதில்லை.
அவன் பலவகை நிறங்களுடைய ஆடையை உடுக்கிறான் சிவப்புத் தோலினாற் செய்து பொன் வாரிட்ட செருப்பை அணிகிறான்.
அவன் யானை மீது அல்லது பல்லக்கின் மீது செல்கிறான்.
நாள் முழுதும் அவன் வெற்றிலையையும் பாக்கையும் முத்தைச் சுட்ட சுண்ணாம்பையும் மெல்கிறான்.
அவனுடைய அரண்மனை வைடூரியம், நீலம், சிவப்பு முதலிய இரத்தினங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
கிழக்கிலும் மேற்கிலும் அரண்மனைகளிருக்கின்றன.
இரண்டு அரண்மனைகளிலும் பொன்னாற் செய்யப்பட்ட மரங்கள் இருக்கின்றன.
மரத்தின் அடியும் கொம்புகளும் பொன்மயமானவை.
அதன் பூக்களும் இலைகளும் காய்களும் நீலம், சிவப்பு, வைடூரியம் முதலியவற்றால் அமைக்கப்பட்டிருக் கின்றன.
அரசன் நடக்கும் தரையும் நன்கு அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மரங்களின் அடியில் பொன்னாற் செய்யப்பட்ட சிங்காசனங்களிருக் கின்றன.
அவற்றுக்கு ஒளிபுகக் கூடிய கண்ணாடி மறைப்பு உண்டு.
அரசன் காலையில் கிழக்கு அரண்மனையிலும், மாலையில் மேற்கு அரண்மனையிலும் கொலுவிருப்பான்.
கொலுவிருக்கும்போது அலங் காரங்கள் வெளியே மின்னும்.
பொன் மரங்களும் அலங்காரங்களும் கண்ணாடி மறைப்புகளும் ஒன்றில் ஒன்று பிரதிபலித்து விளங்கிச் சூரிய உதயம் போல் தோன்றும்.
அரசன் ஐந்து அங்குலக் குறுக்களவுள்ள ஒரு ஆபரணத்தைக் கையில் வைத்திருக் கின்றான்.
அதை நெருப்பினால் எரிக்க முடியாது.
அது இரவில் சூள் போல் மின்னுகிறது.
அரசன் தனது முகத்தை அதனால் தினமும் தடவு கிறான்.
.
ஆட்சி அரசன் குடிகளைக் காப்பது ஆட்சி எனப்பட்டது.
நீதி ஆட்சி செங்கோல் எனவும், கொடிய ஆட்சி கொடுங்கோல் எனவும் அறியப் பட்டன.
நல்லாட்சியைப் பெற்ற நாட்டில் வானம் பொய்யாது மழை பெய்யும் என மக்கள் நம்பினார்கள்.
அரசன் வரம்பில்லா அதிகார முடையவனாக இருந்தபோதும் ஆட்சி சம்பந்தப்பட்டவற்றை அவன் அமைச்சரோடும் பெரு மக்களோடும் கலந்து ஆலோசித்தான்.
அரசனுக்கு ஆலோசனை கூறுவதற்கு ஐம்பெருங்குழு, எண்பேராயம் என்னும் சபைகளிருந்தன.
மாசனம், பார்ப்பார், மருத்துவர், நிமித்திகர், அமைச்சர் என்போர் ஐம்பெருங் குழுவில் அடங்குவர்.
மாசனம் என்போர் மக்கள் சார்பாக அங்கம் வகிப்போர்.
இவர்கள் மக்களின் சுதந்திரத்துக்குப் பங்கம் நேராமற் பார்த்தனர்.
பார்ப்பார் சமய சம்பந்தப்பட்ட கிரியை களை மேற்பார்த்தனர்.
மருத்துவர் அரசனதும் நாட்டு மக்களதும் உடல் நலத்தைக் கவனித்தனர்.
நிமித்திகர் விழாக்களுக்கு முகூர்த்தமறிந்து கூறினர்.
அமைச்சர் நாட்டின் வரவு செலவுகளையும் நீதி ஆட்சி நடை பெறுவதையும் கவனித்தனர்.
அரசனுடைய ஆட்சிக்குட்பட்ட நிலம், கிராமம், கூற்றம், நாடு, கோட்டம், மண்டலம் எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
விளைவில் ஆறிலொரு பகுதி வரியாக அரசனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
கிராம சபைகளுக்கு உறுப்பினர் குடஓலையால் தெரியப்பட்டனர்.
கோயில் மண்டபத்தில் அல்லது மரத்தடியில் சபை கூடிற்று.
அப்போது விபரமறியாத சிறுவனொருவனை ஓலை நறுக்கில் ஒன்றை எடுக்கச் செய்து அதில் எழுதப்பட்டுள்ள பெயர் சபையோர் முன்னிலையில் வாசிக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு உறுப்பினர் தெரியப்பட்டனர்.
ஊர்ப் பெருமக்கள் ஓரிடத்தில் கூடி ஊர் நலனுக்கு வேண்டிய கருமங்களைப் பற்றி ஆராய்ந்தார்கள்.
மக்களுக்கிடையில் நேரும் பிணக்குகளைக் கேட்டுத் தீர்ப்பளிக்கும் சபைகளிருந்தன.
அவை அறங்கூறு அவை என அறியப்பட்டன.
சுங்கம் நிலவரி முதலியன அரசனுடைய வருவாயில் பெரும்பகுதி யாக இருந்தன.
ஏற்றுமதி, இறக்குமதிப் பண்டங்கள் மீது வரி விதிக்கப் பட்டது.
குற்றங்களுக்குத் தண்டனை கடுமையாக இருந்தது.
திருடிய பொருட்களுடன் கண்டு பிடிக்கப்பட்டவனுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
நாட்டில் வழங்கும் சமூக வழக்கங்கள் சட்டங்களாக இருந்தன.
மா, வேலி என்னும் அளவுகள் அறியப்பட்டிருந்தன.
வரி செலுத்தாமல் கொண்டு செல்லும் பண்டங்களைத் தடுப்பதற்குப் பாதைகள் கிளை விட்டுச் செல்லும் இடங்களில் போர் வீரர் நிறுத்தப்பட்டிருந்தனர்.
தலைநகரின் வீதிகளை இராக் காலத்தில் நகர் காவலர் வெளிச்சங்களைக் கொண்டு திரிந்து காவல் காத்தனர்.
.
உணவு மக்கள் வாழும் இடங்களுக்கேற்ப அவர்கள் கொள்ளும் உணவுகள் மாறுபட்டன.
அவ்வாறிருந்தபோதும் மக்கள் உண்ணும் உணவு வகைகள் ஓரளவில் ஒரு தன்மையுடையனவாக இருந்தன.
நெல் புழுக்கி உலர்த்தி உரலிலிட்டு அரிசியாக்கப் பட்டது.
சோற்றைக் குறிக்கத் தமிழில் பல சொற்கள் வழங்கின.
இவை வெவ்வேறு வகையாக அடப்பட்ட சோற்றைக் குறிப்பானவாகலாம்.
பால், மோர் என்பவற்றை உலை வார்த்தும் சோறு அடப்பட்டது.
புழுக்காத நெல்லைக் குற்றிய அரிசியோடு பருப்பு இட்டுச் சமைக்கப்பட்ட சோறு பொங்கல் எனப்பட்டது.
அப்பம், பிட்டு, தோசை, வடை, அஃகுல்லி முதலிய பலவகைப் பணி காரங்கள் செய்யப்பட்டன.
கறிகள் மிளகுத் தூளிட்டு ஆக்கப்பட்டன.
ஆகவே மிளகுக்குக் கறி என்னும் பெயர் வழங்கிற்று.
மிளகாய் ஐரோப் பிய சாதியாரால் அண்மையில் கொண்டு வரப்பட்டது.
மிளகாய்ச் செடி தென்னமெரிக்காவுக்குரியது.
அதன்காய் மிளகு போலக் காரமாகவிருந் தமையால் அது மிளகாய் மிளகுகாய் என அறியப்பட்டது.
இஃது அக்காலத்தில் மக்கள் மருத்துவத் துறையில் பெற்றிருந்த அனுபவத்தைக் காட்டுகின்றது.
முற்காலத்தில் அரண்மனைகளில் மருத்துவர் இருந்தனர்.
இன்று நாம் உண்ணும் கறி வகைகள் ஒருவகை மருந்தாகவும் இருக் கின்றன.
காய், கனி, கிழங்கு, பூ, பிஞ்சு, கீரை வகைகளிலிருந்து அறுசுவைக் கறிகள் ஆக்கப்பட்டன.
வறை, துவட்டல், துவை, புளிங்கறி, காடி, ஊறுகாய், பொரிக்கறி முதலியன கறி வகைகளுட் சில.
கருவேப்பிலை, கடுகு முதலியவற்றையிட்டுக் கறிகளுக்குத் தாளிதம் செய்யப்பட்டது.
தாவர உணவு கொள்வோர், தாவர உணவும் ஊன் உணவும் கலந்து உண்போர் என மக்கள் இரு வகையினராக இருந்தார்கள்.
இவ்வாறு இரு வகை உணவுகளைக் கொள்ளும் பழக்கம் சூழல் காரணமாகவும், பழக்கம் காரணமாகவும் உண்டாயிற்று.
சில விலங்குகள் தாவரங்களை உண்கின்றன.
சில தாவர உணவையும் ஊண் உணவையும் கலந்து உண்கின்றன.
கலப்பு உணவைக் கொள்ளும் விலங்குகள் தாவர உணவையோ, ஊன் உணவையோ கொண்டு வாழவும் பழக்கம் பெறு கின்றன.
சமயத் தொடர்பில் அல்லாது இம் முறையில் இரு வகை உணவு களைக் கொள்வோராகவும் மக்கள் வாழ்ந்தனர்.
மேல்நாட்டவர் பலர் முற்காலத்தில் தாவர உணவு கொள்வோராக இருந்தனர் இக்காலத்தும் பலர் இருக்கின்றனர்.
பிதகோரஸ் என்னும் கிரேக்க அறிஞர் தாவர உணவையே கொண்டார்.
போர் வீரர், அரசர், பாணர், வயல் வேலை செய்யும் தொழிலாளர், மீன் பிடிப்போர் இருவகை உணவுகளையும் கலந்து உண்டனர்.
சமய அடிப்படையில் ஊன் உணவு கொள்ளாத வழக்கம் பௌத்தர் சமணர் காலத்துக்குப்பின் உண்டானதெனக் கருதப்படுகிறது.
.
உடை மிகப் பழங்காலத்தில் மக்கள் மரவுரி, தோல் என்பவற்றையும் இலைகளால் தொடுத்த உடைகளையும் உடுத்தார்கள்.
இலைகளால் தொடுத்த உடைகளைப் பற்றிப் பழந்தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன.
பஞ்சு ஆடையும் கம்பளி ஆடையும் பழக்கத்துக்கு வந்தபோது தோலுடையும் மரவுரியும் முனிவருக்குரிய பரிசுத்த உடையாகக் கொள்ளப்பட்டன.
புலித்தோல் மான்தோல் என்பவை இன்றும் புனிதமுடையனவாகக் கொள்ளப்படுகின்றன.
புலித்தோலை உடுத்திருப்பவராகச் சிவபெரு மான் பாவனை செய்யப்படுகிறார்.
மொகஞ்சதாரோவிற் கிடைத்த மனித சிற்பம் ஒன்று வேலைப் பாடுடைய மேலாடையைப் போர்த்தி இருக்கின்றது.
தலையைச் சுற்றி ஒரு நாடாவைக் கட்டியிருக்கின்றது.
தலையில் கட்டப்பட்ட நாடா மயிர்க்கட்டு பாகையாக வளர்ச்சியடைந்தது.
ஆடவர் அரையில் நான்கு முழ ஆடை உடுத்தனர்.
ஆடை நாபிக்குக் கீழ் உடுக்கப்பட்டது.
பொதுமக்கள் முழங்காலுக்குச் சிறிது கீழ் நீண்டிருக்கும்படி ஆடையை உடுத்தார்கள் அரசரும் பெருமக்களும் கெண்டைக்கால் வரை நீண்டிருக்கும்படி உடுத்தனர்.
அரையிலொன்றும் தலையிலொன்றும் தோளிலொன்றுமாக மூன்று உடைகள் அணியப் பட்டன.
முற்காலத்தில் உயர்ந்தோர் சட்டை தரிக்கவில்லை.
சட்டை தரித்துக் கொள்வது ஊழியம் புரிவோர் என்பதற்கு அடையாளமாக விருந்தது.
பழைய கோவில் சிற்பங்கள் ஆடவரும் மகளிரும் எவ்வாறு உடை அணிந்தார்கள் என்பதை விளக்குகின்றன.
போர் வீரர் வட்டுடை என்னும் ஒருவகை உடை அணிந்தனர்.
பெண்கள் இறவுக்கை அணிய வில்லை.
கச்சு அணிந்தார்கள்.
.
நெசவு பருத்தி இந்திய நாட்டுக்குரிய செடி.
தமிழ் மக்கள் கற்காலத்தி லேயே பஞ்சிலிருந்து நூல் நூற்கவும், நூலிலிருந்து ஆடை நெய்யவும் அறிந்திருந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் மற்றைய நாடுகளில் மக்கள் உடை யின்றியிருந்தார்கள், அல்லது தோலை உடுத்தார்கள்.
மொகஞ்சதாரோ அழிபாடுகளில் நூல் நூற்கும் கதிர்கள் பல கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அக்கால மக்கள் வேலைப்பாடுடைய அழகிய ஆடைகளை நெய்து உடுத் தார்கள்.
மிகப் பழங்காலத்திலேயே ஆடைகள் எகிப்து, பாபிலோன் முதலிய நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டன.
கி.மு.
இல் வாழ்ந்த எகிப்திய அரசனின் பாடஞ் செய்யப்பட்ட சடலம் இந்திய சல்லாத் துணியினால் போர்க்கப்பட்டிருந்தது.
இந்தியாவினின்றும் சென்ற பஞ்சு ஆடை பாபிலோனில் சிந்து என அறியப்பட்டது.
சிந்து என்பது கன்னட மொழியில் ஆடைத் துண்டையும் தமிழில் கொடியையும் குறிக்கின்றது.
கடைந்து கொட்டை நீக்கப்பட்ட சுகிர்ந்த பருத்திப் பஞ்சினின் றும் பெண்கள் கதிர்களால் நூல் நூற்றார்கள்.
பருத்திப் பெண்டின் பனுவலன்ன எனப் புறநானூறு குறிப்பிடுகின்றது.
மகளிர் நூற்ற நூலை ஆடவர் பாவோடி ஆடை நெய்தனர்.
இவ்வேலையில் பெண்களும் பங்கு பற்றினர்.
ஆடை நெய்யும் ஆடவர் காருகரெனவும், மகளிர் காருக மடந்தையர் எனவும் அறியப்பட்டார்கள்.
முற்காலத்தில் ஆடையைக் குறிக்க ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட சொற்கள் வழங்கின.
இச் சொற்கள் அக்காலத்து வழங்கிய வெவ்வேறு வகை ஆடைகளைக் குறிப்பனவாக விருந்தன.
ஆடைகள் நீளமாக நெய்யப்பட்டுப் பின் துண்டுகளாகக் கிழிக்கப்பட்டன.
ஆகவே துண்டு, துணி, அறுவை என்னும் சொற்கள் ஆடையின் பெயர்களாக வழங்கின.
மணிமேகலை என்னும் சிறந்த தமிழ் நூலைச் செய்த சீத்தலைச் சாத்தனார் அறுவை வாணிகன் என அறியப் பட்டார்.
திருவள்ளுவர் ஆடை நெய்யும் தொழிலை மேற்கொண்டிருந்தா ரென்னும் செவி வழிச் செய்தி நிலவுகிறது.
முல்லை நிலங்களில் வாழும் குறும்பர் குறும்பு ஆடுகளை வளர்த் தார்கள்.
இவ்வாடுகளின் மயிரிலிருந்து அழகிய ஆடைகள் நெய்யப் பட்டன.
ஆட்டு மயிரில் நெய்யப்படட ஆடை கம்பளி எனப்பட்டது.
பட்டு சீன நாட்டுக்குரியது.
பட்டுகளாக மடித்துத் தோளிலணியப் பட்டமையின் அது பட்டு எனப் பெயர் பெற்றது.
பட்டுக்குச் சீனம் என்னும் பெயரும் வழங்கிற்று.
சங்க காலத்தில் பருத்தி, மயில், பட்டு என்பவற்றில் நெசவுத் தொழில் நடைபெற்றது.
பட்டினும் மயிரினும் பருத்தி நூலினும் கட்டு நுண்வினைக் காருக ரிருக்கையும் எனச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகின்றது.
கரம்பு, பணி, பரணம், பாளிதம் முதலியன பட்டாடையைக் குறிக்கும் பெயர்களுட் சில.
பிற்காலத்தில் சௌராட்டிரர் தென்னாட்டையடைந்து பட்டு நெசவுத் தொழிலை அதிகப்படுத்தினர்.
கிரேக்கரும், உரோமரும், அரேபியரும் தமிழ் நாட்டினின்றும் ஆடைகளை வாங்கிச் சென்றனர்.
கொரநாடு, உறையூர், காஞ்சி, ஆரணி முதலியவிடங்கள் நெசவுக்குப் பேர்போன இடங்களாக இருந்தன.
.
உழவு புதிய கற்காலத்தில் மக்கள் உழவுத்தொழிலைத் தொடங்கி னார்கள்.
கற்கால இறுதியில் உழவு தொழில் நன்கு வளர்ச்சியடைந் திருந்தது.
மக்களில் பெரும்பாலினர் உழவுத் தொழிலையே மேற்கொண் டிருந்தனர்.
சிலர் பெரிய வயல் நிலமுடையவராக இருந்தனர்.
அவர் களின் கீழ் நிலத்தை உழுது பயிரிடும் குடிகளிருந்தார்கள்.
அவர்களுக்குக் கூலி தானியமாகக் கொடுக்கப்பட்டது.
நாற்றுநடுதல்,களைகட்டல் போன்ற வேலைகளைப் பெரும்பாலும் பெண்கள் செய்தார்கள்.
வயல் வேலை செய்வோர் களைப்புத் தோன்றாதிருக்கும் பாடல்கள் பிற்காலத் தில் பள்ளு எனப்பட்டன.
பள்ளுப் பாடல்கள் உழவரின் வாழ்க்கையைச் சித்திரித்துக் காட்டுகின்றன.
உழவுத்தொழிலுக்கு அதிக மதப்பு இருந்து வந்தது.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார் என்றும் உழுதுண்டு வாழ்வதற்கு ஒப்பில்லை எனவும் வள்ளுவரும், ஒளவையாரும் கூறியிருக்கின்றனர்.
பயிரிடும் நிலத் துக்கு எரு இடப்பட்டது.
நிலத்தை உழுது வெயிலும் காற்றும் பட்டு மண் உலரும்படி விடுதல் எரு விடுதலிலும் சிறந்ததெனக் கொள்ளப்பட்டது.
உழவர் விருந்தினரை ஓம்பியும் இரப்போர்க்கிட்டும் உபகாரி களாக இருந்தார்கள்.
காணியாளராகிய வேளாளருக்கு அரசர் காவிதி, அரசு முதலிய பட்டங்கள் வழங்கினார்கள்.
வீட்டு வேலைக்காரரைத் தவிரக் காணியாளராலும் அமர்த்தப் பட்ட வேலையாளரிருந்தார்கள்.
அவர்கள் தலைவனின் வீட்டுக்கு வெளியே குடியிருத்தப்பட்டார்கள்.
அவர்களுக்கு உணவுக்கும் உடைக்கும் வேண்டிய கூலி தலைவனால் கொடுக்கப்பட்டது.
அவர்கள் ஒரே தலைவ னுடைய வழியில் தலைமுறையாக வந்தார்கள்.
ஆடுமாடு களை மேய்ப்ப வர்களுக்குப் பத்துப் பால் மாடுகளில் ஒன்றின் பாலைப் பெற்றுக் கொள்வது போன்ற கூலி கொடுக்கப்பட்டது.
வயல் வேலை செய்வோர்க்கு விளைவின் பகுதி கூலியாகக் கொடுக்கப்பட்டது.
உணவும் உடையும் கொடுக்கப்பட்டால் விளைவில் ஐந்திலொன்றும் அல்லாவிடில் மூன்றி லொரு பங்கும் கொடுக்கப்பட்டது.
.
வாணிகம் வாணிகம் பெரும்பாலும் பண்டமாற்றாகவிருந்தது.
மக்கள் தமது தேவைகளுக்கு அதிகமாகவிருந்த பண்டங்களைப் பிற பொருள்களுக்கு மாற்றினார்கள்.
நாணயம், புழக்கத்தில் வந்தபோது வாணிகம் பண்ட மாற்று, நாணயம் என்னும் இருவகைகளில் நடைபெற்றது.
கா, வண்டி, பொதிமாடு என்பவற்றில் உள்நாட்டுப் பண்டங்கள் எடுத்துச் செல்லப் பட்டன.
வாணிகம் வளர்ந்தபோது பாதைகளும் வளர்ந்தன.
உள்நாட்டுப் பண்டங்கள் அயல்நாடுகளுக்கு மரக்கலங்களில் கொண்டு செல்லப்பட்டன.
அயல்நாட்டுப் பண்டங்கள் மரக்கலங்களில் வந்து இறங்கின.
திரைகடல் ஓடியுந் திரவியந் தேடு என்பது தமிழ் நாட்டுப் பழமொழி.
எகிப்திய அரசர் பண்டு நாட்டுக்கு மரக்கலங்களைப் போக்கி அரும் பண்டங்களைப் பெற்றார்கள்.
பண்டை எகிப்தியரின் பாடஞ் செய்யப்பட்ட பிணங்கள் இந்திய அவுரிச்சாய மூட்டப்பட்ட சல்லாத் துணிகளால் போர்க்கப்பட்டிருந்தன.
அப்பிணங்களின் காலம் ஏறக் குறைய கி.மு.
வரையில்.
இப் பண்டங்கள் தம்மோடு தமது தமிழ்ப் பெயர்களையும் கொண்டு சென்றன.
கிரேக்க மொழியில் வழங்கிய சிஞ்சிபெர், பிப்பிலி, கபிரியொன் என்னும் சொற்கள் இஞ்சிவேர், திப்பிலி, கருவா என்னும் சொற்களின் திரிபுகளாகும்.
சாலமன் அரசனின் காலம் கி.மு.
வரையில் இந்திய மரக்கலங்கள் பண்டங்களையும் வணிகரையும் ஏற்றிக் கொண்டு தொலைவிடங்களுக்குச் சென்றன.
கம்போடியாவிலும், யாவாவிலும் காணப்படும் இந்துக் கோயில்களின் அழிபாடுகளில் இந்திய மரக்கலங்களைக் காட்டும் சிற்பங்களும், ஓவியங்களும் காணப்படுகின்றன.
கிரேக்கர் ஆடி மாதத்தில் புறப்பட்டு நாற்பது நாளில் முசிறிப் பட்டினத்தை அடைந்தார்கள்.
மலையாளக் கரைகளில் மூன்று மாதங்கள் தங்கிய பின் அவர்கள் மார்கழி அல்லது தை மாதத்தில் புறப்பட்டார்கள்.
இந்தியக் கரைகளில் கடற்கொள்ளைக் கூட்டத்தினர் நடமாடினமையின் அவர்கள் தமது மரக் கலங்களில் வில் வீரரைக் கொண்டு சென்றனர்.
உரோமர் தமிழகத்தோடு பெருமளவில் வாணிகம் புரிந்தனர்.
மிளகு, தந்தம், முத்து, சல்லாத் துணி, இரத்தினக் கற்கள், வாசனைச் சரக்குகள் என்பனவற்றை வாங்கிச் சென் றார்கள்.
பாண்டிய அரசன் ஒருவன் ஒருமுறை ஆகஸ்தஸ்சீசரிடம் தூதரை அனுப்பினான்.
பாண்டிய அரசரும் பிற அரசரும் உரோமைப் போர் வீரரைத் தமது படையில் சேர்த்திருந்தனர்.
மதுரையில் கோட்டைக் கோபுரவாயிற் கதவுகளை உரோமப் போர் வீரர் காவல் புரிந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது.
யவனர் செய்த பேழைகளும், அன்ன விளக்கு களும், பாவை விளக்குகளும், அணிகலச் செப்புகளும் தமிழ்நாட்டில் பெரிதும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
யவனர் செய்த மதிற் பொறிகள் கோட்டை மதில்களில் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் யவன வணிகர் வாழும் யவனச் சேரி ஒன்றிருந்தது.
உரோமை நாடு ஆண்டில் , தங்க நாணயம் பெறுமதியுள்ள இந்தியப் பண்டங் களை இந்திய நாட்டினின்று வாங்கிச் சென்றது.
இப் பண்டங்கள் உரோமை நாட்டில் நூறு மடங்கு விலைக்கு விற்கப்பட்டன.
.
வழிபாடு தமிழ்நாடு முல்லை, குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல், பாலை என ஐவகை இயற்கைப் பிரிவுகளுடையது.
அந் நிலங்களில் வாழும் மக்கள் முறையே திருமால், முருகன், வேந்தன், வருணன், காளி என்னும் தெய்வங்களை வழிபட்டார்கள்.
மக்களின் நாகரிக வளர்ச்சி பண்பாடுகளுக்கேற்ப வழிபாட்டு முறைகள் வேறுபட்டிருந்தன.
காளி அல்லது கொற்றவைக்கு உயிர்ப்பலி கொடுத்து வழிபடப்பட்டது.
முருக வழிபாடு வெறி ஆடி, மறி அறுத்துச் செய்யப்பட்டது.
திருமால் வழிபாடு பாற் பொங்கல் படைத்து ஆடவரும் மகளிரும் கை கோத்துக் குரவை ஆடி நடத்தப்பட்டது.
வேந்தன் வழிபாட்டினர் பொங்கிப் படைத்து விழா எடுத்து வழிபட்ட னர்.
நெய்தல் நில மக்கள் தாழை நிழலில் சுறாக் கோடு நட்டு ஆடிப்பாடி வருணனை வழிபட்டனர்.
நீதி அரசனின் ஆட்சியில் மழை பெய்து நாடு செழிக்கிறது என மக்கள் நம்பினார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் அரசனைத் தெய்வமாக வழி பட்டார்கள்.
அரசன் கடவுளின் சார்பாளனாக நாட்டை ஆளுகிறான் என்னும் நம்பிக்கை ஏறக்குறைய உலகில் எல்லா மக்களிடையும் இருந்து வந்தது.
தெற்கே பௌத்த மதம் பரவிற்று.
பௌத்தர் வழிபட்ட சக்கரக் கடவுள் வழிபாடு தெற்கே வந்தது.
சக்கரக் கடவுள் என்பது இந்திரனைக் குறிப்பதாக இருந்தது.
சக்கரக் கடவுள் வழிபாடும், வேந்தன் வழிபாடும் ஒன்றுபட்டு இந்திர வழிபாடு ஆயின.
மரங்கள், தூண்கள், ஆறுகள், காடுகள், மலைகளில் தெய்வங்கள் உறைவதாகக் கொண்டு அவைகளை மக்கள் வணங்கினர்.
வீடுகளில் தெய்வங்களின் திருவுருவங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
மாலைக் காலத்தில் பெண்கள் வீட்டில் விளக்கேற்றி இல்லுறை தெய்வங்களுக்குப் பலி தூவி வழிபட்டார்கள்.
வீரருக்கு நாட்டப்பட்ட நடுகற்கள் வழிபடப் பட்டன.
அவற்றுக்கு ஆடும் மதுவும் பலியாகக் கொடுக்கப்பட்டன.
காத்தவராயன், மதுரைவீரன், கறுப்பண்ணன், பாவாடை ராயன் போன்ற வழிபாடுகள் இவ் வகையில் வந்த வீரர் வணக்கங்களே.
ஐவகை நிலங்களிலும் வாழ்ந்த மக்கள் நகர்களிலும், பட்டினங் களிலும் சென்று குடியேறி வாழ்ந்தார்கள்.
அப்பொழுது பலவகை வழிபாடுகள் நகரங்களிலும் பட்டினங்களிலும் ஒன்று சேர்ந்தன.
இவ்வழிபாடுகள் ஒரே சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவர்களின் வழிபாடுகளாக வளர்ச்சியடைந்தன.
இக் கடவுளருக்குக் கோயில்கள் எடுக்கப்பட்டன குளங்களும் தொடப்பட்டன.
எல்லா நிலங்களுக்கும் எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவாகிய இன்னொரு வழிபாடு இருந்தது.
அது சிவ வழிபாடு.
அஃது ஒரு நிலத் துக்கு உரியதன்றாயிருந்தமையாலும் எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவாக இருந்தமையாலும், அது தொல்காப்பியத்தில் கூறப்படவில்லை.
சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்னும் பொருள் உண்டு என அறிஞர் கூறுவர்.
இஃது ஒளி வடிவினதாகிய தீயின் சின்னம் என அறிஞர் கூறுவர்.
திருவண்ணா மலையில் கடவுள் சோதி வடிவாக நின்று பின் இலிங்க வடிவமானார் என்னும் பழங்கதை இக்கூற்றை வலியுறுத்துகின்றது.
கற்றூண்கள் மர நிழல்களில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
இம்மரங்கள் பிற்காலத்தில் தல விருட்சங்கள் என அறியப்பட்டன.
மர நிழலில் நடப்பட்டிருந்த கற்றூண் சிவலிங்கமென அறியப்பட்டது.
சிலலிங்கங்கள் பெரும்பாலும் ஆல நிழலில் நடப்பட்டிருந்தன.
ஆகவே பழைய இலக்கியங்கள் சிவபெரு மானை ஆலமர் செல்வன் எனக் குறிப்பிடுகின்றன.
நகரங்களிலும் பட்டினங்களிலும் சிவலிங்கத்தைச் சுற்றிக் கோவில் எடுக்கப்பட்டது.
ஏனைய இடங்களில் மக்கள் மர நிழலிற் சென்று சிவ லிங்கத்தை வழிபட்டார்கள்.
வழிபாட்டில் சாதி உயர்வு தாழ்வு என்னும் கொள்கைகள் நுழையவில்லை.
தென்னிந்தியாவில் பழைய கோயில் களின் அழிபாடுகள் காணப்படவில்லை.
முற்காலத் தென்னிந்திய மக்கள் கோயில்களையும் வீடுகளையும் மரங்களினாற் கட்டினார்கள் ஆகவே அவற்றின் அழிபாடுகள் காணப்படவில்லை எனச் சிலர் கூறியுள்ளனர்.
சங்க இலக்கியங்களிலும் சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை முதலிய நூல் களிலும் செங்கல்லால் எடுக்கப்பட்ட உயர்நிலை மாடங்களைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
மொகஞ்சதாரோவில் கோயிலெனக் கருதப்படும் பெரிய கட்டிடமொன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
முற்கால மக்கள் கடவுள் வழிபாட்டுக்குப் பெரிய கட்டிட அமைப்பு வேண்டியதில்லை எனக் கருதினார்கள்.
சோழ எழுச்சிக் காலத்திலேயே பெரிய கோயில்கள் எடுக்கப்பட்டதாக வரலாறு கூறுகின்றது.
.
கோயில் கோயில், வணக்கத்துக்குரிய இடமாக இருந்ததல்லாமல் பொருளா தாரம் பண்பாடு என்பவற்றோடு தொடர்பும் பெற்றிருந்தது.
கோயில் எடுக்கத் தொடங்கியபோது, கோயில் அமைப்பு முறைகளை அறிந் தோரும், சிற்பிகளும் தொழிலாளரும் தத்தம் திறமைகளைக் காட்டுவதில் போட்டியிட்டார்கள்.
கடவுள் உருவங்கள் தொடக்கத்தில் மரத்தில் செய்யப்பட்டன.
பின் கல்லிற் செதுக்கப்பட்டன பிற்காலத்தில் அவை வெண்கலத்தில் வார்க்கப்பட்டன.
சோழ அரசர் காலத்து வார்க்கப்பட்ட உருவங்கள் அழகும் சிற்ப நுட்பமும் பொலிந்தவை.
பெரிய கோயில் களில் மிகப் பலர் கடமை ஆற்றினர்.
கல்லெழுத்துக்களில் கோயிலிற் கடமை ஆற்றுவோரின் விபரம் காணப்படுகிறது.
மடைப் பள்ளியில் பலர் ஏவல் புரிந்தனர்.
விழாக் காலங்களில் கோயில் கடைத்தெருவாகக் காட்சியளித்தது.
கல்வி சம்பந்தமான போட்டிகள், மற்போர் முதலியன காட்சிகளாக விருந்தன.
கோயில் எல்லைக்குள் பள்ளிக்கூடமும் மருத்துவமனையு மிருந்தன.
பொது மக்கள் நாட்டுக் கருமங்களைப் பற்றி ஆலோசிக்கக் கோயிலிற் கூடினார்கள்.
புராணம் படித்தல், சமய சம்பந்தப்பட்ட நூல் களுக்குப் பொருள் கூறுதல் முதலிய நிகழ்ச்சிகளும் அங்கு நடைபெற்றன.
பத்தர்கள் கோவிலுக்குத் தலைமுறை தலைமுறையாக நிலங்களையும் பொருள்களையும் தானம் செய்து வந்தார்கள்.
நிலமும் பணமும் சேர்ந்தன.
பணம் வட்டிக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
நிலம் பயிர்ச் செய்கைக்கு விடப்பட்டது.
கடவுளுருவங்களை ஆபரணங்களால் அலங்கரிப்பது வழக்கி லிருந்தது.
ஆபரணங்கள் இரத்தினக் கற்கள் அழுத்திச் செய்யப்பட்டவை.
பொற்கொல்லர் ஆபரணங்கள் செய்வதில் தமது திறமையைக் காட்டினர்.
இராசராசன் என்னும் சோழ மன்னன் கட்டிய தஞ்சாவூர்ப் பெரிய கோயிலைப் பற்றிய பல கல்லெழுத்துக்கள் இருக்கின்றன.
போரில் கிடைத்த கொள்ளைப் பொருள்களில் பெரும்பகுதியை அவன் கோவிலுக்குக் கொடுத்தான்.
கழஞ்சு அல்லது இராத்தல் எடையுள்ள தங்கத்தையும் கழஞ்சு அல்லது இராத்தல் எடை யுள்ள வெள்ளியையும் அவன் கோவிலுக்குக் கொடுத்தான்.
கோவிலிற் சேவிப்பதற்கு தேவதாசிகளை நியமித்தான்.
ஒவ்வொரு தேவதாசிக் கும் ஒரு வீடும் ஒரு வேலி நிலமும் விடப்பட்டது.
ஒரு வேலி நிலத்தில் நூறு கலம் நெல் விளைந்தது.
நட்டுவர், வாத்தியக்காரர், பொற் கொல்லர் என்பவர்களின் ஊதியத்துக்குத் தேவதாசிகளுக்கு விடப் பட்டது போல வீடுகளும் நிலமும் விடப்பட்டிருந்தன.
வாத்தியங்க ளோடு திருப்பதிகம் ஓதுதற்கு ஐம்பது பேர் இருந்தார்கள்.
கோயிற் பணம் கிராம சபைகளுக்கு வட்டிக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
கோயிலமைப்பு அரண்மனை அமைப்பைப் போலிருந்தது.
அது ஒரு கோட்டையைப் போலவுமிருந்தது.
.
பார்ப்பார் தென்னிந்திய ஊர்கள் கோவிலைச் சுற்றியிருந்தன.
பெரும்பாலும் ஊர்களின் பெயர்கள் கோவில்களின் பெயர்களாகவே அமைந்துள்ளன.
எல்லா நாடுகளிலும் போலவே இங்கும் கோயில்களை மேற்பார்ப்போர் இருந்தனர்.
கோயிலை மேற்பார்த்தமையின் அவர்கள் பார்ப்பார் என அறியப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் வேளாண் மரபைச் சேர்ந்தவர்களாகவே இருந்தனர்.
பிற்காலத்தில் இவர்கள் ஆதிசைவர் என அறியப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் சோதிடம், மருத்துவம், மாந்திரீகம் முதலியன அறிந்தவர்களாக இருந்தார்கள்.
அவர்களின் செல்வாக்கு பொது மக்களிடையே அதிகம் இருந்து வந்தது.
அவர்கள் அரசனின் மதிப்புக்குரியவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
பார்ப்பனருள் சிறந்தவர் அரசனது உறுதிச் சுற்றம் என்னும் குழுவில் ஒருவராக இருந்தார்.
இவ்வாறு முடிசூட்டிக் கொள்ளாத அரசன் முறையான அரசன் எனக் கொள்ளப்படமாட்டான்.
பார்ப்பார் மக்களைத் தீமைகளினின்றும் நீக்கி நல்வழியில் செலுத்துவோர் எனப் பொதுமக்கள் நம்பினார்கள்.
ஆகவே பார்ப்பார் புரோகிதர் எனவும் அறியப்பட்டனர்.
புரோகிதன் என்னும் சொல் காத்தல் என்னும் பொருள்படும் புர என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
இதனை ஒப்பப் பார்ப்பன வகுப்பும் தனிக் குலமாக வளர்ந்தது.
சாதிகள் பிறப்பினால் உண்டானவை எனப் பொது மக்கள் நம்பத் தலைப் பட்டார்கள்.
இவ்வகை நம்பிக்கை திருவள்ளுவர் காலத்தில் இருந்தது.
பார்ப்பான் பிறப்பு ஒழுக்கம் குன்றக் கெடும் என்னும் திருக்குறளால் இது விளங்குகின்றது.
அவர்கள் காவி தோய்த்த உடை அணிந்தார்கள்.
அவர்கள் சமணத் துறவிகளைப் போன்று எல்லா உயிர்களிடத்தும் இரக்கமுடைய வர்களாக இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அந்தணர் என அறியப்பட்டார்கள்.
அந்தணர் என்பதற்கு எல்லா உயிர்களிடத்தும் அருளுடையவர் என்பது பொருள்.
பிற்காலங்களில் அந்தணர் என்னும் சொல் பார்ப்பனரையும் குறிப்பதாக இருந்தது.
பிற்காலத்தில் பிராமணர் என்னும் ஒரு கூட்டத்தினர் வடக்கினின் றும் தெற்கே வந்தனர்.
இவர்கள் வேதங்களின் பகுதிகளாகிய பிராமணங் களைப் பயின்று கிரியைகளைப் புரிபவர்களாக இருந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் பிராமண மதத்தினருக்கு அரசரின் ஆதரவு கிடைத்தது.
கோயில்கள் பார்ப்பனரிலிருந்து பிராமணர் கைக்கு மாறின.
தமிழுக்குப் பதில் வடமொழி ஆலயங்களில் வழங்கத் தலைப்பட்டது.
இவ்வாறான குழப்பங்களால் பிராமணர், பார்ப்பார், அந்தணர் என்னும் பெயர்கள் ஒரே பொருளில் வழங்கி வருகின்றன.
உண்மையில் இம் மூன்று பெயர்களும் குறிப்பிடுவோர் வெவ்வேறு தொழிலுடையவர் களாக இருந்தவர்களாவர்.
தமிழ் நாட்டுப் பார்ப்பனர் பிற்காலத்து ஆதி சைவர் என அறியப்பட்டனர்.
.
இவ்வாராய்ச்சிகளின் முடிபே தமிழர் கண்ட தத்துவ ஞானமாகும்.
உயிர், மெய், உயிர்மெய், வேற்றுமை போன்ற சொற்கள் மிகப் பழங்காலம் முதல் தமிழ் இலக்கணத்தில் ஆளப்பட்டு வருகின்றன.
இதனால் மிகப் பழங் காலத்திலேயே தத்துவஞானம் தமிழர்களிடையே வளர்ச்சியடைந்திருந்ததெனத் தெரிகிறது.
தொல்காப்பியர், திருவள்ளுவர் என்னும் பண்டைய ஆசிரியர்கள் எச் சமயத்தைச் சேர்ந்த வர்களென்று அறிய முடியாமலிருக்கின்றது.
இதற்குக் காரணம் தமிழரின் தத்துவஞானம் உலக மக்கள் எல்லோருக்கும் பொதுவாக இருப்பதா லாகும்.
தத்துவ ஞானம் மிகப் பழங்காலம் முதல் குருமாணாக்க முறையில் உபதேசிக்கப்பட்டு வந்தது.
அது இரகசியம் அல்லது உபதேசம் எனப்பட்டது.
வீடு பேற்றுக்குரிய ஞானங்களை எழுதி வைப்பது தமிழ் மரபன்று.
இறைவன் தென்முகக் கடவுளாக அமர்ந்து முனிவர்களுக்கு ஞானத்தை மௌனமாகவிருந்து உபதேசித்தார் எனச் சொல்லப்படு கிறது.
வீட்டு நூல்கள் எழுதி வைக்கப்படுவதில்லை என்பதைத் தொல் காப்பியம் குறிப்பிடுகின்றது.
பரிமேலழகர், நச்சினார்க்கினியர் முதலிய உரையாசிரியர்களும் இதனைக் குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர்.
குரு மாணாக்க முறையில் வந்த தத்துவஞான நூல்கள் வட நாட்டில் உபநிடதங்கள் என வழங்கின.
உபநிடதங்களிற் சொல்லப்படும் தத்துவ ஞானத்துக்கும் ஆகமங்களிற் சொல்லப்படும் தத்துவ ஞானத்துக்கும் நெருங்கிய ஒற்றுமையுண்டு என அறிஞர் கூறுவர்.
ஆகம ஞானக் கருத்துக்கள் தமிழ ரிடையே மிகப் பழங்காலம் முதல் இருந்து வருவன.
உபநிடத ஞானங் களை அடிநிலையாகக் கொண்டு சாங்கியம், பௌத்தம், யோகம், சமணம் முதலிய தத்துவ ஞானங்கள் எழுந்தன.
கபிலர், புத்தர், மகாவீரர் முதலியோர் திராவிடமரபைச் சேர்ந்தவர்களென்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
உபநிடதக் கருத்துக்களைத் தெளிவுப்படுத்துவதற்கு வேதாந்த சூத்திரங்கள் செய்யப்பட்டன.
பிற்காலத்தவர் இச்சூத்திரங்களுக்குத் தத்தம் கொள்கைகளைப் புகுத்தி உரை கண்டனர்.
பௌத்தம் சமணம் முதலிய தத்துவ ஞானங்கள் வடக்கினின்றும் தெற்கு நோக்கிப் பரவிக் கொண்டிருந்தன.
அதனால் தெற்கில் பரவியிருந்த தத்துவ ஞானக் கருத்துக்களில் தடுமாற்றங்கள் எழுந்தன.
சங்கராச்சாரியார் வேதாந்த சூத்திரங்களுக்கு உரை செய்தார்.
அவர் தமது உரையில் கடவுள் ஒன்றே உள்பொருள் மற்றவை பொய்த் தோற்றங்கள் எனக் கூறினார்.
சைவ சித்தாந்தக் கருத்துக்கள் தோத்திர வடிவான சைவத் திருமுறைகளிலும், நாலாயிரப் பிரபந்தத்திலும் இடையிடையே கூறப்பட்டுள்ளன.
.
கல்வி மரத்தடி, கோயிலின் பத்தி அல்லது ஆசிரியனின் வீட்டுத் திண்ணை என்பவை பள்ளிகளாக இருந்தன.
கல்வி ஐந்து வயதில் தொடங்கியது.
நாட்டுப்புறங்களில் காணப்படுவது போலச் சிறுவர் மணலில் எழுத்தெழுதப் பயின்றார்கள்.
ஆசிரியனின் முதல் மாணவன் மாணவருக்குக் கல்வி பயிற்றுவதில் உதவியாக இருந்தான்.
ஒரு மாணவன் சொல்ல மற்ற மாணவர்கள் கேட்டுச் சொல்லும் முறையில் நெடுங் கணக்குப் பயிலப்பட்டது.
மாணவர் ஆசிரியனுக்குப் பணிவும் மரியாதை யும் காட்டினர்.
எழுத்தறி வித்தவன் இறைவனாவான் என்பது தமிழ் நாட்டுப் பழமொழி.
மாணவர் பாடங்களைப் பனை ஓலை ஏடுகளில் எழுதிப் பயின்றார்கள்.
எழுதுவதற்குப் பனை ஓலையும் எழுத்தாணியும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
பழங்காலச் சாசனங்கள் அக்காலத்தில் எழுத்து முறையான கல்வி எவ்வளவு திருத்தம் பெற்றிருந்ததென்பதைக் காட்டு கின்றன.
கோவில்களிலும், மரத்தடிகளிலும் அல்லாமல் சமண மடங்களி லும், பௌத்த விகாரைகளிலும் மாணவர் கல்வி பயின்றார்கள்.
கல்வி கற்பிக்கப்படும் இடங்களுக்குப் பள்ளி என்னும் பெயர் வழங்கு கின்றது.
இது பௌத்த மதம் சம்பந்தப்பட்ட பெயர்.
பள்ளியில் மாணவர் எப்படி நடந்துகொள்ள வேண்டுமென்பதைப் பற்றி நன்னூல் கூறுகின் றது.
மாணவர் ஆசிரியருக்கு ஊதியமாக வயல்களில் விளையும் பொருள் களை ஆண்டில் ஒரு முறை அல்லது பல முறைகளில் கொடுத்தார்கள்.
பிற்காலத்தில் ஊர் ஆசிரியனுக்கு ஊதியமாக மானியங்கள் விடப்பட் டிருந்தன.
கோயில்களில் துதிப்பாடல்கள் பாடுவதற்கு மாணவர் பயிற்றப் பட்டார்கள்.
மடங்கள் தோன்றியபோது மடங்களும் கல்விச் சாலை களாக விளங்கின.
ஆசிரியர்கள் மாணவருக்கு எளிதில் கல்வி பயிற் றற்கு உதவியாகப் புதிய நூல்களைச் செய்வதும் வழக்கமாக இருந்தது.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் பெரும்பாலும் பள்ளிகளில் கல்வி பயிலும் மாணவருக்காகச் செய்யப்பட்டவை.
ஆசிரியனுடன் தங்கி யிருந்து கல்வி பயிலும் மாணவர் அவனுடைய வீட்டுப் பணிகளைச் செய்து அவனுக்கு உதவியாக இருந்தனர்.
அரச குமாரர் ஆட்சிக்குரிய கல்வியையும், போர்க் கல்வியையும் வெவ்வேறு ஆசிரியர்களிடம் பயின்றார்கள்.
முற்கால மாணவர் இலக்கியங்களையும், இலக்கணங் களையும் மாத்திரமல்லாமல் இசை, கூத்து, ஓவியம் போன்ற பல வகைக் கல்விகளையும் பயின்றனர்.
அரசர், அரசியர் முதலானோர் இசை, நடனம் முதலியவற்றில் சிறந்து விளங்கினார்கள் என இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
பெண்களில் சில வகுப்பினர் அறுபத்து நான்கு வகைக் கல்வி பயின்றனர்.
அவை எண்ணென் கலை அல்லது அறுபத்து நான்கு கலைகள் எனப்பட்டன.
கைத்தொழில் பற்றிய கலைகள் தனித்தனி வகுப்பினரிடையே எழுதாக்கலையாக இருந்து வந்தன.
தொழில் சம்பந்தப்பட்ட கல்வி பயில்வோர் அவ்வத் தொழிலில் திறமை பெற்றவர்களிடம் பயின்றார்கள்.
பெரும்பாலும் தந்தையே தனது மகனுக்குத் தொழிற்கல்வி கற்பித்தான்.
.
கைத்தொழில்கள் நெசவு குடிசைத் தொழிலாக இருந்தது.
நெசவு வேலை செய்வோர் பெரும்பாலும் பெண்களாக இருந்தார்கள்.
கம்பளி, பஞ்சு, மரப்பட்டை, சணல், இலவம் பஞ்சு முதலியவற்றில் நூற்கப்பட்ட நூலால் துணிகள் நெய்யப்பட்டன.
பலவகைச் சணல் நார், பட்டு, இரலை மான் மயிர் என்பவற்றிலிருந்தும் ஆடைகள் செய்யப்பட்டன.
கயிறுகள், கவசங்கள், வார்கள் செய்வோரும் இருந்தனர்.
தச்சர், கம்மியர், குயவர், மதுவடிப்போர், வாத்தியக்காரர், கூத்தர் முதலிய பல தொழில் புரிவோரிருந்தனர்.
வண்டிகள், தேர்கள் போன்ற வற்றைச் தச்சர் செய்தனர்.
பொற்கொல்லர் முக்கிய தொழிலாளராக இருந்தார்கள்.
இராச நிகண்டு என்னும் வட மொழி நூல் வகைப் பொன்னைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
ஆபரணங்களும் நாணயங்கள் சிலவும் பொன்னாற் செய்யப்பட்டன.
இரும்பு, செம்பு, ஈயம், தகரம் முதலியவை கீழான உலோகங்களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
தில்லியில் சந்திரகுப்த னால் கி.பி.
ஆம் நூ. நாட்டப்பட்ட இரும்புத்தூண், அக்காலத்தில் உலோகங்களை உருக்கிவார்க்கும் தொழில் நன்கு அறியப்பட்டிருந்தது என்பதைத் தெரிவிக்கின்றது.
பொதுவாக வீட்டில் பயன்படுத்தும் பொருள்கள் மரத்தினால் செய்யப்பட்டன.
பழைய வாகடங்களில் பாதரசம் கூறப்படவில்லை.
அது கௌடலியர் காலத்திலும் அறியப்பட வில்லை.
சுசுருதர் காலத்தில் அது அறியப்பட்டிருந்தது.
நிலக்கீல், மலையிலிருக்கும் நான்கு உலோகங்களை வெயில் சூடேறச் செய்வதால் வடியும் களிம்பு எனக் கருதப்பட்டது.
முத்து, பவழம், இரத்தினக்கற்கள் என்பன மிகப் பழங்காலம் முதல் அறியப்பட்டிருந்தன.
வைரங்கள் வெட்டிச் சாணை பிடித்துச் சுத்தஞ் செய்யப்பட்டன.
உலோகத் துண்டை அடித்துச் செய்த தகடு அடர் எனப்பட்டது.
அடரினால் பெரிய ஏனங்கள் செய்யப்பட்டன.
சங்குகள் அறுத்து வளைகளாகச் செய்யப்பட்டன.
இரத்தினக் கற்களில் துளையிடுவோர் என அறியப்பட்டனர்.
ஒவ்வொரு கூட்டத்தினரும் பரம்பரைத் தொழிலையே செய்து வந்தார்கள்.
தொழில்களில் மாற்றமுண்டாகவில்லை.
கூத்தர், மேளமடிப் போர், சங்கு ஊதுவோர், கம்பங் கூத்தாடிகள், யானை பழக்குவோர் என்பவர்களைப் பற்றி நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
மனிதருக்கும் விலங்கு களுக்கும் வைத்தியம் செய்யும் மருத்துவரும் இருந்தனர்.
.
ஆபரண அலங்காரங்கள் ஆடவரும் மகளிரும் பலவகை ஆபரணங்களால் தம்மை அலங் கரித்தார்கள்.
அவர்கள் தம்மை அலங்கரித்து கொண்டதல்லாமல் தாம் பயன்படுத்தும் எல்லாப் பொருள்களையும் அலங்கரித்தார்கள்.
வீடு களின் கதவுகள், நிலைகள், முற்றங்கள் என்பனவும் பல வேலைப்பாடு களால் அலங்கரிக்கப்பட்டன.
கத்தி, வாள் போன்வற்றின் பிடிகளும் பலவாறு அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தன.
மகளிர் முற்றத்திலும், வீட்டு வாயிலிலும் வியக்கத்தக்க அழகிய கோலங்களை இட்டார்கள்.
வீட்டின் சுவர்களிலும் கோயில் சுவர்களிலும் மனத்தையும் கண்ணையும் கவரும் அழகிய ஓவியங்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன.
கோயில் கட்டடங்களிலும் தேர்களிலும் அழகிய சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.
மணமாகாத மகளிர் தமது கூந்தலை ஐந்து வகையாகக் கோதி முடித்தார்கள்.
ஆடவரும் குழை, கடகம், தண்டை முதலிய பலவகை அணிகளை அணிந்தார்கள்.
பெண்கள் அணிந்த அணிகள் மிகப் பல.
சங்க இலக்கியங்களிலும் பிற்கால இலக் கியங்களிலும் பலவகை அணிவகைகள் கூறப்படுகின்றன.
அணிதல் அழகு செய்தலை உணர்த்த ஆர், சூடு, புனை, பூண், மிலைவேய், முதலிய பல சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
பழைய சிற்பங்களில் முற்கால ஆடவர் மகளிர் அணிந்த அணிவகைகள் காணப்படுகின்றன.
.
போர் வீரர் மற்போர், குத்துச் சண்டை, சிலம்பம், வாட்போர், விற்போர் முதலியன புரிந்து பொழுது போக்கினர்.
ஊசலாடுதல் வளர்ந்தவர்களின் பொழுதுபோக்காகவும் இருந்ததது.
ஆயர்குல வாலிபர் ஏறு தழுவிப் பொழுது போக்கினர்.
ஏறு தழுவுதல் என்பது சல்லிக்கட்டு என்பது போன்றது.
முதியோர் தாயம் ஆடினர்.
விழாக்கள், உண்டாட்டுகள், களியாட்டுகள், என்பனவும் சிறந்த பொழுது போக்குகளாக இருந்தன.
பெண்கள் செல்லும் தேரையும் யானையையும் பெண்கள் ஓட்டிச் செல்வதும் அக்கால வழக்காக இருந்தது.
ஆற்றில் புது வெள்ளம் வரும் போது நீராட்டு விழா எடுக்கப் பட்டது.
கார்த்திகை விழாவில் வீட்டுக்கு விளக்கேற்றப் பட்டது.
தைமாதப் பிறப்பில் மகளிர் விடியற் காலையில் நீராடி விரதமிருந்தனர்.
விழாக் காலங்களில் புலவர்கள் பட்டி மண்டபத்திலேறித் தத்தம் புலமையைக் காட்டும் சொற்பொழிவாற்றினர்.
விசய நகர அரசர் காலத்தில் அரண்மனைக்குள் பொழுதுபோக்கு அரங்கு இருந்தது.
அரசனதும் அரண்மனையிலுள்ள வர்களதும் பொழுதுபோக்குக்காக விலங்குகள் போர் செய்யும்படி விடப்பட்டன மற்போர் நடத்தப்பட்டன.
மற்போரில் பெண்களும் கலந்து கொண்டார்கள்.
.
இசை ஒவ்வொரு நிலத்துக்கும் உரிய இசைகளிருந்தன.
குறிஞ்சி நில மக்கள் குறிஞ்சிப் பண்பாடினார்கள்.
முல்லை நில மக்கள் முல்லைப் பண் பாடினார்கள்.
அஃது இன்று மத்தியமாவதி என அறியப்படுகின் றது.
மருதநில மக்கள் மருதப் பண் பாடினார்கள்.
அது இன்று கேதாரம் என அறியப் படுகின்றது.
நெய்தல் நிலத்துக்குரிய பண் இன்று புன்னாகவ ராளி என அறியப்படுகின்றது.
பாடி ஆடும்போது கொட்டப்படும் மேளங்கள் இருந்தன.
வெவ்வேறு ஓசைகளை எழுப்பும் பறைகள் வெவ்வேறு செயல் புரியும் காலங்களில் கொட்டப்பட்டன.
நிரை கவரும்போது கொட்டப்படுவது ஏறு கோட் பறை.
வெறியாடும்போது ஒலிக்கப்படும் பறை முருகியம்.
மணக் காலத்தில் முழக்கப்படுவது மணமுழவு.
தேரிழுக்கும் போது கொட்டப்படுவது தேரோட்டுப் பறை.
நெல்லறுக்கும் போது அறையில் பாடுவது நெல்லரிகிணை.
அரசன் வெளியே புறப்படும் போது தட்டப்படுவது புறப்பாட்டுப் பறை.
மீன் பிடிக்கச் செல்லும்போது கொட்டப்படுவது மீன் கோட் பறை.
சூறையாடும் போது கொட்டப்படுவது சூறை கோட்பறை.
போர்க்காலத்து யானை குதிரை காலாட் படைகளுக்கு ஊக்க மூட்டும் பொருட்டுப் பல்வகை வாத்தியங்கள் ஒலிக்கப்பட்டன.
அவை இயம், இசைக் கருவி, வாத்தியம், வாச்சியம் எனப்பட்டன.
இவை தோற் கருவி, துளைக் கருவி, நரம்புக் கருவி, கஞ்சக் கருவி என நால்வகைப் பட்டன.
தமிழுக்குரிய ஏழிசைகள் குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
இவைக்குரிய எழுத்துக்கள் ஆ முதலிய நெடில் ஏழும்.
ச, ரி, க, ம, ப, த, நி என்னும் எழுத்துக்கள் பிற்காலத்தில் வழக்குக்கு வந்தன.
மூங்கில், கொன்றைப் பழத்தனி கோது, ஆம்பற் றண்டு, மரம் முதலியவற்றில் செய்யப்பட்ட குழல்களிருந்தன.
நரம்புக் கருவிகளில் சிறப்புடையது யாழ்.
அவைகளுக்கு ஏழு, இருபத்தொன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நரம்புகள் இருந்தன.
பறை, முரசு, பேரிகை, மத்தளம், ஆகுளி, எல்லரி, சல்லிகை, கிணை முதலியன மேள வகைகளுள் சில.
இன்று, இலங்கைத் தீவில் எழுபதுக்கு மேற்பட்ட மேள வகைகள் வழங்குகின்றன.
இதனால் அக்காலத்தில் பலவகை மேளங்கள் இருந்தனவென்று அறிய வருகிறது.
பாணர் கையில் கொண்டு திரிந்து அடித்துப் பாடும் சிறிய மேளங்கள் தாரை, உடுக்கை முதலியன.
தமிழர் நூல்களைப் பாடல் வடிவில் செய்து இசையோடு பாடி வந்தனர்.
ஆடல்களோடு பாடல்களும் பாடப்பட்டன.
பெண்கள், இழவுக் காலத்தில் தமது துக்கத்தை ஒப்பாரி என்னும் பாடல்களாகப் பாடினர்.
தமிழர்க்கு அழுகையும் பாட்டாய் வரும்.
மணமும் பாட்டாய் நிகழும்.
தொழுகையும் பாட்டால் விளங்கும்.
தமிழர் தெய் வத்தைப்பாட்டும் இசையும் பயிலவே வணங்குவர்.
முற்காலத்தில் இசை வளர்த்த குடும்பத்தார் பாணர் என அறியப் பட்டனர்.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் வாசித்த யாழ் சகோட யாழ்.
தேவார திருவாசகங்கள் அக்காலத்தில் சிறந்த இசைப்பாடல்களாக விளங்கின.
சோழ நாட்டில் உறையூரில் தோன்றிய திருப்பண்ணாழ்வார் திருவரங்கக் கடவுளுக்கு இசைத் தமிழ்த் தொண்டு செய்து பெரும்பேறு பெற்றார்.
திருத்தொண்டர் புராணத்தில் கூறப்படும் ஆனாயனார் வேய்ங்குழலில் இறைவனின் ஐந்தெழுத்தை இசைச் சுரங்களாகக் கொண்டு வாசித்து இறைவனருள் பெற்றார்.
அருணகிரி நாதர் பாடிய பாக்கள் சந்த இசை யில் சிறந்தவை.
திருமுறை கண்ட சோழன், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மரபில் வந்த பாடினியாரைக் கொண்டு தேவாரங்களுக்குப் பண்ணமைதி யினை வகுத்தமைத்தான்.
சேந்தனார் முதலிய ஒன்பதின்மராற் பாடப் பெற்ற பாடல்கள் தேவாரத்தை ஒப்பப் பண்ணடைவு பெற்றுள்ளன.
இராசராச சோழன் தேவாரத் திருப்பதிகம் பாடுதற்கும் இசை பாடுதற் கும் பலரைத் தஞ்சைப் பெரிய கோயிலில் நியமித்தான்.
முத்துத் தாண்ட வர் கீர்த்தனை, இராம நாடகக் கீர்த்தனை முதலியன பிற்கால இசைப் பாடல்களாகும்.
யாழும் வீணையும் இருவேறு இசைக் கருவிகள்.
இசையின் காலத்தை அளப்பதற்குத் தாளம் வழக்கில் இருந்தது.
தாளத்தைப் பற்றிக் கூறும் தாள ஓத்து, தாள சமுத்திரம் முதலிய நூல்கள் இருந்தன.
இவை இப்பொழுது இறந்து விட்டன.
.
போர் தமிழரசர் பெரும்பாலும் தமது ஆணையைப் பிற அரசர் மீது செலுத்தும் பொருட்டுப் போர் செய்தனர்.
போர் பெரும்பாலும் அறுப்புக் காலத்தின் பின் நிகழ்ந்தது.
மேற்கொள்ளப்பட்ட போர்களின் தன்மை நோக்கி அவை வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை எனப் பெயர் பெற்றன.
போர் வீரர் அவ்வக் காலத்தில் முடியில் சூடிக் கொண்ட பூக்கள் காரணமாக அப்பெயர்கள் தோன்றின.
தமிழ்நாட்டை ஆண்ட மூவேந்தருக்கும் வெவ்வேறு பூக்கள் இருந்தன.
பாண்டியனுக்கு வேப்பம் பூவும், சோழனுக்கு ஆத்திப் பூவும் சேரனுக்குப் பனங்குருத்தும் அடையாளப் பூக்களாகும்.
இவ் வரசர்களின் படை வீரர் தம்மரசரின் பூவைச் சூடுதல் மரபு.
சில சமயங்களில் அவர்கள் அப் பூக்களைப் பொன்னினால் செய்து சூடினர்.
வெட்சி என்பது ஒரு அரசன் மாற்றானுடைய பசுக் கூட்டங் களைக் கவர்தல்.
பசுக்களை மீட்டல் கரந்தை என அறியப்படும்.
வஞ்சி, மாற்றான் மீது படை எடுத்துச் செல்லுதல்.
உழிஞை, ஓர் அரசன் இன் னொரு அரசனின் கோட்டையை முற்றுகையிடுதல்.
தும்பை, இரு படை களும் ஒன்றை ஒன்று எதிர்த்துப் பொருதல்.
வாகை, வெற்றியைக் குறிக்கும்.
காஞ்சி, உலக நிலையாமையைக் கூறுவது.
பாடாண், அரசர் பெரு மக்களின் வெற்றியையும் புகழையும் புலவர்கள் பாடுவது.
முற்காலப் போர்கள் வீரம், திறமை, வலிமை முதலியவற்றைக் காட்டுதற்குச் செய்யப் பட்டமையால் அவை அரசரின் பொழுது போக்குகளாகவும் இருந்தன.
போர்க்களம், களரி, பறந்தலை, முதுநிலம் என அறியப்பட்டது.
படைகள் அணி, உண்டை, ஒட்டு முதலிய பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தன.
முன்னணி, ஆக்கம், கொடிப்படை, தார், தூசி, நிரைப் படை எனப்பட்டது.
பின் படை கூழை எனப்பட்டது.
யானை, தேர், குதிரை, காலாள் எனப் படை நால்வகைப் பட்டிருந்தது.
யானை வீரன் புலித்தோல் கவசம் அணிந்து சென்றான்.
அவனைச் சூழ்ந்து சில வீரர் சென்றனர்.
யானை பாகனால் நன்கு பழக்கப்பட்டிருந்தது.
அது கந்து அல்லது தறியில் கட்டப்பட்டது.
அதற்கு அரிசியும் சர்க்கரையும் கலந்த சோற்றுக் கவளம் கொடுக்கப்பட்டது.
அதற்கு நீராட்டிக் குங்குமம் பூசி நெற்றிப்பட்டங் கட்டப்பட்டது.
சூழி, ஓடை என்பன நெற்றிப் பட்டத்தைக் குறிக்கும் பெயர்கள்.
தேர்கள் நிறமூட்டிய துணிகளாலும், பூமாலைகள், இலைகளா லும் அலங்கரிக்கப்பட்டன.
அவை நிரை நிரையாகப் போர்க்களத்துக்குச் சென்றன.
போரில் வில், அம்பு, வளைதடி, ஈட்டி, வேல், வாள் போன்ற ஆயுதங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தடி, தண்டு, எறுழ், குணில் முதலியன தண்டு வகைகளில் சில.
வில், கொக்கரை, சிலை, தடி, தவர், முனி, கொடு மரம் முதலியன வில் வகைகளில் சில.
வாள், உவணி, ஏறி, கடுத்தலை, துவட்டி, நவிர், நாட்டம், வஞ்சம், சுறும்பிடி, சுரிகை, முதலியன ஈட்டி வகையில் சில.
வேல், எயில், அரணம், எஃகம், குந்தம், ஞாங்கர், உடம்பிடி, விட்டேறு முதலியன வேல்வகையுள் சில.
நாணி, நாண், பூரம், ஆவம், கொடை, நாரி, நரம்பு, பூட்டு, உடு முதலியன வில் நாணின் பெயர்கள்.
மேலகம், அரணி, ஆசு, கந்தளம், மெய் யுறை என்பன கவச வகைகளுள் சில.
கைக் கவசம் கைப்புடை எனப் பட்டது.
அரசனிடத்தில் போர் முரசு இருந்தது.
அது நீராட்டி, நெற்கதி ரால் அலங்கரித்து உயிர்ப் பலியிட்டு வழிபடப்பட்டது.
மாற்றரசனின் காவல் மரத்தை வெட்டித் துண்டாடி அதனால் போர் முரசு செய்யப் பட்டது.
போரில் இறப்போர் வீர சொர்க்கம் செல்கிறார்கள் என மக்கள் நம்பினார்கள்.
போர் தொடங்கும் முன் அந்தணர், பெண்கள், நோயா ளர், வயோதிகர், சிறுவர் என்போரை அப்புறப்படுத்தும்படி பகைவர் முன்னறிவிப்புச் செய்வர்.
போரில் காயம்பட்டவர்கள் பலகையில் வைத்து எடுத்துச் செல்லப்பட்டார்கள்.
காயங்கள் ஊசியி னால் தைக்கப்பட்டன.
அவ்வூசி நெடு வெள்ளூசி என அறியப்பட்டது.
போரில் வீரம் காட்டியவர்களுக்கு அரசன் பட்டங்கள் வழங்கினான்.
படைத் தலைவன் ஏனாதிப் பட்டத்துக்கு அடையாளமாக மோதிரம் வழங்கப்பட்டது.
வென்ற அரசன் தோற்ற அரசனின் முடியை உருக்கிய பொன்னால் வீர தண்டை அல்லது மாலை செய்து அணிந்தான்.
வெற்றி பெற்ற அரசன் மாலை செய்து அணிந்தான்.
.
தலைமுறை யாக அரசனிடமிருந்து வருவதும், போர்ப் பயிற்சியில் தலை சிறந்தது மாகிய படை மூலப்படை எனப்பட்டது.
திருக்குறள் இதனைத் தொல் படை எனக் கூறுகின்றது.
அரசன் இவர்களை எப்பொழுதும் போருக்கு ஆயத்தமாக வைத்திருந்தான்.
தனக்கு உதவியாகவுள்ள நட்பு அரசர் உதவிய படை நட்புப் படை எனப்பட்டது.
இப்படையினர் நம்பிக்கை உடையவர்களாக இருப்பார்களோ என்பதில் சந்தேகம் இருந்தது.
ஆகவே இப்படையினர் முன் எச்சரிக்கையோடு பயன்படுத்தப்பட்டார்கள்.
எதிரிகளிடமிருந்து அகப்படுத்தப்பட்டார்கள் அல்லது எதிரியின் படையை விட்டு விலகி வந்தவர்கள் பகைப்படையினர் எனப்பட் டார்கள்.
நாட்டுப் படையோடு இவர்களைச் சேர்த்துப் போருக்கு அனுப்பு வதில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.
வேட்டுவப் படையினர் போரில் கிடைக்கும் கொள்ளைப் பொருள்களுக்காகப் போர் செய்தனர்.
போர்க் காலத்தில் நாட்டிலிருந்து திரட்டப்பட்டவர்கள் அடங்கிய படை நாட்டுப் படை எனப்பட்டது.
கூலியின் பொருட்டுப் போர் செய்வோர் கூலிப் படையினர் என அறியப்பட்டனர்.
படை அலகு பத்தி எனப்பட்டது.
இஃது ஒரு தேர், ஒரு யானை, மூன்று குதிரை, ஐந்து காலாள் கொண்டது.
.
அவற்றின் உடல் தோல் போர்வையால் காக்கப்பட்டது.
யானை களை வெப்ப காலத்தில் பயன்படுத்தாமல் விடுவது விரும்பப்பட்டது.
அவை எதிரியின் படையைத் தாக்கி அணியைக் குலைத்தது மாத்திர மல்லாமல் வேலிகளையும், கூடாரங்களையும், அரண் செய்யப்பட்ட இடங்களையும் அழித்தன.
போர் யானைகளின் கொம்புகளில் இரும்பி னால் செய்யப்பட்ட பூண்கள் இறுக்கப்பட்டன.
பூண்கள் கிம்புரி எனப் பட்டன.
சில சமயங்களில் கொம்புகளில் கூரிய வாள்கள் கட்டப்பட்டன.
மதில் கதவின் மீது பாய்ந்து அதனை உடைத்தற்குப் பூண்கள் உதவியாக இருந்தன.
பாகனைத் தவிர இருவர் அல்லது மூவர் அதன் மீதிருந்தார்கள்.
ஒவ்வொரு யானையும் சிறு காலாட் படையால் பாதுகாக்கப்பட்டது.
போர் செய்யாதவர்கள் வண்டிகளுடன் பின்னே சென்றார்கள்.
யானைகள் மிக அரிய உடைமைகளாகக் கருதப்பட்டன.
அரசனுடைய வெற்றி யானைப் படையின் திறமையைப் பொறுத்ததாக இருந்தது.
கோபங் கொண்ட ஒரு யானை ஆயிரம் குதிரைகளுக்குச் சமம் எனக் கருதப் பட்டது.
அரச வகுப்பினர் யானையைப் பயன்படுத்தினர்.
போர் தொடங் குவதற்கு முன் யானைக்கு மது ஊட்டுதலும் வழக்காக இருந்தது.
யானை மீது கொடி நாட்டப்பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொன்றும் ஏழு அல்லது எட்டடி உயரமுடையது.
போர் செய்யும் போது யானைகள் முதுகின் மேல் வீடுகளைக் கொண்டு செல்கின்றன.
.
குதிரைப் படை குதிரைகள் இரும்புக் கவசமிட்டுக் காக்கப்பட்டன.
வீரர், வில், ஈட்டி, வாள் என்பவற்றைத் தாங்கியிருந்தனர்.
குதிரைகளுக்குக் கடிவாள மிடப்பட்டது என்றும், சேணம் இடப்படவில்லை என்றும் கிரேக்கர் கூறியிருக்கின் றனர்.
வேவு பார்ப்பதற்கும் எதிரியின் படையை ஊடுருவிச் செல்வதற்கும் குதிரைப் படை பயன்படுத்தப்பட்டது.
குதிரைப் படையில் குதிரைகளைப் பழக்குவோரும் வேலைக்காரரும் இருந்தனர்.
கௌட லியர் குதிரைகளின் பதினாறு சாரியைகளைப் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பதினாறு வகைக் கடி வாளங்களும் ஆறு வகை முட்களும் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன.
ஒட்டகங்கள் பிற்காலங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
.
தேர்ப் படை தேர்களில் இரண்டு குதிரைகள் பூட்டப்பட்டன.
அவற்றில் போர் செய்பவனும் தேர்ப்பாகனும் நிற்கக் கூடியதாக இருந்தது.
போர் செய்பவன் இடப்புறத்தில் நின்றான்.
தேர்களின் வடிவம் இக்காலம் தென்னிந்திய கோயில்களில் காணப்படும் தேர்களின் வடிவை ஒத்திருந்தது.
அவை விரைவில் செல்லக் கூடியன.
கலிங்கத்துப் பரணி முதலிய இலக் கியங்களிற் கூறப்படுவன கொண்டு இதனை அறிய முடிகிறது.
தேர்கள் சம நிலங்களில் மாத்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தேரில் சாரதியைத் தவிர இரண்டு போர் செய்யும் வீரர் இருந்தனர் என்று மெகஸ்தீனஸ் கூறியுள்ளனர்.
தேர்ப்பாகன் கவசமணிந்து கையில் வில்லைப் பிடித் திருந்தான்.
வடநாட்டில் தேர் செலுத்துவோன் சூதன் என அறியப் பட்டான்.
அவன் போர்க்களத்தில் கண்ட காட்சிகளையும், வெற்றி களையும் பாடல்களாகப் பாடினான்.
அவன் அரசரின் வரலாற் றாசிரியனாகவும் பெருமை அடைந்தான்.
.
கட்டாய வேலைக்காகத் திரட்டப்பட்டோர் பண்டங்களையும், போர்க் கருவிகளையும், காயப்பட்டோரையும் எடுத்துச் சென்றனர்.
.
போர்க் கட்டளைகள் பத்து, நூறு, ஆயிரம் என்னும் கூட்டங்களாகப் படை பிரிக்கப்பட் டிருந்தது.
யானைகள், குதிரைகள், தேர்களுக்குப் பொறுப்பான அதி காரிகள் இருந்தார்கள்.
சேனாதிபதி படைகளின் தலைவனாக இருந்தான்.
இப்பெயர் பத்துப் பேரடங்கிய படைப் பிரிவின் தலைவனைக் குறிப்ப தாவும் இருந்தது.
மகா சேனாதிபதி, நாயகன் என்னும் தலைவர் முடிக் குரிய இராச குமாரனை ஒத்த உயர்ந்த நிலையிலுள்ளவர்களாக இருந்தனர்.
அரசன் பெயரளவில் எல்லாரிலும் மேலான தளபதியாக இருந்தான்.
கட்டளைகள் சமிக்கைகளாலும், வாத்தியங்களை வேறுபட ஒலிக்கும் ஒலிகளாலும் அறிவிக்கப்பட்டன.
எழுதப்பட்ட ஓலைச் சுருளை அம்பில் கட்டி எய்து செய்திகள் அறிவிக்கப்பட்டன.
ஒவ்வொரு சிறிய இராணுவ அலகுக்கும் அதன் கொடி இருந்தது.
முதன்மையான வீரர் தனித்தனி அடையாளமுள்ள கொடியை வைத்திருந்தனர் என்று மாபாரதம் கூறுகின்றது.
சகுனங் கூறுவோரும் புலவர்களும் எதிரியைத் தாக்குவதற்கு ஏற்ற நேரத்தைக் கூறினார்கள்.
அப்போது அவர்கள் போர் வீரருக்கு உற்சாகம் ஊட்டினார்கள்.
போர் தொடங்கு முன் படைக்குமுன் வெளிச்சம் காட்டப்பட்டது.
படை, நாளொன்றுக்கு இரண்டு யோசனை தூரம் சென்றது.
யோசனை என்பது , முழம் கொண்ட தூரம்.
சங்கு, கொம்பு முதலிய வாத்தியங்களும் பலவகைப் பறைகளும் போரில் ஒலிக்கப்பட்டன.
.
அணிவகுப்பு சாதாரண அணிவகுப்பு சமவியூகம் எனப்பட்டது.
அதற்கு மத்தி, இரு சிறகுகள், இரு சிறகுகளையும் அடுத்த இரு பக்கங்கள் என ஐந்து பகுதிகளுண்டு.
இவற்றில் மொத்தம் தேர், யானை, குதிரை, காலாட்கள் உண்டு.
இவற்றோடு காவற் படை துணைப் படை அடங்கிய , வீரர்கள் கொண்ட சேனையை ஒரு படை எனலாம்.
ஒவ்வொரு வரிசைக்கும் இடையில் ஐந்து முழத்தூரமும், ஒரு வீரனுக்கும் மற்ற வீரனுக்கும் இடையில் பத்து அங்குல வெளியுமிருந்தன.
யானைகள் மத்தியின் முன் நிறுத்தப்பட்டன.
தேர்கள் இரண்டு சிறகு களின் முன் அல்லது பின் நின்றன.
தேர்களில்லாவிடில் குதிரைப் படை அணியின் பக்கங்களைக் காத்தது.
யானைப் படையினொரு பகுதி சேமப் படையாக நிறுத்தப்பட்டிருந்தது.
கவசமணிந்தவர்கள் முன்னணியிலும், மற்றவர்கள் பக்க அணிகளிலும், வில்லாளர் இரண்டாம் அணியிலும் நின்றார்கள்.
கம்ப அணி எதிரியை நேர் வரிசையாகத் தாக்குவது.
கழுகு அணி, கழுகு போல் இரண்டு பக்க அணிகளுடன் சென்று தாக்குவது.
பாம்பு வளைவு அணி, பாம்பு போல வளைந்து சென்று பகை வரைத் தாக்குவது.
வட்ட அணி எங்கும் படைமுகம் இருப்பது போலத் தோன்றும்படி வட்டமாக அமைக்கப்படுவது.
இவ்வாறு பல அணி வகுப்புக்களிருந்தன.
எதிரியின் தலைவர்களைக் கொல்வதற்கு வெகுமதிகள் வழங்கப் பட்டன.
தனிப்பட்ட படை, படைக்கு வேண்டிய பொருளை முன்னமே கொண்டு சென்று சேர்த்தது. .
போர் ஆயுதங்கள் பலவகைப் பேராயுதங்கள் இருந்தன.
முன்னால் எந்திரக் கருவிகள் சென்றன.
சக்கரங்கள் சுழலும்போது கவணில் கற்களை எறிந்தன.
முள் இரும்புத் தண்டாயுதங்கள் நூற்று வரைக்கொல்லி இதிகாச காலத்தில் அறியப்பட்டிருந்தன.
கோட்டை மதில்களில் கல் எறியும் எந்திரங்கள் நாட்டப் பட்டிருந்தன.
நெருப்புப் படைக்கலங்கள் பயன்படுத்தப் பட்டன.
நெருப்புப் படைக் கலங்கள் என்பன நெருப்பைப் கொண்டு செல்லும் அம்புகள்.
ஈட்டிகளில் பலவகைகள் இருந்தன.
பொதுவான ஈட்டி முற்றிலும் உலோகத்தினால் செய்யப்பட்டிருந்தது.
அதன் நீளம் ஐந்தடி எட்டு அங்குலம்.
சில மரக்கைப் பிடியும் உலோகமுனையும் உடையவை.
தோமரம் என்பது யானைப் படையின் முக்கிய ஆயுதம் அது நீண்ட ஈட்டி.
திரிசூலம், சக்கரம், கவண், தண்டு, சம்மட்டி, மூன்று முனைகளுடைய கண்ட கோடாரி முதலிய ஆயுதங்களும் பயன்படுத்தப் பட்டன.
வச்சிரமென்பது எறிபடை.
வாள்களில் பல வகைகள் இருந்தன.
அவை நீண்டும் ஒடுங்கியும் இருந்தன.
கைப்பிடிகள் கொம்பு, தந்தம், மரம், மூங்கில் என்பவைகளாலிடப்பட்டன.
வில் உயர் வகுப்பினரால் பயன் படுத்தப்பட்டது.
அது பனை, பிரம்பு, வயிரமரம், கொம்பு என்பவற்றால் செய்யப்பட்டது.
நல்ல வில் ஐந்தடி எட்டு எங்குல நீளமுடையது.
நாண், சணல், மூங்கில் நார், விலங்குகளின் நரம்புகளாக இருந்தன.
அம்பை விடுமுன் அது நாணில் வைத்துக் காது வரை இழுக்கப்பட்டது.
சுயம்வரத்தில் அம்பெய்வது முதலிடம் பெற்றிருந்தது.
தற்காப்புக்குரிய கருவிகள் பல பயன்படுத்தப்பட்டன.
தலை, தோள், உடல், முழங்கால் களைக் காக்கும் கவசங்கள் இருந்தன.
.
கோட்டையும் பாசறையும் கோட்டைகளின் அமைப்பு இடங்களுக்கேற்ப வேறுபட்டிருந்தன.
கோட்டையை அகழ் அல்லது மலை அரண் செய்தது.
சிற்பநூல் பத் தொன்பது வகைக் கோட்டைகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றது.
கோட்டை பெரும்பாலும் நாட்டின் எல்லையில் கட்டப்பட்டிருந்தது.
அதற்கு மூன்று அகழ்களிருந்தன.
அவை முறையே , , முழ அகலமுடை யவை.
ஒவ்வொரு அகழிக்குமிடையில் நான்கு முழ வெளியிருந்தது.
அகழ்களின் ஆழம் அகலத்திலும் பாதி அளவினதாக இருந்தது.
உள் அகழின் பின் முழம் உயர்ந்த மேடை இருந்தது.
இதுபோல் இருமடி அகலத்தில் நஞ்சு முள் மரங்களும் செடிகளும் நடப்பட்டிருந்தன.
அதன் பின் முழ உயரமும், அடி அகலமுள்ள மதில் கட்டப்பட்டிருந்தன.
கோபுரங்களினிடையே இரண்டு மாடிகளுடைய கட்டிடங்கள் இருந்தன.
அவற்றின் மேல் மாடியில் மூன்று வில்லாட்கள் மறைந்து நிற்கக் கூடியதாக இருந்தது.
மதிலைச் சுற்றி உட்புறத்தில் வீதி சென்றது.
பகைவர் முற்றுகை இடுங்காலங்களில் சடுதியில் சென்று அவரைத் தாக்குதற்கு வெளியே செல்லும் இடங்கள் இருந்தன.
கோட்டை வாயிற்கதவுகள் பல மரங்களை ஒன்றின் மீது ஒன்றாக வைத்துப் பொருத்திச் செய்யப்பட் டிருந்தன.
அவை இரண்டு சிறகுகளாக அமைக்கப் பட்டிருந்தன.
அவை இரும்புச் சலாகைகளால் தாழிடப்பட்டன.
கோட்டையுள் சுருங்கை வழிகளிருந்தன.
பாசறை என்பது படங்குகளாலிடப்பட்ட அரண் செய்யப்பட்ட கூடாரம்.
இது சோதிடரின் ஆலோசனையோடு சிற்பிகளால் கருத்தோடு வகுக்கப்பட்டது.
இஃது இடங்களுக்கேற்ப வட்டமாக, நீண்ட சதுரமாக அல்லது சதுரமாக அமைக்கப்பட்டது.
இதற்கு நான்கு வாயில்களும் பின்னே இலேசான அரண்களுமிருந்தன.
இஃது ஆறு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
அரசனுறையுமிடம் முதலிரண்டு அறைகளாக இருந்தது.
அதிகாரிகள் தெற்கில் இருந்தார்கள்.
யானைகளும் குதிரை களும் கட்டுமிடம் வடக்கிலிருந்தது.
அது ஒரு சிறிய பட்டினமாக இருந்தது.
வாத்தியக்காரரும், வேட்டுவரும் கூடாரத்துக்கு வெளியில் தங்கினார்கள்.
.
நம்பிக்கைகள் சோதிடத்திலும் சகுனத்திலும் நம்பிக்கை இருந்தது.
எரி கொள்ளி விழுவது நாட்டிலுள்ள பெரியவரின் மரணத்துக்கு அறிகுறி எனக் கருதப் பட்டது.
கூந்தல் விரித்திருக்கும் பெண்ணைப் பார்த்தல் தீது எனக் கருதப் பட்டது.
சிறுவரைத் தீமைகளிலிருந்து காப்பதற்காக ஐம்படைத்தாலி கட்டப்பட்டது.
பேய்களை ஓட்டுதற்கு வெண்கடுகு புகைக்கப்பட்டது.
ஆலமரத்திலும் வேறு சில மரங்களிலும் பேயுறைவதாகக் கருதப்பட்டது.
பாம்பு சந்திர சூரியரை விழுங்குவதால் கிரகண முண்டாகிறதெனக் கருதப்பட்டது.
காகம் கரைவது விருந்தினர் வருவதற்கு அறிகுறி என நம்பப்பட்டது.
தொலைவிடத்திலுள்ள ஒருவர் ஒருவரை நினைப்பதால் தும்மலுண்டாகிறதெனக் கருதப்பட்டது.
நாகத்தின் தலையில் இரத்தினம் இருக்கிறதென நம்பப்பட்டது.
பல்லி சொல்வது நற்சகுன மாகவோ தீய சகுனமாகவோ கொள்ளப்பட்டது.
உன்னமரம் இலவு வாடுவது தீய சகுனமாகக் கருதப்பட்டது.
போர்க்களத்தில் பேய் திரிவ தாகவும், பேய்கள் பிணம் தின்பதாகவும் நம்பிக்கை இருந்தது.
வேப்பிலை சிறுவரைப் பேய்களிலிருந்து காக்கும் என நம்பப்பட்டது.
போரில் இறந்தவர் வீர சொர்க்கமடைவர் என்னும் நம்பிக்கை இருந்தது.
வலக் கண் துடிப்பது நற்சகுனமாகவும்.
இடக்கண் துடிப்பது தீய சகுனமாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
சிறுவருக்குக் கண்ணூறு படாமல் அவர் தலை மயிரில் நெய்யும் வெண் சிறு கடுகும் பூசப்பட்டன.
.
போக்குவரத்து பெரும்பாலும் மக்கள் கால் நடையாகப் போக்குவரத்துச் செய் தார்கள்.
பலவகை வண்டிகள், பல்லக்கு, தேர், கழுதை, எருது, யானை முதலியனவும் முற்காலப் போக்குவரத்துச் சாதனங்களாக இருந்தன.
ஊர்தி, ஒழுகை, சகடு, சாகாடு, வையம் முதலியன வண்டியைக் குறிக்கும் பெயர்கள்.
வண்டிகளும் கழுதைகளும் பொதிமாடுகளும் பண்டங்களை ஓரிடத்திலிருந்து ஓரிடத்துக்கு எடுத்துச்செல்லப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
அரசரும் பெருமக்களும் தேர், யானை, பல்லக்கு முதலியவைகளில் சென்றார்கள்.
நீரில் செல்வோர் ஓடங்களில் சென்றனர்.
ஓடங்களில் பல வகைகள் இருந்தன.
இவை வெவ்வேறு வகை ஓடங்களைக் குறிப்பனவாகலாம்.
மரக்கலங் களின் முன்புறம் யானை முகம், குதிரை முகம், அரிமுகம் போன்று செய்யப்பட்டிருந்தது.
மரக்கலங்களுக்குப் பாய் மரங்களும் படங்கும் பாயும் இருந்தன.
.
ஓவியம் மிக முற்காலம் முதல் ஓவியக் கலையில் திறமை பெற்று விளங் கினார்கள்.
முற்கால எழுத்து முறை ஓவிய வடிவிலேயே அமைந்திருந்தது.
கற்கால வாழ்க்கையிலிருந்த மக்கள் குகைச் சுவர்களில் தீட்டிய ஓவியங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை திறமையாக எழுதப்பட்டுள்ளன.
மொகஞ்சதாரோ மக்களின் முத்திரைகளில் அழகிய ஓவியங்கள் வெட்டப்பட்டுள்ளன.
அவை இக்காலம் வரையப்படும் சிறந்த ஓவியங் களோடு ஒத்த கலைத்திறமை உடையனவாக இருக்கின்றன.
அசந்தாக் குகை ஓவியங்கள் உலகப் புகழ் பெற்றவை.
சங்ககால நூல்களில் ஓவியக் கலையைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
அரண்மனைச் சுவர் களிலும், கோயில் சுவர்களிலும், செல்வரின் மாளிகைச் சுவர்களிலும் அழகிய ஓவியங்கள் வரையப்பட்டிருந்தன.
அக்காலக் கோயில்களில் எழுத்து நிலை மண்டபம் என ஒரு பகுதி இருந்தது.
அங்கு பெரும்பாலும் புராண சம்பந்தமான ஓவியங்கள் வரையப்பட்டிருந்தன.
பழந்தமிழ் இலக்கியங் களில் மடலேறுதல் என்னும் ஒரு வழக்கம் கூறப்படுகின்றது.
இதனால் அவன் காதலிக்கும் பெண் யாரென அறியக் கூடியதாக இருந்தது.
இதனால் பொதுமக்களும் ஓவியம் வரையும் திறமை பெற்றிருந்தார்கள் எனத் தெரிகிறது.
.
சிற்பம் சிற்பக் கலை இந்தியாவில் மிகப் பழைய காலத்தில் வளர்ச்சி யடைந்திருந்தது.
கல்லில் செதுக்கப்பட்ட சிலை ஒன்று கைகளும் தலையும் இல்லாமல் காணப்பட்டது.
இது கிரேக்க சிற்பக் கலையை ஒத்த கலைத் திறமை பெற்றதாக அறிஞர் புகழ்ந்துள்ளார்கள்.
உலோகத்தில் வார்க்கப் பட்ட நடனமாது உருவத்தைப் பலர் புகழ்ந்து எழுதியுள்ளார்கள்.
ஏறத்தாழ கி.மு.
இல் இந்திய மக்கள் சிற்பக் கலையில் மிக முன்னேற் றம் பெற்றிருந்தார்கள்.
தமிழர் பெற்றிருந்த திறமையைக் குறித்துச் சங்க இலக்கியங்களில் காண்கின்றோம்.
தென்னிந்தியக் கோயில்களில் கருவறையிலிருக்கும் திருவுருவங் கள் கல்லில் செதுக்கப்பட்டு வந்தன.
பிற்காலத்தில் செம்பும் பிற உலோ கங்களும் சேர்த்து உருக்கி வார்க்கப்பட்டன.
உலோகத்தில் வார்க்கப் பட்ட உருவங்கள் திருவிழாக் காலங்களில் வெளியே கொண்டு செல்லப் பட்டன.
இவ்வகை உருவங்களும் நடராசத் திருவுருவமும் உலக மக்களின் பாராட்டைப் பெற்றுள்ளது.
மருந்து மருத்துவக்கலை நோய்களைத் தீர்க்கும் மூலிகைகளைக் கண்டு பிடிப்பதிலிருந்து தொடங்குகிறது.
மூலிகைகளின் குணங்கள் நன்கு அறியப்பட்டிருந்தன.
வாதமடக்கி, வண்டு கொல்லி, கிரந்திநாயன், பொன்னாங்கண்ணி போன்று அவ்வம் மூலிகைகளுக்குள்ள குணங்களே அவற்றுக்குப் பெயர்களாக வழங்கின.
மூலிகை அகராதிகளில் மிகப் பல மூலிகைகளின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
கியாழம், குளிகை, சூரணம், இலேகியம், தைலம், செந்தூரம் என்னும் பல வகைகளில் மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்பட் டுள்ளது.
அசோகச் சக்கரவர்த்தி விலங்குகளுக்கும் மக்களுக்கும் மருத்துவ நிலையங்களை நிறுவினார் எனச் சரித்திரம் கூறுகின்றது.
இவ்வகை நிலையங்கள் இலங்கையிலும் நிறுவப்பட்டிருந்தனவென்று மகாவமிசம் கூறுகின்றது.
அசோகர் காலத்துக்குப் பல நூற்றாண்டுகளின் முன் மருத்துவக்கலை இந்தியாவில் வளர்ச்சியடைந்திருந்தது.
அலெக்சாந்தர் இந்தியாவிலிருந்து பாம்புக்கடி வைத்தியர்களைக் கிரேக்க நாட்டுக்குக் கொண்டு சென்றார் எனக் கிரேக்க ஆசிரியர்கள் கூறியிருக்கின்றனர்.
கிப்பகிரிட்டஸ் என்னும் கிரேக்கர் இந்தியரின் மருத்துவ முறைகளைக் கற்று அவற்றைக் கையாண்டார் எனச் சொல்லப்படுவதுண்டு.
தமிழர் கையாண்ட வைத்திய முறை பிற்காலத்தில் சித்த முறை என வழங்குகிறது.
இராசயன முறையான தமிழரின் மருத்துவக்கலை பழைமையானதும், பயனளிக்கக் கூடியதும், தமிழ்நாட்டின் பொருளா தார நிலை, கால நிலைகளுக்கு ஏற்றதுமாகும்.
அது சித்த வைத்தியம் எனப்படும்.
அதன் நோக்கம், தடுப்பு, குணப்படுத்துவது, இழந்து போன வலிமையைத் திரும்பப் பெறுவது என்னும் மூன்று கூறுகளை உடையது.
திடமான உடலில் திடமான மனம் என்னும் கொள்கை உறுதிப்பட் டிருந்தது.
உடல் இல்லாவிடில் ஒரு பேறும் கிட்டாது உடலில்லா விட்டால் வீடு கிட்டாது எனச் சித்தர் கூறினர்.
இவை மணி இரசமணி, மந்திரம், மருந்து முதலிய வற்றைக் கூறுகின்றன.
மந்திரமென்பது யோகத்திலும் மணி என்பது இரசக் குளிகைகளிலும் அடங்கும்.
மூலிகைகள் சூரணம், இழகியம் இலேகியம், மெழுகு என்பன.
இவை மக்களுறை எனப்படும்.
இம்முறை சித்த மருத்துவத்தில் மாத்திரமுண்டு.
ஒப்புறை ஓமியோபதி போன்றது, எதிருறை அலோபதி, கலப் புறை என மூன்று வகை மருந்து முறைகள் உண்டு.
உப்பு வகைகள் , பாடாணம் , உலோகம் , உலோகச் சத்துகள் , மருந்து மூலிகைகள் .
நாடி பார்த்து வைத்தியம் செய்தல் சித்தமுறை.
இடகலை, பிங்கலை, சுழி முனை என நாடி மூன்று.
அடுத்த படியில் கண், நாக்கு, உடல், மலம், மூத்திரம், சத்தம் முதலியவற்றைப் பார்த்தலோடு உடலைத் தொட்டுப் பார்த்தும் அறியப்படும்.
மருந்துக் கலை, நோயாளி, மருத்துவன், மருந்துகளை அரைத்தோ இடித்தோ பிழிந்தோ கலந்து செய்பவன் என்னும் நான்கு பகுதிகளை உடையது.
மருத்துவசாலை நிறுவுவது முப்பத்திரண்டு அறங்களுள் ஒன்றாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
ஆன்ம சக்தியினால் அல்லது மனோசக்தியினால் மாற்றுவது இன்னொரு முறை.
இது சமயகுரவர்கள் முனிவர்களால் கையாளப்பட்ட முறை.
பார்வை பார்த்தல், நீரோதிக் கொடுத்தல், மந்திரம் செபித்தல் போன்றவை ஆன்ம சத்தியால் நோயை ஆற்றும் முறையில் அடங்கும்.
சாரகம், சுசுரருதம், தன்வந்திரி நிகண்டு என்பன வட நாட்டாரின் மருத்துவ நூல்கள்.
இவற்றில் முன் கூறப்பட்ட மூன்று உறைகளையும் காண முடியாது.
ஆயுர்வேதம் என்பது சித்த வைத்தியமாகும்.
ஆயுர்வேதம் என்னும் பெயருடைய நூல் ஆரிய மொழியில் இல்லை.
தன்வந்திரி கி.பி.
இல் விக்கிரமாதித்தனின் அரச சபையிலிருந்தவர்.
சுசுருதர் அவர் காலத்தவர்.
சாரகர் அவருக்கு முன் விளங்கியவர்.
அட்டாங்க இருதயம் வாக்பாதரால் ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டது.
சாரங்கதரரின் சங்கிதை ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டது.
இந்நூல், அது சித்த வைத்தியத்துக்குக் கடமைப்பட்டிருப்பதைக் கூறுகின்றது.
சென்னையில் பண்டிதர் கோபாலாச்சாரியரின் தலைமையில் கூடிய ஆயுர்வேத மாநாட்டில் அவரும் இது போன்ற கருத்தைத் தெரிவிக்கின் றார்.
கண்ணால் பார்த்தல், தொட்டுப் பார்த்தல், சத்தத்தைக் கேட்டுப் பார்த்தல் என்னும் மூன்று சோதனைகளைச் செய்வதே வடநாட்டு முறை.
அதர்வண வேதத்தைத் தொகுத்து முடித்தபின் ஆயுர், அர்த்த, தனுர், காந்தர்வ வேதங்களை எழுதுவதற்கும் திட்டமிடப்பட்டது.
ஆயுர் வேதமென்னும் நூல் ஒருபோதும் எழுதப்படவில்லை.
தமிழரசரின் விழுகைக்குப் பின் சித்த வைத்தியம் வீழ்ச்சி யடைந்தது தமிழ் இந்தியா மு.சி.பூ..
.
இரேகை நூல் அகத்தியரின் இரேகை நூல் சாமுத்திரிகம் எனப்படும்.
இந்நூலின் முழுப் பெயரும் புருட சாமுத்திரிக இலட்சணம்.
இது சுப்பிரமணியக் கடவுள் அகத்தியருக்குக் கூறியதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
ஒருவனுடைய கையில் மச்ச இரேகை அல்லது மீன் போன்ற அடையாளம் இருந்தால் அவன் தயாளமுடையவனாக இருப்பான்.
மூச்சுக்குழாய் போன்ற இரேகை இருந்தால் புகழ் அடை வான்.
அரிவாள் போன்ற இரேகை இருந்தால் அவன் தைரியமும் ஊக்கமும் உடையவ னாவான்.
சாடிபோல இருந்தால் சாந்தமானவனாக இருப்பான்.
சந்திரனைப் போல இருந்தால் கல்விமானாவான்.
இவ்வாறு அந்நூல் பல செய்திகளைக் கூறுகின்றது.
இக்கலை பாண்டி நாட்டி லிருந்து அரேபியாவுக்குச் சென்று அங்கு நின்றும் ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றது.
மு.சி.பூ. .
வானாராய்ச்சி தமிழர் பெரிய கடல் பயணக்காரராக இருந்தனர்.
அவர்கள் தமது பயணங்களில் இராக்காலத்தில் சந்திரனும் நட்சத்திரங்களும் நிற்கும் இடங்களைப் பார்ப்பது அவர்களுக்கு உதவியாக இருந்தது.
அவர்கள் மாதம் தேதிகளைக் காட்டும் குறிப்புகளை எழுதி வைத்தபோது சூரியனும் சந்திரனும் பெரியனவாகத் தோன்றும்படி குறிப்பிடப்பட்ட னர்.
வெளிச்சமான கிரகங்கள் ஒன்றுக்கொன்று எவ்வளவு தூரத்தில் நிற்கின்றனவென்பதும் குறிப்பிடப்பட்டது.
பழைய வடநாட்டு இலக்கியங்களில் நாட்களை வாரமாகக் கொண்டு குறிப்பிடும் முறை காணப்படவில்லை.
வாரமுறை யான கணித முறை தமிழருடையது.
தமிழர் மேற்கு நோக்கிச் சென்ற போது யூப்ரிட்டிசு தைகிரீசு ஆற்றோரங்களில் குடியேறினார்கள்.
ஆகவே வார முறையான கணித முறையை இவர்கள் அந்நாட்டில் பரப்பி னார்கள்.
கிரகங்களும் நட்சத்திரக் கூட்டங்களும் மனிதனுடைய பலாபலன் களில் ஆட்சி செலுத்துகின்றன என்பது மிகப் பழங்காலத்தில் அறியப் பட்டிருந்தது.
சூரியனுடைய செல்வாக்கு இயற்கைப் பொருள்களிலும் சந்திரனுடைய செல்வாக்கு கடல்வற்றுப் பெருக்குகளிலும் இருந்து வருவதை விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
இவ்வடிப்படையில் வரலாற் றுக்கு முன் சோதிடக் கலை தொடங்கிற்று.
எரிகொள்ளி எரிந்து விழுவது வரவிருக்கும் தீமையைக் காட்டுவதாகவும், சந்திர, சூரிய கிரகணங்கள் கெடுதலானவை என்றும் கருதப்பட்டன.
கருப்பமான பெண் எவளாவது கிரகணத்தைப் பார்க்கமாட்டாள்.
பழந்தமிழர் பருவ காலத்தைக் கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இள வேனில், முதுவேனில் என ஆறு பிரிவுகளாகப் பிரித்திருந்தார்கள்.
சூரியன் சிங்க ராசியில் செல்லும் காலம் ஆவணியாக இருந்தது.
முற் காலத்தில் ஆவணி ஆண்டு தொடங்கும் மாதமாகவும், ஆடி ஆண்டின் இறுதி மாதமாகவும் இருந்தன.
ஆவணி மாதத்தில் சூரியனை முகில்கள் மறைப்பதால் மந்தாரமுண்டாகத் தொடங்குகிறது.
குளிர் காலம் கழிந்து வெயில் காயத் தொடங்கும் காலமாகிய தைத் தொடக்கத்தில் தமிழர் பொங்கல் விழாவைக் கொண்டாடினார்கள்.
சங்க இலக்கியங்களில் கணிகள் என்போரால் கலியாணங்களுக்கு நாள் குறித்தல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
கட்டிலுக்கு மேலே யுள்ள மேற்கட்டியில் பன்னிரண்டு இராசிகளும் எழுதப்பட்டிருந்தன வென்று நெடுநல்வாடை கூறுகிறது.
குறிஞ்சி நில மக்கள் சந்திரன் பரிவட்டங்கொள்ளும் காலத்தில் மணம் செய்வார்கள்.
பரிபாடல், சிலப்பதிகாரம், பத்துப்பாட்டு முதலிய நூல்களில் ஆங்காங்கு வான நூற் குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.
.
செல்வன் வாழும் மாளிகை செல்வன் வாழும் மாளிகை இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
முன் புறத்தில் ஆடவரும் பின்பறத்தில் மகளிரும் வாழ்ந்தனர்.
வீட்டுத் தலைவன் தனது கருமங்களைக் கவனித்துக் கொண்டு மீள்வோரை உபசரித்தான்.
வீட்டில் ஒவ்வொரு தேவைக்கும் வேண்டிய பல அறைக ளிருந்தன.
வீட்டை அடுத்து விசாலமான தோட்டமிருந்தது.
தோட்டத் தில் பூஞ்செடிகளும் பழமரங்களும் உணவுக்கு வேண்டிய காய் பிஞ்சுகள் கொடுக்கும் செடி கொடிகளும் உண்டாக்கப்பட்டிருந்தன.
அதன் மத்தியில் கிணறிருந்தது.
தோட்டம் வீட்டின் பின் புறத்தில் இருந்தமை யின் வீட்டின் தலைவியே அதனைக் கவனித்தாள்.
பூந்தோட்டத்தில் நறுமண மலர்களைப் பூக்கும் மல்லிகை முல்லை முதலிய கொடிகள் படர்ந்திருந்தன.
அவைகளினிடையே அமைக்கப்பட்டிருந்த மேடை மீதிருந்து அவள் உல்லாசமாகப் பொழுது போக்கினாள்.
வீடு மிகச் சுத்தமாக இருந்தது.
வீட்டில் தெய்வங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
கணவனும் மனைவியும் நிலா முற்றத்தில் இருந்து வெண் மதியையும் விண்மீன்களையும் நோக்கி மகிழ்ந்தார்கள்.
வீட்டுச் சுவர்கள் ஆளினுரு வம் பிரதிபலிக்கும்படி மினுக்கஞ் செய்யப்பட்டிருந்தன.
வீட்டுக் கூரை களை அழகிய தூண்கள் தாங்கி நின்றன.
தோட்டத்தில் நீரால் சூழப் பட்ட நீராழி மண்டபம் இருந்தது.
அது கோடைகாலத்தில் உறைவதற்கு ஏற்றது.
பெண்கள் தங்கும் பகுதியின் நாற்புறங்களிலும் அறைகள் இருந்தன.
தலைவன் உறையும் அறையில் பஞ்சு மெத்தைகள் இடப்பட்ட இரண்டு கட்டில்கள் இருந்தன.
மெத்தையின் நாற்பக்கங்களிலும் அணைகள் இடப்பட்டிருந்தன.
தலைப் பக்கத்துக்கு அண்மையில் உலர்ந்த மரத்தட்டு இருந்தது.
காலையில் அலங்கரித்துக் கொள்வதற்கு வேண்டிய சந்தனம், வாசனைத் தைலம், பூமாலை முதலியன அதன்மீது வைக்கப்பட்டிருந்தன.
தரையில் எச்சில் உமிழும் காளாஞ்சி இருந்தது.
அறைக்கு வெளியே வளர்க்கும் கிளிகள் கூடுகளில் இருந்தன.
தலைவன் காலையில் எழுந்து காலைக் கடன்களை முடித்தபின் தன்னை அலங்கரித்தான்.
அலங்காரப் பொருள்களில் சிறந்தவை சந்தனம், வாசனைத் திரவியங்கள் என்பன.
அவன் வாசனைப் புகை ஊட்டப்பட்ட ஆடையை உடுத்துப் பூமாலையை அணிந்தான்.
கண்ணுக்கு மை தீட்டினான் தாம்பூலமிட்டுச் சிவந்த இதழ்களுக்கு அரக்குக் கூட்டிச் செய்த சாயம் பூசினான்.
தலையை வாரினான்.
விரல்களுக்கு மோதிரங் களை அணிந்தான்.
மேலே உத்தரிகம் தரித்தான்.
காலையில் பார்க்கும் கடமைகள் முடிந்ததும் அவன் தினமும் நீராடினான்.
ஒவ்வொரு இரண்டாவது நாளும் அவன் உடம்பு பிடித்துக் கொண்டான்.
ஒவ்வொரு மூன்றாவது நாளும் ஒருவகைப் பொருளைப் பூசி நீராடினான்.
நகங்கள் மினுக்கமாக இருக்கும்படி அவன் அவற்றை அழகு செய்து கொண்டான்.
வியர்வையைத் துடைப்பதற்கு அவன் எப்பொழுதும் ஒரு சிறிய துணியை வைத்திருந்தான்.
முன் பொழுதில் ஒன்றும் பின்பொழுதில் ஒன்றுமாக நாளிருமுறை உணவு கொண்டான்.
இறைச்சி பொரித்தும், சமைத்தும், அவித்த நீராகவும் கொள்ளப்பட்டது.
நண்பகல் உணவுக்குப் பின் அவன் நண்பர்களோடு அளவளாவினான்.
மாலை நேரத்தில் கோழிப் போர், கௌதாரிப் போர், ஆட்டுப் போர் களைக் கண்டு பொழுது போக்கினான்.
கூடுகளில் வளர்க்கும் சிங்கங் களும் புலிகளும் நின்றன.
இரவின் முற்பகுதியில் அவன் இசையைக் கேட்டும் நடனங்களைப் பார்த்தும் மகிழ்ந்தான்.
அறைகளில் நறுமணம் கமழ்ந்தது.
செல்வனின் மனைவி உரத்துச் சிரிக்கவும் உரத்துப் பேசவும் மாட்டாள்.
சில அணிகலன்களை அணிந்து கொள்வாள்.
கணவன் தூரதேசம் சென்றிருந்தால் அவள் சங்கு வளைகளையும் தாலியையும்தவிரப் பிற அணிகலன்களை அணியமாட் டாள்.
அவள் காலை, நண்பகல், மாலை என்னும் மூன்று நேரங்களிலும் இல்லுறை தெய்வங்களுக்குப் பலி தூவுவாள்.
.
கூத்து ஆதிகால மக்கள் தம்மிடம் தோன்றும் உணர்ச்சிகளை ஆடிக் காட்டினார்கள்.
பிற்போக்கிலுள்ள மக்களிடையே இன்றும் இவ்வாட் டங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வகை ஆட்டங்களிலிருந்து கூத்துக் கலை வளர்ச்சியடைந்தது.
அது பிற்காலத்தில் பரத நாட்டியம் எனவும் சதிராட்டம் எனவும் பெயர் பெற்றது.
சிந்துவெளி நாகரிக காலத்தில் இது நன்கு வளர்ச்சியடைந்திருந்தது.
நாட்டியக் கலையை பௌத்தரும், சமணரும், பிராமணரும் வெறுத்தார்கள்.
இக்கலை தென்னிந்தியாவிலேயே வளர்ச்சியடைந்தது.
பரதநாட்டிய நூலைச் செய்த பரதர் திராவிட வகுப்பினராவர்.
பரதர் செய்த நூல் வடமொழியிலிருப்பதால் கூத்துக்கலை ஆரியநாட்டினின்று தெற்கே வந்ததெனப் பலர் தவறாகக் கருதுவர்.
எஎஎஎ .
மக்கள் பிரேதங்களை நிலத்திற் புதைத்தகாலத்தில் உண்டான கல்லறைகள் வடிவிலும், ஆலயங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
.
. .
.
.
, , , .
.
, ...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
டிடேல யஎந நெந நஒயீநஉவநன கசடிஅ ய ளயஎயபந.
ழந யன யீரடெளாநன , .
.
..
, .
.
.
.
. , .
.
மக்கள் உயர்ந்த நாகரிகம் அடைந்திருந்த காலத்திலும், மக்களில் பெரும்பாலோர் சமயத்தொடர்பாகச் சவலைகளாகவே இருந்தனர்.
அவர்கள் பூசாரிகளையே சமயத் தொடர்பாக எல்லாவற்றுக்கும் நம்பி இருந்தமையின், அவர்கள் அது தொடர்பாகத் தமது பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தத் தவறினர்.
பிற்காலத்தில் பூசாரிகள் இல்லாத தத்துவ சாத்திரிகள் தோன்றியே உண்மை ஞானங்களை மக்களுக்கு வெளியிட்டனர்.
கபிலர், புத்தர், மகாவீரர், பதஞ்சலி, திருமூலர், சமய குரவர், சந்தான குரவர் முதலியோர் பூசாரிகளல்லர்.
.
.
.
.
.
.
, , .
, , , , .
.
.
.
, , .
, , , .
, , , . .
.
.
, . .
.
, , , .
, , .
, .
.
, , , ...
, ..
.
...
, , , , , .
, , ., ...
.
.
, .
, .
, , ., .
.
.
.
, , ...
.
.
.
... ..
.
.. .
, ...
.
.
காஞ்சீபுரத்தில் கைலாசநாதர் கோவிலிலுள்ளதும் இராசேந்திர வர்மனால் பொறிக்கப் பட்டதுமாகிய சாசனமொன்றில் ஆகமங்களைப் பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகின்றது.
இச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பொறிக்கப்பட்டது.
.
, .
, , , . .
.
.
, , , .
, .
.
.
..
.
.
, .
, .
, ..
.
, , , .
ஆரியன் கண்டாய் தமிழன் கண்டாய் செந்தமிழோடு ஆரியனைச் சீரியானை ஆரியந் தமிழோடிசையானவன்.
, ., ...
.
, , , , ..
.
.
, , , , , , .
.
.
. .. .
.
.
., , , .
, , , , , . ...
.
.
, , ..
.
.
, , , .
., .
.
..
.
, ...
, ..
.
.
.
. .
.
, , .
.
...
.
.
.
, ..
.
.
, .
. ..
.
.
, , . ..
.
.
யோகத்தைப் பற்றிய சாதனையும் கருத்தும் முற்கால பிற்கால வேதமதத்துக்குப் புறம்பானவை.
அக்கால மக்கள் தம் கடவுளுக்கு யோகி ஒருவரின் வடிவைக் கொடுத்த தோடு அவருக்குத் தவத்தையும் உரிமையாக்கினார்கள்.
கடவுள் படைத்தலாகிய தொழிலைப் பெறுவதற்குத் தவம் செய்ய வேண்டுமென அவர்கள் நம்பி இருக்கலாம்.
மனிதன் தன்னைப்போல் கடவுளையும் நினைக்கலானான்.
தவஞ் செய்தலால் கடவுளர் உயர்நிலை அடைந்தனர் என அவன் நினைத்தான்.
இக்கருத்தினாலேயே இந்திய மக்கள் கடவுளை யோகியின் வடிவில் வழிபடலானார்கள்.
சாங்கியத்துக்கும் யோகத் துக்கும் நெருங்கிய தொடர்புண்டு.
யோகத்தைப் பற்றிய தத்துவக் கொள்கை கடவுட் கொள்கையோடு சாங்கியக் கருத்துக்களையும் ஏற்றுக் கொள்வதாக உள்ளது.
யோகத்தைப் போலச் சாங்கியமும் வேத சம்பந்தமில்லாததெனக் கருதப்படுகிறது.
யோகத்தில் ஆரியரல்லாத மக்களின் கருத்துக்கள் உள்ளன என்று நெடுங்காலஞ் சந்தேகிக்கப்பட்டது.
யோகக் கருத்துக்களில் ஆரியர் சார்பு இருப்பதற்குச் சான்று கிடைக்கவில்லை.
மொகஞ்சதரோவில் இலிங்க வணக்க மிருந்ததென்பதற்குத் தெளிவான சான்று உண்டு.
, ..
, , .
, , , ...
.
, , .
, .
...
.
.
.
..., ..., ..
, ..
.
, , , .
, , .
, ...
.
, , , , , , .
, , , ..
, , ?
.
.., ..
, , , ., ...
.
.
..
.
இப்பகுதி மேற்படி நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.
.
.., ..., ....
, .
, .
, , , ., ...
, , . , .., .., , .
.
.
.
.
, .
, , , , , .., ..
.
.
, ., ..
.
.
.
.
, , .
, .., ..
.
..
...
, , ..
.
.
, , , .
.
.
, , , .
, , , ., . .
.
.
.
.
... , . ...
, .
.
, . ..
.
.
, , , ., .
.
, .
.
..
, .
, ., ..
.
, .
நள டிக டிசவாநச ஐனேயை நெஉயஅந ஹசலயணைநன டயபேரயபந யனே .., , ., .
.. , , ., ..
.
.
.
, , .
.
, , , .
, . .
.
, , , .
..
, , , .
..
, .
.
.
, , , .
, .
, ...
.
, , .
, .
.
.
, ...
, , .
, ..
.
, , .
, , .
, , , .
..
, , , , , , , .
.
, , , .
.
, ...
.
..
...
, , .
.
அவற்றில் நூற்றில் பகுதியும் இன்று மறைந்து போயின .
..
..
.
.
.
.
.
. ...
, .
, .
.
.
.
.
.
.
, , , , , .
, , . , .
..
இப்பகுதி என்னும் நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.
யாகத்தில் நைவேதிக்கப்பட்டவற்றைப் புரோகிதரல்லாத மற்றவர்களுக்குப் பரிமாறுதல் ஆகாதென்றும் அவற்றைப் புரோகிதர் மாத்திரமே உட்கொள்ளலாமென்றும் விதிக ளிருந்தன.
.
.
சதாசிவந் தத்துவம் முத்தமிழ் வேதம் திருமந்திரம்.
.
, .
.
.
, .
. .
வேதங்கள் எனப்பட்டன பிற்கால உபநிடதங்கள் எனத் தெரிகின்றன.
.
..
ஆரியமொழி உள்நாட்டு மொழியோடு கலந்து சிதைந்து பிராகிருதங்களாக மாறின வென்றும் பிராகிருதங்கள், ஆரிய மொழியைச் சேர்ந்தனவென்றும் கொள்ளப்படுகின் றன.
அவ்வாறாயின், பிராகிருதங்கள் என்பன வடமொழியோடு கலந்து திரிபடைந்து மாறுபட்ட திராவிடமொழிகள் எனக் கருதப்பட வேண்டியுள்ளது.
.
. .
.
. .
. ..
..
..
, .
.
, .
.
.
.
.
.
..
.
...
.
.
.
.
.
..
.
, ...
.
.
, , .
, .
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
, .
.
, .
, .
.
.
, .
, .
.
, .
.
.
, , .
, .
, .
, .
, .
.
.
.
, .
. .. , , , , , .
.
..
.
விஷ்ணு மிருதியின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
யாக்ஞவல்கிய மிருதியின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
பிரகஸ்பதி மிருதியின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
காத்தியாயன மிருதியின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூ.
.
.
.
. ..
.
.
.
, , , , , . . . .
. .
. .
.
.
.
.
.
. ..
..
..
.
. ..
.
, , , .
.
, ..
.
, .
, .
, , , ......
, , ..
.
.
.
.
.
..
.
...
.
.
.
, .
.
, , .
, .
.
திருமந்திரம் , .
, .
.
.
.
.
.
. ...
இது பி.தி.
சீனிவாச ஐயங்காரின் பக்.
என்னும் நூலிலுள்ளவற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.
.
.
, ...
, , , , .
, , ...
.
, , , .
, .
, ...
, , , , .
, , .
...
.
சேதுப்பிள்ளை ..
..
.
, . .. .
.
, , , .
.
.
, , , .
.
, , .
, , , , .
, .
, . . ..
நோவா ஞாயிற்றின் உயிராக அதனிடத்து உறைகின்றார் என யூத மக்கள் நம்பினார்கள்.
, , .
. ..
.
.
.
. ...
.
.
.
.
.
, ...
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , , , , , , , , , , , .
, .
.
.
.
., .
...
.
ஆண் , .
, , .
, .
, .., .
, , , , , , .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.., ..
.
.
.
சிவ .
.
...
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
, .
.
, .
.
.
.
.
., , .
, , ..
.
, , ., , .
, , , , , .
.
.
. , , .
.
.
... .
.
.
, , .
.
.
, .
.
..
.
.
.
, , , , , , , .
.
, ?
, , , .. ., .
.
..
..
..
..
.
.
.
..
.
..
.
.
.
, .
, .
.
, .
.
, .
.
.
. ..
.
.
, .
.
, ...
..
.
.
.
.
.
, , . ..
.
.
, ...
, , , , ...
.
.
.
.
.
.
, .
எல்ஐஅம் எல் ஆகிய கடவுளின் இடம்.
.
.
. .
.
..
.
.
, , , , , , .
, , .
, .
.
, .
.
.
, .
, , ...
, , .
. .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
, , ..
.
, , , .
.
.
.., , .
..
.
.
, .
, .
.
, .
..
.
.
, .
, , .
.
.
...
.
, , ...
.
.
..
.
, , , , . .
, .
.
, .
.
..
.
.
.
, , , , , .
.
, , ., .
.
.
...
, ...
.
.
.
...
.
.
, , .
.
.
, .
.
.
.
, .
.
...
, , , , ...
, , .
, .
.
, .
, .
, .
, ..
.
.
.
.
, , , , .
.
.
இலிங்கம் இலங்குவது.
சொற்பிறப்பு ஒப்பியல் தமிழ் அகராதி .
.
...
.
...
, .
.
.
.
, , .
, , , .
.
.
, , . ..
.
, ...
........
, .
, .
.
.
.
.
.
, .
, .
.
, .
, , , ...
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
.
.
.
, ...
, .
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
, ..
.
, , , .
, .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , .
, , , , .
, , , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, .
, ...
.
, .
, , ...
, .
, ...
, .
, .
, , .
.
.
...
.
.
, , ...
, , , .
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, , , .
, , ஹளயை, ஐனேடிநேளயை யனே துயயீய.
டீஉஉநயயை யனே ஹஅநச.
.
...
.
.
, .
, , .
.
.
.
...
.
.
.
.
.
, .
.
, , , .
, .
.
.
, .
.
...
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
டிடிரச வாளை ழுடின யள யடட யீடிறநசகரட, ரெவ வாநல யளளடி ...
.
.
, .
.
.
.
.
, .
, .
.
, , , , , , .
.
, . .
..
, , .
.
.
, , .
, .
, .
, , .
.
, .
, , , , .
, .
.
.
, .
.
.
, .
.
, .
.
. , , .
.
.
.
.
, .
, , , .
.
.
.
, ..
.
.
.
, .
.
.
, , , , .
.
.
.
.
, .
.
, .
.
...
ஞயளரயீயவா யனே ளை ளநநஅபேடல சநகநசநஉந வடி வாளை யளயீநஉவ டிக , , .
.
, .
, .
.
, .
, , , .
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
, , , , .
.
.
, .
. , .
.
, , , , , .
, .
, , , , , .
, .
, , , , , ., ..
.
, , ...
, , .
.
.
.
, , , .
, ..
, ..
.
.
.
, , ..
. ..
.
.
.
, , , , , .
.
.
, , .
, , , , , .
.
.
.
, , , , , , , , .
, , , , .
..
.
.
, , .
...
, , .
, .
.
, ...
.
பாபிலோன் மக்கள் வழிபட்ட தந்தைக் கடவுள் , ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சிவன் கோயில் அமெரிக்காவில் உள்ளது.
.
, .
.
, .
கிரேக்கத்தில் காணப்பட்ட இமில் உள்ள இடபம் பொறித்த பழைய நாணயம் இரண்டாம் கட்பிசிஸ் அரசன் கி.பி.
கருணாமிருதசாகரச் சிறப்புப் பாயிரம் விருதை சிவஞானயோகிகள்.
.
தமிழர் தொன்மை அகவல் விருதை சிவஞான யோகிகள்.
.
.
.
.
பாலைவனம் .
.
.
.
.
சொற்கள் மட்டுமல்ல பெரும்பான்மை இலக்கணக் கூறுகளும் தமிழில் இருந்து கடன்பெறாதவையே ஆகும்.
ப.ஆ.
.
வையாவூர் வைகாவூர் பழநி.
.
..
.
.
.
.
.
.
பாரசீக அரசனாகிய சைரஸ் கி.மு.
வரையில் பெகிஸ்தன் மலையில் பொறித்த கல்வெட்டுச் சாசனத்தில் காணப்படும் மொழி தமிழோடு ஒற்றுமையுடையதாகக் காணப்படுகின்றது.
.
.
.
.
.
.
.
கலைக்களஞ்சியம்.
.
தென்னிந்திய வரலாறு ப.
..
நீலகண்ட சாத்திரி.
.
கலைக்களஞ்சியம்.
.
கலைக்களஞ்சியம்.
.
லி ஆங்கில மைலில் மூன்றிலொன்று.
.
கலைக்களஞ்சியம்.
.
மனிதன் தன் சமூகத்தின் உறுப்பினனாகத் தான் கற்றவைகளைத் தன் சந்ததி யினருக்கும் தன் இனத்தவர்களுக்கும் கற்பிப்பதையே பண்பாடு எனலாம்.
இவ்விதம் சமூக வாயிலாய்க் கற்றுக் கொண்டு பிறருக்குக் கற்பித்துக் கொடுக்கும் கற்றுப் பயிலும் நடத்தையே பண்பாடாகும்.
இவ்வித நடவடிக்கை சமூகத் தின் சில முக்கிய அமைப்புகளில் நிலைத்திருக்கின்றது.
இவ்வமைப்பு களில் குடும்பப் , பொருளாதார, அரசியல் சமய அமைப்புகள் முக்கிய மானவை.
க.க .
பார்ப்பார், அமைச்சர், சேனாபதியார், தூதுவர், சாரணர் ஒற்றர் என்போர் ஐம்பெருங் குழுவினராகக் கூறப்படுவதும் உண்டு.
.
தமிழ் இந்தியா மு.சி.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை.
.
, ., , .
.
குறிஞ்சி, முல்லை, நெய்தல், பாலை என்பவற்றின் பண்கள் முறையே சங்கராபரணம், சாதாரி, கல்யாணி, இந்தோளம், சாரங்கம் எனவும் சொல்லப்படும்.
.
அம்பாரி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
.
.
.
அகம் நுதலுதல் .
.
.
பதிப்புரை .
.
.
நூல் .
தமிழர் சமயம் எது?
.
.
.
.
சைவ சமய வரலாறு .
.
.
.
இந்து சமய வரலாறு .
.
.
.
சிவன் .
.
.
.
தமிழர் பண்பாடு .
.
.
தமிழர் சமயம் எது?
ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாசிரியர் புலவர் கோ.
தேவராசன் எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழர் சமயம் எது?
ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
ந.சி.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
மா.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
ந.சி.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
ந.சி.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார்
