பல்லவப் பேரரசர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பல்லவப் பேரரசர் ஆசிரியர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் நூலாக்கம் திருமதி வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம் எண்.
, பி பாண்டியன் அடுக்ககம், ஸ்ரீநிவாசன் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலமும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலமும் தமிழ்மொழி, தமிழின வரலாற்றின் மறுமலர்ச்சிக் காலமாகும்.
எதிர்காலத் தமிழ் தலைமுறைக்கு அழியாச் செல்வங்களாக அருந்தமிழ் நூல்களை கொடையாக வழங்கிச் சென்றனர்.
இவ்வருந்தமிழ்க் கொடைகள் எல்லாம் தமிழர் இல்லந்தோறும் வைத்துப் பாதுகாக்கத் தக்க புதைபொருள் ஆகும்.
எம் தமிழ்நூல் பதிப்புப் பணியின் தொடர் பணியாக தமிழ்ப்பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நூல்களை வெளியிடும் நோக்கில் எம் கைக்குக் கிடைத்த சில நூல்களை முதல் கட்டமாக வெளிகொணர்ந்துள்ளோம்.
அகப்பகையும், புறப்பகையும் தமிழர் வாழ்வில் குடிபுகுந்து தமிழினம் நிலைக்குலைந்த வரலாறு கடந்தகால வரலாறு.
தமிழினம் மறுமலர்ச்சி பெறுவதற்கு தம் வாழ்வின் முழுபொழுதையும் செலவிட்ட அறிஞர்களை வணங்குவோம்.
இந்நூல்களை உங்கள் கையில் தவழ விடுவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார். பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தர்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்கக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
.
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
.
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
இதனில், பல்லவப் பேரரசை ஏற்படுத்திய சிம்ம விஷ்ணுவின் மகனான மஹேந்திரவர்மன், பெயரனான நரசிம்மவர்மன் வரலாறுகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவர்கள் காலத்திற்றான் பல்லவர்சாளுக்கியர் போர்கள் வன்மையாகத் தொடங்கப் பெற்றன.
சமணம் ஒடுக்கப்பட்டுச் சைவமும் வைணவமும் பரவின காலமும் இதுவே யாகும்.
நாகரிகக் கலைகளான இசைநடனம்நாடகம்சிற்பம்ஒவியம் என்பன பல்லவ மன்னரால் போற்றி வளர்க்கப்பட்ட காலமும் இதுவென்னலாம்.
இங்ஙனம் எல்லாத் துறைகளிலும் பண்பட்டு விளங்கிய இப்பெரு வேந்தர் வரலாறுகளைப் படிப்பதால், நம் தமிழ் மாணவர், கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் தமிழ் நாட்டு வரலாற்றை ஒருவாறு அறிந்தின்புறலாம்.
மா.
இராசமாணிக்கம் உள்ளுறை .
பல்லவர் யாவர்?
.
கி.
பி.
க்கு முற்பட்ட பல்லவர் .
மஹேந்திரவர்மன் .
போர்ச் செயல்கள் .
சமய மாற்றம் .
பலவகைத் தண்டனைகள் .
குடைவரைக் கோவில்கள் .
கலை வளர்ச்சி .
நரசிம்மவர்மன் போர்ச் செயல்கள் .
கோவில்களும் சிற்பங்களும் .
மஹாமல்லன் ஆட்சி .
சமய நிலை .
அரசியல் பல்லவப் பேரரசர் .
பல்லவர் யாவர்?
பல்லவர் யாவர்?
இக்கேள்விக்குத் திட்டமான பதில் கூறக்கூடவில்லை.
பல்லவர் ஏறத்தாழ ஐந்நூறு ஆண்டுகள்.
தென்னிந்தியாவிற் பேரரசு செலுத்தினவர்.
அவர்கள் என்றும் அழியாத நிலையில் பல குகைக்கோவில்களை அமைத்திருக் கிறார்கள்.
இவை அனைத்தும், அவர்கள் தமிழ் நாட்டை ஆண்டவர்கள் என்பதை உணர்த்துகின்றனவே தவிர, அவர்கள் யாவர்?
எங்கிருந்து வந்தவர்?
என்னும் கேள்விகட்கு விடை அளிப்பனவாக இல்லை.
இதனால், ஆராய்ச்சி அறிஞர் பலவாறு முடிபு கூறி வருகின்றனர்.
பலவகைப்பட்ட கருத்துகள் பல்லவர்குறும்பர் தொண்டைநாட்டுப் பழங்குடிகள், ஆடு, மாடுகளை மேய்த்துக்கொண்டிருந்த குறும்பர்ஆவர்.
அக்காலத்தில் இலங்கையிலும் மணிபல்லவம் போன்ற தீவுகளிலும் நாகர் மரபினர் வாழ்ந்துவந்தனர்.
அவள் பெற்ற மைந்தனே அலைகளால் தள்ளப் பட்டுக் கரைசேர்ந்தவன்.
அம்மகன் தொண்டைக் கொடியால் சுற்றப்பட்டு அனுப்பப்பட்டதால் தொண்டையன் எனப்பட்டான்.
அவன் மணி பல்லவத்திலிருந்து அனுப்பப்பட்டதால் பல்லவன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
அவன் வழிவந்தவர் பல்லவர் எனப்பட்டனர்.
அவர் தம் அடையாள மாலை தொண்டை மாலை ஆகும்.
அஃது இந்தியாவிலிருந்து இலங்கை நோக்கிச் செல்பவர்க்கு ஒரு போது போத்துஅரும்பு போலக் காணப் படும்.
போது, போத்து, பல்லவம் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
யாழ்ப்பாணம்போது, போத்து, பல்லவம் எனப்படின், அங்கிருப்பவர் போத்தர், பல்லவர் எனப்படுவர் அல்லவா?
அம்முறையில் கிருஷ்ணை யாற்றுக்கும் வடபெண்ணையாற்றுக்கும் இடைப்பட்ட மாகாணத்தைப் பல்லவர் என்ற மரபினர் ஆண்டுவந்தனர்.
அவர்கள் ஆந்திரப் பேரரசு அழிந்த கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தங்கள் மாகாணத்திற்குத் தாங்களே உரிமை பெற்ற அரசர்கள் ஆனார்கள்.
அவர்கள் தெற்கில் தங்கள் நாட்டை விரிவாக்க விரும்பிச் சோழர்க்குச் சொந்தமான தொண்டை நாட்டை ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ல் கைப்பற்றினர்.
ஒருவேளை அவர்கள் வெளிநாட்டிலிருந்து வந்தவராக இருப்பினும், அவர்கள் கூடியவரை தமிழர்களாகி விட்டார்கள் என்று அறிய வேண்டும்.
இங்கிலாந்தில் முதலாம் ஜார்ஜ் ஜெர்மானியாராக இருந்த போதிலும் அவரது மரபு ஆங்கிலத்திற் கலந்து ஆங்கிலமாகிவிட வில்லையா?
அது போலவே, பல்லவரும் ஒருவேளை, வெளிநாட்டி லிருந்து புகுந்திருந்தபோதிலும் நாளடைவில் தமிழராகித் தமிழையே போற்றினார்கள்.
தமிழில் சைவவைணவ இலக்கியங்களும் சமய மேம்பாடுகளும் அவர்கள் காலத்திலயே தோன்றி உயர்வடைந்தன.
உண்மையில் அம்மன்னர்களுடைய தொடக்கமும் தமிழ் மயமேயாகும்.
பல்லவர் என்னும் சொல் தமிழ் அல்லவா?
இப்பொழுதும் நீண்டுள்ளவனைப் பல்லவன் என்று பரிகசிப்பது இல்லையா?
அம்மன்னரில் முதற் புருஷனுக்குப் பல் நீண்டிருக்கலாம்.
அச்சொல் அம்மரபினர்க்கே வந்திருக்கலாம்.
இத்தகைய எடுத்துக்காட்டுச் சரித்திரத்தில் வந்திருக்கிறது.
கருநாடகத்தில் ஆறு விரல்கொண்ட மன்னன் ஒருவனுக்கு அப்பெயர் நிலைத்தது.
முடத்திரு மாறன், கூன் பாண்டியன், நெடுமாறன் முதலிய பெயர்கள் அவ்வாறே ஏற்பட்டன.
மேலும், பல்லவர்கள் காடவர் முதலிய பட்டங்களைக் கொண்டிருந்தார்கள்.
சான்றாக இன்றுள்ள கார் வேட் நகர் என்னும் பெயரைக் காண்க.
அதன் பழைய வடிவம் காடு வெட்டி நகரம் என்பது.
காடவர், காடு வெட்டி முதலியன தமிழ்ப்பெயர்கள் அல்லவா?
போத்தரையர் என்பது அவர்களுடைய சிறப்புப் பெயராகும்.
போது என்பது பல்லவருக்கும் எருமைக்கடாவிற்கும் கூறப்படும்.
இப்பொழுது தொண்டைநாட்டிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் போதராஜாக் கோவில்கள் உண்டு.
இவை பல்லவர் கால வழக்கு என்பதை அறியக்கூடும்.
இக்கோவில்களை, அரச மரபினராக உரிமை பாராட்டும் வன்னிய குலத்தார் நாயகர் மரபினர் போற்றி வருவதை அறிவோம்.
அவர்கள் சிந்து மாகாணம், கூர்ச்சரம், கங்கைச் சமவெளிகளில் பரவினர்.
ருத்ரதாமன் என்ற க்ஷத்ரப அரசனிடம் சுவிசாகன் என்ற பஹ்லவன் அமைச்சனாக இருந்தான்.
கி.பி முதல் நூற்றாண்டில் குஷானர் இந்தியாமீது படையெடுத்தனர்.
அதனால் வட இந்தியாவில் இருந்த க்ஷத்ரபர் டெக்கான் பீடபூமி நோக்கிவரலாயினர்.
அப்பொழுது டெக்கானில் சாதவாஹனர் மரபினரான தெலுங்கர் பேரரசு செலுத்திவந்தனர்.
அதனால் சாதவாஹனர்க்கும் க்ஷத்ரபர்க்கும் போர் நடந்தது.
க்ஷத்ரபர் சௌராஷ்டிரம், பம்பாய் மாகாணத்தின் வடபகுதி, ஐதராபாத் சம்ஸ்தானத்தின் வடபகுதி இவற்றைக் கைப்பற்றி ஆளலாயினர்.
இதனால் சாதவாஹனப் பேரரசு எல்லையிற் சுருங்கிக் கோதாவரி, கிருஷ்ணை ஜில்லாக்கள் அளவிற்கு வந்துவிட்டது.
இந்நிலைமை ஏறத்தாழக்கி கி.பி.
ல் உண்டானதென்னலாம்.
அவன் மரபினரே பிற்காலப் பல்லவர்.
இப் பல்லவர் முற்சொன்ன சுவிசாகன் என்ற அமைச்சனது மரபில் வந்தவர் ஆகலாம்.
பல்லவர் முதன்முதல் ஆண்ட பகுதி.
கிருஷ்ணை ஜில்லாவின் தென்மேற்குப் பகுதி என்னலாம்.
.
இப்போராட்டங்கள் பல்லவர் வெளி நாட்டார் என்பதைக் குறிக்கின்றன அல்லவா?
.
பல்லவர் முதல் அரசனான சிவஸ்கந்தவர்மன் வைத்துக் கொண்ட மஹாராஜாதிராஜன் என்ற பட்டம் தென்னாட்டிற்கே புதியதாகும்.
அதனை இந்தியாவிற்குக் கொணர்ந்தவர் பார்த்தியரே ஆவர்.
.
இவர்கள் க்ஷத்திரியரே என்று கதம்ப முதல் அரசனான மயூரசர்மன் என்ற பிராமணன் கூறியிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
.
பார்த்தியர் நாணயங்களிற் காணப்படும் சூரியன், சந்திரன் உருவங்கள் பல்லவர் நாணயங்களிலும் காண்கின்றன.
.
பல்லவ அரசனான சிம்மவிஷ்ணுவின் ஆசனம் இந்தியாவிற்கே புதியது.
அது பாரசீகநாட்டுப் பழைய ஆசனங்களைப் போன்றது.
இத்தகைய பல சான்றுகளை நோக்கப் பல்லவர்பஹ்லவர் என்று உறுதியாகக் கூறலாம்.
என்பது ஹீராஸ் பாதிரியார் கருத்தாகும். இவ்வாறு பலர் பல கருத்துகளை வெளியிட்டுள்ளனர்.
உண்மை எது என்பது உறுதிப்படவில்லை.
ஆதலின், இக் கருத்துகளை உளங்கொண்டு, இனி அடுத்துவரும் பிரிவுகளைக் காண்போம்.
.
கி.
பி.
க்கு முற்பட்ட பல்லவர் கி.
பி.
முதற்காலப் பல்லவர் கி.
பி.
பிராக்ருத மொழிகளில் தங்கள் பட்டயங்களை வெளியிட்ட பல்லவர் முதற்காலப் பல்லவர் ஆவர்.
இவர்கள் பட்டயங்களைக் கொண்டு முதற்காலப் பல்லவர் பெயர்கள் கீழ்வருவன என்று கூறலாம்.
சிவஸ்கந்தவர்மன் தந்தை சிவஸ்கந்தவர்மன் விஜயஸ்கந்தவர்மன் இளவரசன் புத்தவர்மன் புத்யங்குரன்.
இச்செய்தியைக் கூறுவதே மயிதவோலுப் பட்டயம் என்ற முதல் பிராக்ருதப் பட்டயமாகும்.
தானமாக விடப்பட்ட கிராமத்தோட்டம் சாதவாஹன ராஷ்டிரத்தில் உள்ளது.
இதனால், சிவஸ்கந்தவர்மன் வடக்கே தனது நாட்டை விரிவாக்கியிருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
இப்பட்டயத் தில் சிவஸ்கந்தவர்மன் தன்னைத் தர்மமஹா ராஜாதிராஜன் என்று குறித்திருக்கிறன்.
இதனால், இவன் அரசர் பலரை வென்று பல்லவ நாட்டை விரிவாக்கினவன் என்பது புலனாகும்.
இவன் அக்நிஷ்டோமம், வாஜபேயம், அஸ்வமேதம் என்ற பெரு கேள்விகளைச் செய்தவன் என்று இப் பட்டயம் கூறுகின்றது.
இவற்றுள் அக்நிஷ்டோமம் என்பது வசந்த காலத்தில் பலநாள் தொடர்ந்து செய்யப்படும் வேள்வியாகும் வாஜபேயம் என்பது உயர்ந்த அரச நிலை.
நாட்டுப் பிரிவுகள் சிவஸ்கந்தவர்மன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
என்னலாம்.
அக்காலத்தில் வேங்கடத்திற்கு அப்பாற்பட்ட தெலுங்க நாடு பல ராஷ்டிரங்களாக மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது என்பது மேற்சொன்ன பட்டயங்களிலிருந்து தெரிகிறது.
அவை முண்ட ராஷ்டிரம், வெங்கோ வேங்கி ராஷ்டிரம், சாதவாஹன ராஷ்டிரம் முதலியனவாகும்.
இராஷ்டிரங்கள் பல விஷயங்களாகப் கோட்டம் அல்லது ஜில்லா பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
தொண்டை நாடு பல்லவர்க்கு முற்பட்ட சோழர்காலத்தில் இருந்தவாறே இருபத்துநான்கு கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
மாகாணத் தலைவர்களும் பிற அரசியல் உத்யோகஸ்தர்களும் இருந்தார்கள்.
விஜய ஸ்கந்தவர்மன் இவன் விஜய ஸ்கந்தவர்ம மஹாராஜன் என்று கூறப்பட்டவன்.
இவன் ஆட்சிக்காலத்தில் இளவரசனாக இருந்தவன் புத்தவர்மன் என்பவன்.
அவன் மனைவி பெயர் சாருதேவி என்பது மகன் பெயர் புத்யங்குரன் என்பது.
இச்சாருதேவி என்பவள் தெலுங்க நாட்டில் தாலூராக் கிராமத்தில் உள்ள பெருமாள் கோவிலுக்கு நிலதானம் செய்தனள்.
அதனைத் தெரிவிப்பதே குணபதேயப் பட்டயம் என்பது.
இம்மூன்று பட்டயச் செய்திகளைத் தவிர இப்பல்லவரைப் பற்றிக் கூறத்தக்க வேறு சான்றுகள் இல்லை.
ஆதலால் இவர்களது அரச முறைவரலாறு இன்ன பிறவும் முறையாகக் கூறமுடியவில்லை.
இடைக்காலப் பல்லவர் கி.பி.
இக்காலப் பல்லவர் தங்கள் பட்டயங்களை வடமொழியில் வெளியிட்டனர்.
இவர்களுக்கும் முன் சொன்ன பல்லவர்க்கும் என்ன உறவு என்பது தெரியவில்லை.
அவர்கள் யாருடன் இங்ஙனம் ஓய்வின்றிப் போரிட்டனர்?
பல்லவ நாட்டைச் சுற்றியிருந்த பல நாட்டரசருடன் போர் செய்தனர்.
அவ்வாறு பல்லவ நாட்டைச் சுற்றியிருந்த நாடுகள் எவை?
சாலங்காயனர் கோதாவரி, கிருஷ்ணை ஆறுகட்கு இடையில் உள்ள நாட்டின் பெயர் வேங்கை வேங்கி நாடு என்பது.
அதனைச் சாலங்காயனர் என்ற அரச மரபினர் கி.
பி.
ஆண்டுவந்தனர்.
இக்ஷ்வாகர் குண்டூர், கிருஷ்ணா ஜில்லாக்களை இக்ஷ்வாகர் என்பவர் ஆண்டுவந்தனர் பிறகு அதனைப் பல்லவர் கைப்பற்றினர்.
பின்னர் அதனை ஆனந்தர் என்ற மரபினர் கைப்பற்றி கி.
பி.
ஆண்டனர்.
கதம்பர் கிருஷ்ணை, துங்கபத்திரை ஆறுகட்கு இடைப்பட்ட நாடு கதம்ப நாடு ஆகும்.
அதன் தலை நகரம் வனவாசி என்பது.
இம்மரபின் முதல் அரசன் மயூரசர்மன் என்ற மறையவன்.
அவன் பல்லவர்க்குக் கொடிய பகைவன்.
அவன் மரபினர் பல்லவரைப் பகைவராகக் கருதியே போரிட்டு வந்தனர்.
இக்கதம்பர் ஆட்சி ஏறக்குறைய இரண்டரை கி.
பி.
நூற்றாண்டுகள் இருந்தது என்னலாம்.
கங்கர் இவர்கள் காவிரிக்குத் தெற்கே குடகு நாட்டையும் மைசூரின் ஒரு பகுதியையும் ஆண்டுவந்தவர்.
இவர்கள் பல்லவர்க்கு நண்பராகவே இருந்துவந்தனர்.
இவரனைவரும் சேர்ந்தும் சேராமலும் இடைக்காலப் பல்லவர்க்குத் தொல்லை கொடுத்து வந்தனர்.
அவர்களில் இரண்டாம் ஸ்கந்தவர்மன் காஞ்சியைக் கைப்பற்றியதாகக் கூறிக்கொள்கிறான்.
ஆனால், அவனுக்குப்பின் காஞ்சி மீட்டும் பல்லவர் கையிலிருந்து நழுவி விட்டது.
அதனைப் பின் சிம்மவிஷ்ணு என்பவன் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ல் மீளவும் கைப்பற்றினான்.
கி.
பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் புத்தவர்மன் என்பவன் கடல்போன்ற சோழர் படையுடன் போரிட்டான் என்று பல்லவர் பட்டயம் பகர்கின்றது.
சிம்மவிஷ்ணு சோழர், களப்பிரர், பாண்டியர் இவர்களுடன் போர் செய்தான் என்று பல்லவர் பட்டயம் சான்று பகர்கின்றது.
இவற்றால், தெற்கே தமிழரசர் பல்லவர்க்கு ஓயாத் தொல்லைகள் கொடுத்து வந்தனர் என்பது அறியலாம்.
பல்லவர்கதம்பர் போர் கதம்பர் தமக்குத் தெற்கே இருந்த கங்க நாட்டைக் கைப்பற்றப் பலமுறை முயன்றனர்.
கங்கர், பல்லவர் துணையை நாடினர்.
பல்லவ அரசர் படைகளுடன் சென்று கங்கருடன் கலந்து கதம்பரை வென்றனர்.
இங்ஙனம் பல்லவர்க்கும் கதம்பர்க்கும் நடந்த போர்கள் பலவாகும்.
சாளுக்கியர் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கதம்ப நாட்டிற்கு வடக்கே சாளுக்கியர் என்னும் மரபினர் தோன்றினர்.
அவருள் முதல் அரசன் விஜயாதித்தன் என்பவன்.
அவன் தலைநகரம் வாதாபி என்பது.
இந்நிலைமையில் அவர்கள் விட்ட பட்டயங்களைக் கொண்டு அவர்களது அரசமுறை, அரசியல் முதலிய செய்திகளைக் கூறக்கூடவில்லை.
குழப்பகால முடிவு இக்குழப்பமான நிலைமை சிம்மவிஷ்ணு என்ற பல்லவ அரசன் காலமுதல் மறைந்துவிட்டது.
அவன் காலம் முதல் பல்லவர் வரலாற்றில் தெளிவு ஏற்பட்டுவிட்டது.
பல்லவர் ஆட்சியும் காஞ்சியில் நிலைபெற்றுவிட்டது.
பல்லவர் ஒரு பெருநாட்டைக் கட்டியாளத் தொடங்கினர்.
.
மஹேந்திரவர்மன் கி.
பி.
சிம்மவிஷ்ணு இவன் இடைக்காலப் பல்லவருள் இறுதி அரசன் மூன்றாம் சிம்மவர்மன் மகன்.
இவனுக்குப் பீமவர்மன் என்ற தம்பி இருந்தான்.
அவன் ஆந்திரப் பகுதியை இவனுக்கு அடங்கி ஆண்டு வந்தனன் போலும்!
சிம்மவிஷ்ணு பல்லவகுலம் என்ற உலகினைத்தாங்கும் குலமலை போன்றவன் என்று இவன் மகனான மஹேந்திரவர்மன் கூறியுள்ளான்.
இதனால் இவனது பெருவீரம் ஒருவாறு உணரலாம்.
அவன் அரசர்க்கு அரசன் என்று குறித்துள்ளான்.
இவனுடைய போர்ச் செயல்கள் சிம்மவிஷ்ணுவின் புகழ் உலகெலாம் பரவியுள்ளது.
இவன் காவிரி பாயப்பெற்ற செழிப்புள்ள சோழ நாட்டைச் சோழரிடமிருந்து கைப்பற்றினான் என்று பல்லவர் பட்டயம் ஒன்று பகர்கின்றது.
மற்றொரு பட்டயம், .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பிறகு இவ்வுலகில் சிங்கம் போன்ற சிம்மவிஷ்ணு தோன்றினான்.
அவன் பகைவரை அழிப்பதில் பெயர் பெற்றவன்.
அவ்வீரன் களப்பிரர், மழவர், சோழர், பாண்டியர் ஆகியவரை வெற்றி கொண்டான் என்று கூறுகிறது.
அவந்தி சுந்தரி கதாசாரம் என்ற வடமொழிநூல், பல்லவர் மரபில் சிம்ம விஷ்ணு என்பவன் தோன்றினான்.
அவன் காஞ்சியிலிருந்து இறுதிப் பகைமையை அறவே நீக்கினான்.
அவன், தன் வீரத்தாலும் ஆண்மையாலும் பகை அரசர்களுடைய பொருள்களைத் தனக்குஉரிமையாகக் கொண்டான், என்று கூறுகின்றது.
இவன் மகனான மஹேந்திரவர்மன் ஆட்சி தஞ்சாவூர், திருச்சிராப்பள்ளி ஜில்லாக்களிலும் புதுக்கோட்டச் சீமையிலும் பரவி இருந்தது.
ஆனால், அப்பகுதிகளை மஹேந்திரன் தன் காலத்திற் கைப்பற்றினான் என்று கூறமுடியாது.
ஆதலால், அப்பகுதிகள் சிம்மவிஷ்ணு காலத்திலேயே பல்லவர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டனவாதல் வேண்டும்.
அப் பகுதிகள்வரை இவன் கைப்பற்றியாதாற்றான் சிம்மவிஷ்ணு மழவருடனும் பாண்டி யருடனும் போரிடவேண்டியவன் ஆயினன்.
சிம்மவிஷ்ணு காலத்தில் சோழநாட்டின் வடபகுதியையும் தொண்டை நாட்டின் தென் பகுதியையும் களப்பிரர் ஆண்டுவந்தனர்.
உறையூர்வரை இருந்த சோணாட்டுப் பகுதியைச் சோழர் ஆண்டனர்.
திருச்சிராப்பள்ளி, சேலம் ஜில்லாக்களில் உள்ள கொல்லிமலைப் பகுதியை மழவர் ஆண்டுவந்தனர்.
இவர்கள் நாடுகள் பல்லவர் கைப்படுமாயின், தனது நாட்டிற்கும் ஆபத்து உண்டாகலாம் என்று கருதியே பாண்டியன் சிம்மவிஷ்ணுவைத் தாக்கினன்.
எனினும், சிம்மவிஷ்ணு வெற்றிபெற்றான்.
பல்லவநாடு புதுக்கோட்டைச் சீமைவரை பரவிவிட்டது.
புதுக்கோட்டைச் சீமையை ஆண்டுவந்த கொடும்பாளூர்ச் சிற்றரசர்கள் பல்லவர்க்கு அடங்கியவர் ஆயினர்.
சதுர்வேதி மங்கலங்கள் சிம்மவிஷ்ணு தன் பெயரால், நான்கு வேதங்களிலும் வல்ல மறையவர்க்குச் சிற்றூர்கள் பலவற்றைத் தானமாக அளித்தான்.
அவை சிம்மவிஷ்ணு சதுர்வேதி மங்கலங்கள் எனப்பெயர் பெற்றன.
இப்பெயர், திருவொற்றியூரை அடுத்த மணலி என்னும் சிற்றூர்க்கு இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
கும்பகோணத்தை அடுத்த கஞ்சனூர் இம்மாதிரிப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
வைணவன் சிம்மவிஷ்ணு என்ற பெயரைக்கொண்டே இவன் வைணவன் என்பதை எளிதில் உணரலாம்.
பக்திஆராதித விஷ்ணு சிம்மவிஷ்ணு என்று பல்லவர் பட்டயம் இவனைக் குறிக்கிறது.
இதனால் இவன் பரம பாகவதன் என்பதை அறியலாம்.
மஹாமல்லபுரத்தில் உள்ள ஆதிவராகர் கோவில் இவன் கட்டியதாகும் என்று பலர் கருதுகின்றனர்.
ஆதிவராகர் கோவில் இது மஹாமல்லபுரத்தில் இருக்கின்றது.
இக்கோவிலில் ஆசனம் ஒன்றில் அமர்ந்தவண்ணம் ஓர் உருவச்சிலை காண்கின்றது.
அதன்மேல் ஸ்ரீ சிம்மவிஷ்ணு போதாதிராஜன் என்பது பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
அவ்வுருவத்தின் தலைமீது உயர்ந்த கிரீடம் காணப் படுகிறது.
மார்பிலும் கழுத்திலும் பலவகை மாலைகள் காண்கின்றன.
அவ்வுருவத்தின் இருபுறங் களிலும் இரண்டு பெண்மணிகளைக் குறிக்கும் உருவச் சிலைகள் இருக்கின்றன.
அவற்றின் தலைகள்மீது முடிகள் காணப்படு கின்றன.
அவை சிம்மவிஷ்ணுவின் மனைவியரைக் குறிப்பனவாகும் .அவ்வுருவங்கட்கு நேர் எதிர்ப்புறச் சுவரில் ஸ்ரீ மஹேந்திர போதாதிராஜன் என்பது எழுதப்பட்டுள்ளது.
அதன் அடியில், முடி அணிந்த மஹேந்திரன் நிற்கின்ற நிலையில் ஓர் உருவம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அவ்வுருவம் பல அணிகளை அணிந் துள்ளது.
அதன் வலக்கை, கோவிலின் உட்புறத்தைச் சுட்டிக் காட்டுகிறது.
இடக்கை, முதல் அரசியின் வலக்கையைப் பிடித்தபடி உள்ளது.
மஹேந்திரன் மனைவியர் இருவர் உருவங்களும் நின்றகோலத்தில் காணப்படுகின்றன.
சிம்மவிஷ்ணு தன் நினைவு இருத்தற்காகத் தன் சிலையையும் தேவியர் சிலைகளையும் ஆதிவராகர் கோவிலில் அமைத் திருக்கலாம்.
அவனது ஆட்சிக்காலத்தில் இளவரசனாக இருந்த மஹேந்திரவர்மன் தந்தையுடன் அக்கோவிலுக்குச் சென்றிருக்காலம்.
அந்நிலைமையை உணர்த்தவே அவனுடைய சிலையும் அவன் தேவியர் சிலைகளும் அங்கு அமைக்கப் பட்டன என்பது அறிஞர் கருத்து.
வடமொழிப் புலவர் தாமோதரர் சிம்மவிஷ்ணு சிறந்த வடமொழிப் புலவன் ஆவன்.
அவன் காலத்தில் கங்க நாட்டைத் துர்விநீதன் என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
அதே சமயத்தில் கோதாவரிக்கும் கிருஷ்ணைக்கும் இடைப்பட்ட வேங்கை நாட்டைக் கீழைச் சாளுக்கிய முதல் அரசனான விஷ்ணுவர்த்தனன் என்பவன் அரசாண்டுவந்தான்.
அவன் வேங்கை நாட்டை ஆளத்தொடங்கிய காலம் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ஆகும்.
அந்த விஷ்ணுவர்த்தனன் அவையில் சிறந்த புலவராகவும் அவனது நண்பராகவும் இருந்தவர் தாமோதரர் என்ற வடமொழிப் புலவர் ஆவர்.
அவரது மறுபெயர் பாரவி என்பது.
அப்பாடல் சொற்சுவைபொருட்சுவைப் பொலிவுடன் விளங்கியது.
அதனை அநுபவித்து மகிழ்ந்த சிம்மவிஷ்ணு, இதனைப் பாடிய புலவர் யாவர்? எனக் கேட்டான்.
உடனே அந்த வடமொழியாளன், ஐயனே, வடக்கே ஆரியநாட்டு அனந்தபுரத்தில் கௌசிக மரபில் நாராயண சாமி என்று ஒருவர் இருந்தார்.
அவருக்குத் தாமோதரர் என்ற புத்திரர் பிறந்தார்.
அவர் சிறந்த வடமொழிப் புலவராகிப் பாரவி எனப் பெயர் பெற்றார்.
அவர் கீழைச்சாளுக்கிய நாட்டு அரசனான விஷ்ணுவர்த்தனனுக்கு நண்பரானார் ஒருநாள் அவனுடன் காடு சென்றார்.
அரசன் வேட்டையாடிய விலங்கின் இறைச்சியைத் தின்றான் தன்னுடன் வந்த புலவரையும் தூண்டித் தின்னச் செய்தான்.
அவர் பாடிய பாடலையே நான் தங்கள் முன் பாடினேன் என்றான்.
அதன் பெயர் கிராதார்ச்சுனீயம் என்பது.
இவன் வடமொழியில் நல்ல புலமை பெற்றிருந்தான் தமிழிலும் ஓரளவு பயிற்சி பெற்றிருந்தான் என்று கூறலாம்.
இவன் தந்தையுடன் இருந்து பெருநாட்டின் அரசியலைக் கவனித்து வந்ததால், இளவரசனாக இருந்தபொழுதே அரசியல் அறிவு சிறக்கப் பெற்றிருந்தான்.
இவனது தந்தை ஏறத்தாழக் கி.
பி.
வரை அரசனாக இருந்தான் என்பதால், இவனது ஆட்சி ஏறக்குறையக் கி.
பி.
ல் தொடங்கி ல் முடிவுற்றிருக்கலாம் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இவள் பட்டம் பெறும்பொழுது ஏறத்தாழ முப்பத்தைந்து அல்லது நாற்பது வயதுடையவனாக இருந்தான் என்று சொல்லலாம்.
பட்டப் பெயர்கள் இவனுடைய விருதுப் பெயர்கள் பலவாகும்.
அவை தமிழிலும் தெலுங்கிலும் வடமொழியிலும் இருந்தன.
எனவே, பல்லவப் பெருநாடு வடக்கே கிருஷ்ணையாறு முதல் தெற்கே புதுக்கோட்டைச் சீமை முடிய இருந்தது என்னலாம்.
குடும்பம் இவனுக்கு மனைவியர் இருவர் என்பது மஹாபலிபுரத்து ஆதிவராகர் கோவில் உருவச்சிலைகள் கொண்டு கூறலாம்.
இவன் செல்வமைந்தன் நரசிம்மவர்மன் என்பவன்.
.
போர்ச் செயல்கள் சுற்றுப்புற நாடுகள் மேலைச் சாளுக்கியர் சிம்மவிஷ்ணு பல்லவ அரசனாக இருக்கையில், கி.
பி.
ல் இரண்டாம் புலிகேசி என்பவன் சாளுக்கியப் பேரரசன் ஆனான்.
இந்த விஷ்ணுவர்த்தனனை கீழைச் சாளுக்கிய முதல் அரசன் ஆவன்.
இவன் கி.
பி.
ல் அரசன் ஆனான்.
இவன் மரபினரே கீழைச் சாளுக்கியர் எனப்பட்டனர்.
கங்கர் இவர்கள் முன் சொன்னவாறு காவிரிக்குத் தெற்கே குடகுமலை நாட்டை ஆண்டவர்கள்.
இவர் தலைநகரம் தழைக்காடு என்பது.
இவர்களுள் சிம்மவிஷ்ணு காலத்து அரசன் துர்விநீதன் என்பவன்.
சோழர் இக்காலத்துச் சோழன் பெரியபுராணத்துட் கூறப்படும் மங்கையர்க்கரசியார் தந்தையாவன்.
அவன் பாண்டிய அரசனுடன் உறவுகொண்டிருந்தான்.
பாண்டியர் சிம்மவிஷ்ணு சோழநாட்டைக் கைப்பற்றிய அதே சமயத்தில் கடுங்கோன் என்ற பாண்டிய மன்னன் களப்பிரரை விரட்டிப் பாண்டியநாட்டைக் கைப்பற்றினான்.
அவனுக்குப் பின் அவன் மகனான மாறவர்மன் அவனிசூளாமணி கி.
பி.
அரசன் ஆனான்.
இப்பாண்டியர் தெற்கில் உரிமைபெற்று வாழ்ந்த பேரரசர் ஆவர்.
அப்பொழுது கிளம்பின தூளியானது எதிர்க்க வந்த பல்லவனது ஒளியை மங்கச் செய்தது.
பல்லவர் பட்டயங்கள் மஹேந்திரன் வெற்றி பெற்றான் என்று கூறுகின்றன.
போரின் முடிவில் பல்லவர்க்கு எந்த விதமான நாட்டு இழப்பும் ஏற்பட்டதாகத் தெரியவில்லை.
ஆதலால், இப்போரினால் சாளுக்கியர்க்கு முயற்சி நஷ்டமும் ஆள் நஷ்டமும் பொருள் நஷ்டமும் உண்டாயின என்னலாம்.
புலிகேசியும் பல்லவனாகிய பனியைப்போக்கும் பகலவனாய்ச் சேரசோழபாண்டியரைக் களிப்புறச் செய்தான், என்று சாளுக்கியன் பட்டயம் கூறுகின்றது.
போர் நடந்த முறை இரண்டாம் புலிகேசி முதலில் காஞ்சியைக் கைப்பற்ற முயன்றான் மஹேந்திரனது கோட்டைமதில் பகைவரால் ஏற முடியாதது.
மஹேந்திரன் கோட்டைக்குள் ஒளிந்து கொண்டான்.
தனக்கஞ்சிக் கோட்டைக்குள் புகுந்துகொண்ட மஹேந்திரன், எதிர்பாராவிதமாக இங்ஙனம் வன்மை மிக்க படைகொண்டு தாக்குவான் என்று புலிகேசி கனவிலும் கருதவில்லை.
போர் புள்ளலூர் என்னும் இடத்தில் நடந்தது.
அது காஞ்சிக்குப் பத்துக்கல் தொலைவில் உள்ளது.
எதிர்பாராத எதிர்ப்பைக் கண்டதும் சாளுக்கியர் படை திகைத்தது.
அதனால் அது வெற்றிகரமாகப் போராடக்கூடவில்லை.
பல்லவர் படை வீராவேசத்துடன் போராடியது.
இறுதியில் மஹேந்திரவர்மன் படை சாளுக்கியர் படையைத் துரத்திச் சென்றது.
இரண்டாம் புலிகேசி உயிருடன் சாளுக்கிய நாட்டை அடைந்ததே பெரிதாயிற்று.
அந்த உறவினால் அவன் இரண்டாம் புலிகேசிக்கும் உறவினன் ஆனான்.
கீழைச் சாளுக்கிய அரசு சாலங்காயனரை விரட்டி ஏற்படுத்தப்பட்டது என்பது முன்னரே குறிக்கப்பட்டதன்றோ?
அச் சாலங்காயனர் மஹேந்திரவர்மனுக்கும் அவனுடைய முன்னோர்க்கும் கொள்வனை கொடுப்பனையில் உறவுகொண்டோர் ஆவர்.
ஆதலின், தனக்குவேண்டிய அரச மரபினரை ஒழித்து, இரண்டாம் புலிகேசி தன் ஆதிக்கத்தைப்பெருக்க ஏற்பாடு செய்ததை மஹேந்திரன் பார்த்துக்கொண்டிருக்க விரும்பவில்லை.
ஆதனால் அவன், விஷ்ணுவர்த்தனன் இறந்தவுடன் அவன் மகன் பட்டம் பெறுவதைத் தடுத்துச் சாலங்காயன அரசன் பட்டத்துக்கு வர உதவிசெய்தான்.
அதனாற் சினங்கொண்ட துர்விநீதன் என்ற கங்க அரசன் மஹேந்திரனைத் தாக்கத் துணிந்தான்.
அதுவே தக்க சமயம் என்று இரண்டாம் புலிகேசியும் முனைந்தான்.
புலிகேசி முன் சொன்னபடி வடக்கே படையெடுத்து வருகையில், துர்விநீதன் பல்லவ நாட்டின் மேற்கே படை யெடுத்தான்.
போர் அந்தரி, ஆலத்தூர், பெருநகரம், புள்ள லூர் என்ற இடங்களில் நடைபெற்றது என்று கங்கர் கல்வெட்டே கூறுகின்றது.
.
சமய மாற்றம் தமிழகத்தில் சமயநிலை ஏறத்தாழச் சங்க காலத்தின் இறுதியாகிய கி.
பி.
க்கு முற்பட்ட காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் பல சமயங்கள் இருந்தன.
அவை சைவ சமயம், வைணவ சமயம், பௌத்த சமயம், சமண சமயம் முதலியனவாகும்.
அவை ஒன்றோடு ஒன்று போரிடாது சமரசமாகவே வாழ்ந்துவந்தன.
சங்க காலத்திற்குப் பிறகு சோழபாண்டிய நாடுகள் களப்பிரர் ஆட்சிக்க உட்பட்ட காலத்தில் சமணம் தலை தூக்கியது.
பாண்டிய நாட்டில் உள்ள மலைகளில் சமண முனிவர்கள் வாழ்ந்துவந்தார்கள்.
சமணப் புலவர் பலர், மதுரையில் கி.
பி.
.ஆம் நூற்றாண்டின் ஒரு சங்கத்தைக் கூட்டினர் எனின், பாண்டிய நாட்டில் சமணம் நன்கு பரவி இருந்தது என்பதை அறியலாம்.
திருப்பாதிரிப்புலியூரில் இருந்த சமண மடம் ஒன்று தென்னிந்தியாவிற் புகழ்பெற்று விளங்கியது.
காஞ்சி வடமொழிக் கல்லூரி வைதிகர்க்குச் சிறப்புச் செய்தவாறு, திருப்பாதிரிப்புலியூர் மடம் சமணர்க்குச் சிறப்பளித்தது.
லோகவிபாகம் என்ற சமணநூல் இந்த மடத்தில் செய்யப்பட்டது.
அப்பொழுது சிம்மவர்மன் என்ற இடைக்காலப் பல்லவன் அரசனாக இருந்தான் என்று அந்த நூலின் முகவுரையிற் கண்டுள்ளது.
நமது மஹேந்திரவர்மன் இந்த மடத்தைப் பெரிதும் ஆதரித்து வந்தான்.
இவன் தன் ஆட்சியின் முற்பகுதியில் சமணப் பற்றுடையவனாக இருந்தவன்.
திருநாவுக்கரசர் கி.
பி.
அவர் மனைவியார் பெயர் மாதினியார் என்பது.
இவர்கட்குத் திலகவதியார் என்ற மகளார் இருந்தார்.
ஆண்மகவு இல்லாமையால் பெற்றோர் சிவபெருமானைத் தவம் கிடந்தனர்.
பிறகு ஓர் ஆண்மகவு பிறந்தது.
அவருக்கு மருள்நீக்கியார் என்று பெயரிட்டு வளர்த்தனர்.
திலகவதியார்க்கு உற்ற வயது வந்ததும் அவரைச் சிறந்த போர்வீரரான கலிப்பகையார் என்பவர்க்கு மணம் பேசினர்.
மணத்திற்கு முன்வேற்றரசன் படையெடுப்பைத் தடுக்கக் கலிப்பகையார் அரசனால் அனுப்பப்பட்டார்.
அவர் வருவதற்குள் புகழனாரும் மாதினியாரும் காலமாயினர்.
பின்னர்ப் போருக்குச் சென்ற கலிப்பகையாரும் கொல்லப்பட்டார்.
இதனை அறிந்த திலகவதியார் இறக்கத் துணிந்தார்.
மருள் நீக்கியாரும் தமிழ்ப்புலமை பெற்றுச் சிவபக்தியுடன் வாழ்ந்தார்.
சமண வாழ்க்கை மருள்நீக்கியார் சமணர் சொற்பொழிவுகளைக் கேட்டார் அச்சமயத்தில் எவ்வாறோ அவருக்குப் பற்று உண்டானது.
அவ்வம்மையார் அங்கு ஒரு மடம் அமைத்துக் கொண்டு தவ வாழ்க்கை வாழ்ந்துவந்தார்.
இந்நிலையில் மருள்நீக்கியார் என்ற தருமசேனர் பாடலிபுரத்துச் சமண மடத்தில் சிறந்த சமணசமயத் தலைவராக இருந்து வந்தார்.
தருமசேனரது புகழை நமது மஹேந்திரவர்மன் நன்கு அறிந்திருந்தான்.
பல்லவ நாட்டுச் சமயநிலை மருள்நீக்கியார் தருமசேனராகச் சமண மடத்தில் வாழ்ந்தபொழுது பௌத்தமும் சைவவைணவங்களும் செல்வாக்கில் குன்றி இருந்தன.
சமண சமயமே பல்லவ நாட்டில் மிக்க செல்வாக்குப் பெற்று விளங்கியது.
ஏனைய சமயங்கள் பெயரளவில் இருந்து வந்தன.
சூலை நோய் இந்நிலையில் திடீரென்று தருமசேனர்க்குக் கொடிய வயிற்று வலி உண்டானது.
அதன் பெயர் சூலைநோய் என்பது.
அக்கொடு நோயால் தருமசேனர் பெருந் துன்பப்பட்டார்.
சமண முனிவர்கள் மந்திரவலியால் அதனைப் போக்க முயன்றனர் பின்னர் மருந்து வகையால் போக்க முற்பட்டனர்.
அவர்கள் முயற்சி பலன் அளிக்கவில்லை.
தமக்கையாரை அடைதல் சூலைநோயின் கொடுமை மிகுதிப்பட்டது.
தருமசேனர் யோசனையில் ஆழ்ந்தார்.
தமக்கையார் இதுவும் சிவனருள் என்று எண்ணித் தம்பியார் வருகையை ஆவலோடு எதிர் நோக்கி இருந்தார்.
நான் பிழைக்கும் வழியைக் காட்டி அருளுக என்று வேண்டி, அவர் மலர்போன்ற பாதங்களிற் பணிந்தார்.
நான் பிழைத்தேன் என்று சொல்லிக்கொண்டு மருள்நீக்கியார் அதனைப் பெற்றுப் பெருமகிழ்ச்சியுடன் உடல் முழுவதும் பூசிக்கொண்டார்.
பிறகு இருவரும் திருக்கோவிலை அடைந்தனர் கோவிலை வலங்கொண்டனர்.
நாவுக்கரசன் அவ்வமயம், நாவுக்கரசன் என்னும் சொல் கோவிலிலிருந்து எழுந்தது.
அதுமுதல் மருள்நீக்கியார் திருநாவுக்கரசர் எனப் பெற்றார்.
இறைவன், திருவருளால் அவரது சூலைநோயும் மறைந்தது.
வயிற்றுவலியைப் போக்கச் சமணரால் முடியவில்லை.
அதனால் சமணர் செல்வாக்கும் ஒழிய இடமுண்டாகும்.
மேலும், சிறந்த படிப்பாளியும் தர்க்கவாதியுமான தருமசேனர் சைவப் பிரசாரத்தைப் பலமாகச் செய்யத் தொடங்கிவிடுவர்.
அங்ஙனம் சென்றிருப்பின், அவர் குற்றமுடையவரே ஆவர்.
அவரை என்ன செய்யலாம்?
கூறக என்றான்.
அரசரும் அமைச்சரும் அமைச்சர் திருவதிகை அடைந்தனர் தருமசேனர் திருநாவுக்கரசராக இருந்ததைக் கண்டனர் பணிவுடன் தம் அரசன் கட்டளையைத் தெரிவித்தனர்.
திருநாவுக்கரசர், நாம் யார்?
நும் அரசன் யாவன்?
அவனிடம் நாம் வரவேண்டிய காரணம் என்ன?
சிவனடியார்கள் அரசன் ஆணைக்குக் கட்டுப்பட்டவர்கள் அல்லரே!
நாம் அரசனைக் கண்டு அஞ்சோம்.
நாம் ஈசனுடைய குடிகள் வேறு எவர்க்கும் குடி அல்லோம் என்று பலவாறு பேசினர்.
அமைச்சர், அவர் காஞ்சிக்கு வராவிடில் தமக்குத் தண்டனை கிடைக்கும் என்பதை அறிவித்தனர்.
அங்ஙனமாயின், வருவேன், எனக் கூறித் திருநாவுக்கரசர் பல்லவ அமைச்சருடன் காஞ்சி மாநகரை அடைந்தார்.
.
அரசன் அருகில் இருந்தவரைப் பார்த்து, அவ்வண்ணம் செய்க என்றான்.
உடனே அரசனுடைய ஆட்கள் திருநாவுக்கரசரை நன்றாக எரிந்துகொண்டிருந்த நீற்றறையில் அடைத்துக் கதவை மூடிவிட்டனர்.
இவ்வாறு ஏழுநாட்கள் கழிந்தன.
எட்டாம் நாள் அரசன் சமண முனிவரை அழைத்து, நீற்றறையைத் திறந்து பாருங்கள் என்றான்.
அவர்கள் திறந்து பார்த்து அதிசயித்தனர் அரசனிடம் சென்று ஐயனே, அவன் எவ்வாறே பிழைத்திருக்கிறான்.
அவனுக்கு விடம் ஊட்டலே தக்கது என்றனர்.
நஞ்சூட்டல் சமணச் சார்பு கொண்ட மஹேந்திரவர்மன் அதற்கு உடன்பட்டான்.
வேலையாட்கள் பால் அமுதில் விடம் கலந்து, அதனைத் திருநாவுக்கரசர்க்கு அளித்தனர்.
அவனை நினது மதயானையின் முன்னிலையில் விடுவதே தக்கது என்றனர்.
யானையை ஏவுதல் திருநாவுக்கரசர் ஓரிடத்தில் அமர்த்தப்பட்டார்.
அவரை நோக்கிக் கொல்களிறு ஒன்று கட்டவிழ்த்துவிடப்பட்டது.
உடனே வழியில் இருந்த பொதுமக்கள் ஓடி ஒளிந்தனர்.
அக்கொடிய மதயானை தன் துதிக்கையைத் தூக்கியபடிவந்தது.
அது தன்னை நோக்கி வருதலைக்கண்ட திருநாவுக்கரசர் சிவபெருமானை நினைந்து, சுண்ணவெண் சந்தனச் சாந்தும் என்று தொடங்கும் திருப்பதிகம் பாடினார்.
அதன் மீது இருந்த பாகர் அதனைக் குத்தித் துன்புறுத்தித் திருநாவுக்கரசர் மீது ஏவ முயன்றனர்.
அந்த யானை சீற்றம் மிகுந்து, பாகரை இழுத்துக் கீழே தள்ளி மிதித்துக் கொன்று, நகரத்தைக் கலக்கியது.
இதனை உணர்ந்த அரசன் பெருந்துயர் கொண்டான்.
உடனே வேந்தன் ஆட்களை நோக்கி, அவனைப் படகில் ஏற்றிச் சென்று கல்லிற்கட்டிக் கடலில் போட்டு விடுக என்று ஆணையிட்டான்.
அவர்கள் அங்ஙனமே செய்து மீண்டார்கள்.
திருவருள் துணையால் கல் தெப்பமாக மிதந்தது.
அப்பதியில் இருந்த சைவத்தொண்டர்கள் அடியவரை வரவேற்று உபசரித்தார்கள்.
பின்னர்த் திருநாவுக்கரசர் திருப்பாதிரிப்புலியூரை விட்டு நீங்கித் திருமாணிக்குழி, திருத்தினைநகர் இவற்றைத் தரிசித்துக் கெடிவ நதியைத் தாண்டித் திருவதிகையை அடைந்தார்.
அப்பகுதியில் இருந்த சிவனடியார்கள் ஊரை அலங்கரித்து, திருநாவுக்கரசர் வரவேற்றனர்.
அப்பெரியவர் திருவதிகை வீரட்டானேஸ்வரரைப் பாடித் தொண்டு செய்துவந்தார்.
உடனே அவன் உள்ளம் சிவத்தைத் துணையெனக் கொண்டது.
அவன் குடிகள் சைவப்பற்று மிக்குடையராதலைக் கண்டான் தானும் சைவன் ஆனான்.
இவ்வாறு மஹேந்திரன் கட்டியதாகக் கூறப்படும் இக்குணபர ஈஸ்வரம் திருவதிகைப் போலீஸ் நிலையத்திற்கு எதிரே இருக்கின்றது.
இன்று இஃது அழிவுற்ற நிலையில் சிறிய கோவிலாகக் காணப்படுகிறது.
இதனுள் உள்ள பெரிய லிங்கம் மஹேந்திரன் காலத்ததென்பதில் ஐயமில்லை.
மஹேந்திரன் அழித்ததாகக் கூறப்படும் பாடலிபுரத்துச் சமண மடத்தின் சிதைவுகள், திருபாதிரிப்புலியூரிலிருந்து திருவகீந்திரபுரம் திருவந்திபுரம் போகும் பாதையில் காணக்கிடக்கின்றன.
அங்குச் சமண தீர்த்தங்கரர் சிலை ஒன்று இன்றும் இருந்து வருகின்றது.
மஹேந்திரவர்மனுக்குப் பிறகு, புகழ்பெற்ற பாடலிபுரத்துச் சமண மடத்துச் செய்தி ஒன்றும் எந்த நூலிலும் குறிக்கப்படவில்லை.
இதனை நோக்க, பெரிய புராணக் கூற்றுப்படி, அது மஹேந்திரனால், அழிக்கப்பட்டுவிட்ட தென்றே கருதவேண்டுவதாக இருக்கின்றது.
குணபரன் வானளாவும் இம்மலைக் கோவிலைச் சிவனுக்காக அமைத்தான்.
குணபரன் அரசாட்சியில் மனுவை ஒத்தவன்.
அவன் சிவனை உள்ளத்தில் நிலை நிறுத்திய புருஷோத்தமன்.
அவன் நிகரற்ற இந்த லிங்கத்தை மலைமீது வைத்து, இம்மலையைப் பயனுடைய தாக்கினான் என்ற செய்தியையும் குறிப்பிட்டுள்ளது.
மற்றொரு கல்வெட்டு, குணபர அரசன் லிங்கத்தைப் பூசிப்பவன்.
ஆதலின், இதற்கு எதிர்முறையில் இருந்த அவனது அறிவைத் தன்பால் திருப்பிய இந்த லிங்கத்தின் புகழ் உலகமெல்லாம் பரவட்டும் என்பது.
இவ்விரண்டாம் கல்வெட்டுச் சான்றை நன்கு நோக்குக.
இதற்கு எதிர்முறையில் இருந்த அவனது அறிவைத் தன்பால் திருப்பிய லிங்கம் என்பது கவனிக்கத் தக்கது.
இத்தொடர் பெரிய புராணத்துள் கூறப்படும் மஹேந்திரனது மத மாற்றத்தை உறுதிப்படுத்துதல் காணலாம்.
இவன் சைவனாகமல் சமணனாகவே இருந்திருப்பின், திருநாவுக்கரசர் தொண்டை நாட்டில் சைவப் பிரசாரத்தைத் தீவிரமாக நடத்தியிருத்தல் இயலாது.
மஹேந்திரன் சிறந்த சிவபக்கதனாக இருந்தான்.
என்பது மேற்சொன்ன கல்வெட்டுகளாலும், இசையைப் பற்றிய கல்வெட்டிற் காணும் சித்தம் நமசிவாய என்னும் தொடராலும் நன்கறியலாம்.
.
குடைவரைக் கோவில்கள் குடைவரைக் கோவில்கள் மஹேந்திரவர்மன் திருவதிகையில் குணபர ஈஸ்வரம் கட்டியதுபோலவேறு எந்தக் கோவிலையும் கட்டியதாகத் தெரியவில்லை.
ஆனால், அவன் மலைச்சரிவுகளைக் குடைந்து கோவில்களாக அமைத்தான்.
அத்தகைய பல கோவில்கள் தமிழ் நாடெங்கும் பரந்து இருக்கின்றன.
அவை குடைவரைக் கோவில்கள் மலைகளிற் குடைந்த கோவில்கள் எனப்படும்.
கோவில் அமைப்பு மஹேந்திரன் கோவில்களைக் கண்டவுடன் எளிதிற் கூறிவிடலாம்.
அவை மலை உச்சியிலோ, மலை அடியிலோ இரா மலைச்சரிவில் சிறிது உயரத்திலேயே குடையப் பட்டிருக்கும்.
அங்ஙனம் குடைந்தமைத்த கோவில் நீள் சதுரமானது தூண்களும் மூர்த்தங்களை வைக்க அறைகளும் விடப்பட்டிருக்கும்.
மஹேந்திரன் காலத்துத் தூணின் உயரம் ஏறத்தாழ ஏழு முழம் மேற்சதுரமும் கீழ்ச்சதுரமும் ஏறக்குறைய இரண்டிரண்டு முழம் இருக்கலாம்.
சில கோவில் தூண்களில் உள்ள சதுரங்களில் தாமரை மலர்கள் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
தூண் இடையில் எட்டு முகங்கள் பட்டைகள் இருக்கும்.
தூண்களில் மேற்புறங்களிலும் விட்டத்தின்மேலும் மஹேந்திரனுடைய பட்டப்பெயர்கள் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
சில காவிற் சுவர்கள்மீது சித்திர வேலைப்பாடு காணப்படுகிறது.
வாயிற்காவலர் இரண்டு கைகளை உடையவர் அவர் வலக்கை, இடக்கைமீது இருக்கும்.
ஒரு கதை மீது பொருந்தி இருக்கும்.
அவர்கள் உருவங்கள் ஒவ்வொரு கோவிலில் ஒவ்வொரு வகையாக இருக்கும்.
சில கோவில்களிற் பாகை அணித்த காவலர் இருப்பர்.
கோவிற் சுவர்களிற் புராண கதைகளை விளக்கும் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
லிங்கங்கள் உருண்டை வடிவின பட்டை வடிவின அல்ல.
சில கோவில் மாடங்களின் மேலுள்ள தோரணங்கள் இரட்டைத் திருவாசி ஆகும்.
அவற்றில் கந்தர்வர் முதலியவர் உருவச் சிலைகள் காணப்படும்.
.
பல்லாவரம் சென்னையை அடுத்த பல்லாவரம் புகைவண்டி நிலையத்திற்கு எதிர்ப்புறம் உள்ள குன்றுகட்கு இடையே பல சிற்றூர்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று ஜமீன் பல்லாவரம் என்பது.
அவ்வூரின் எதிரில் உள்ள குன்றின் சரிவில் மஹேந்திரன் குடைவித்த கோவில் இருக்கின்றது.
அஃது இப்பொழுது முஸ்லீம்கள் தொழுகை இடமாக இருக்கின்றது.
கோவிற் சுவர்கள் வெண்மை அடிக்கப்பட்டுப் பாறைக்கோவில் என்ற எண்ணமே உண்டாக வழியற்றிருக்கிறது.
கோவிலின் நீளம் ஏறத்தாழ இருபத்து.
நான்கு அடி அகலம் சுமார் பன்னிரண்டு அடி.
ஐந்து கற்றூண்கள் இருக்கின்றன.
கோவிற் சுவரில், ஐந்து உள்ளறைகள் இருக்கின்றன.
அவற்றில் மூர்த்தங்கள் வைக்கப் பட்டிருந்தன.
இப்பொழுது ஒன்றுமில்லை.
ஐந்து அறைகள் இருப்பதால் ஊரார் அக்கோவிலைப் பஞ்ச பாண்டவர் கோவில் என்கின்றனர்.
விட்டத்தின் மீது மஹேந்திரனுடைய விருதுப்பெயர்கள் வடமொழியிலும் தெலுங்கிலும் காணப்படுகின்றன.
பழைய நகரம் இந்தக் கோவிலுக்கு எதிரே உள்ள ஜமீன் பல்லாவரம் பழைய தோற்றம் கொண்டதாகும்.
தெருக்கள் சிதறிக் கிடக்கும் காட்சி அதன் பழமையை நன்கு உணர்த்துகிறது.
ஆங்காங்குத் தோண்டும்பொழுது நாணயங்கள், பழைய பானை ஓடுகள், சவப்பெட்டிகள் கிடைத்தபடி இருக்கின்றன.
இப்பழைய நகரம் மஹேந்திரன் காலத்தில் பல்லவபுரம் என்ற பெயருடன் சிறப்புற்றிருந்தது என்பதில் ஐயமில்லை.
.
வல்லம் இவ்வூர் செங்கற்பட்டிலிருந்து திருக்கழுக்குன்றம் போகும் பாதையில் இரண்டு கல் தொலைவில் இருப்பது.
இங்கு ஒரு பாறையில் மஹேந்திரனது குடைவரைக் கோவில் இருக்கின்றது.
அதன் வாயிலில் உள்ள இரண்டு தூண்களில் ஒரு கல்வெட்டுக் காண்கிறது.
இதனால் அக்கோவில் மஹேந்திரனது சிற்றரசனான வசந்தப்பிரியன் என்பவன் மகனான கந்தசேனன் குடைவித்த கோவில் என்பது தெரிகிறது.
கோவில் சிறிய உள்ளறையையும் முன் மண்டபத்தையும் உடையது.
வாயிலுக்கு இரு பக்கங்களிலும் சிலைகள் இருக்கின்றன வலப்பக்கம் ஜேஷ்டாதேவியின் சிலையும் இடப் பக்கம் பிள்ளையார் சிலையும் உள்ளன.
உள்ளறையில் உள்ள லிங்கம் வட்டவடிவமானது.
அறையின் வெளிப்பக்கத்தில் வாயிற்காவலர் நேர்ப்பார்வையினராய் நிற்கின்றனர்.
அவர்கள் கால்கள் ஒன்றன்மேல் ஒன்றாகக் குறுக்கிட்டுள்ளன தலையில் இரண்டு கொம்புகள் காண்கின்றன கைகள் கதைமீது பொருந்தியுள்ளன.
.
மாமண்டூர் இவ்வூர் காஞ்சிபுரத்திற்குத் தெற்கே ஆறு கல் தொலைவில் உள்ளது.
இங்கு நான்கு கோவில்கள் ஒரே குன்றில் குடையப் பட்டுள்ளன.
அவற்றில் ஒன்று மஹேந்திரன் கல்வெட்டைப் பெற்றிருக்கிறது.
அங்குள்ள தூண்களும் அவற்றில் உள்ள தாமரை மலர்களும் மஹேந்திரவாடியில் உள்ளவற்றை ஒத்துள்ளன.
உள்ளறையில் இருந்த பெருமாள் சிலை இப்பொழுது இல்லை.
மாமண்டூர் ஏரி மஹேந்திரன் வெட்டு வித்ததாகும்.
.
ஊருக்குப் பின்பிறமுள்ள வெளியில் உள்ள சிறிய குன்றில் மஹேந்திரன் குடைவித்த கோவில் அழகொழுகக் காட்சி அளிக்கின்றது.
வலப்புறத்தூணில் வடமொழிக் கல்வெட்டொன்று காண்கிறது.
உள்ளறையில் பெருமாள் சிலை இருந்தது இப்பொழுது இல்லை.
அக்கோவில் மஹேந்திர விஷ்ணுக்ருஹம் எனப்பட்டது.
அங்கு இருந்த பழைய ஏரி மஹேந்திரன் எடுப்பித்ததாகும்.
இன்று கோவில் அருகில் ஏரி இல்லை.
அது பழுதுபட்டுப் போய்விட்டது.
.
தளவானூர் இது தென் ஆர்க்காடு ஜில்லாவில் இருக்கிறது பேரணி என்னும் புகைவண்டி நிலையத்திலிருந்து மேற்கே ஐந்துகல் தொலைவில் உள்ளது.
இத்தளாவனூருக்கு வடக்கே மாம்பட்டு என்னும் இடத்தில் பஞ்சபாண்டவர் மலையில் குடைவரைக் கோவில் இருக்கின்றது.
அது சத்ருமல் லேஸ்வரம் என்பது.
உள்ளறையில் லிங்கம் இருக்கின்றது.
இடப்புற வாயிற்காவலர் ஒரு கையை வணக்கம் தெரிவிப்பவரைப்போலத் தலைக்குச் சரியாக உயர்த்தி நிற்கின்றனர்.
மற்றவர் கதைமீது கைவைத்து நிற்கின்றனர்.
தூண்கள் மீது திருவாசி எனப்படும் ஒருவகைத் தோரணம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அஃது இரு பக்கங்களிலும் உள்ள மகரமீன்களின் வாய்களிலிருத்து வெளிப்பட்டு நடுவில் உள்ள ஒரு சிறிய மேடையில் கலக்கின்றது.
அம்மேடைமீது கந்தர்வர் இருக்கின்றனர்.
மகரமீன்களின் கழுத்து மீதும் அவர்கள் காண்கின்றனர்.
திருவாசியில் இரண்டு வளைவுகள் காண்பதால் அதனை, இரட்டைத் திருவாசி என்பர்.
கோவிலில் இரண்டு கல்வெட்டுகள் இருக்கின்றன ஒன்று வடமொழிக் கல்வெட்டு மற்றது தமிழ்க் கல்வெட்டு.
.
இங்குள்ள மஹேந்திரனது வடமொழிக் கல்வெட்டுக் கோவில் வாயிலிற் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அது தென் இந்திய கோவில் வரலாற்றுக்கு மிகவும் முக்கியமானதாகும்.
வாயிற் காவலர் பிடித்துள்ள கதைகளிற் பாம்புகள் சுற்றிக் கொண்டிருக்கின்றன.
.
சீயமங்கலம் இது வட ஆர்க்காடு ஜில்லாவில் வந்தவாசித் தாலூகாவில் தேசூருக்கு ஒரு கல் தெற்கே உள்ளது.
இங்குள்ள கோவில், பல இருட்டறைகளைத் தாண்டி அப்பால் உள்ளது.
இங்குள்ள தூணில், அவனிபாஜன பல்லவேஸ்வரம் என்னும் பெயர் கொண்ட இக்கோவில், லளிதாங்குரனால் குடையப்பட்டது என்பது வெட்டப்பட்டிருக்கிறது.
இங்குள்ள லிங்கமும் வாயிற் காவலர் உருவங்களும் வல்லத்தில் உள்ளவற்றை ஒத்துள்ளன.
குகையின் இருபுறங்களிலும் சிலைகள் சில காணப்படுகின்றன.
ஆவை உள்ள மாடங்களின் உச்சியில் இரட்டைத் திருவாசி என்னும் தோரணங்கள் செதுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
.
திருச்சிராப்பள்ளி மலைக்கோவில் இக்கோவில், உச்சிப்பிள்ளையார் கோவிலுக்குப் போகும் பாதையில் இடப்புறம் குடையப்பட்டுள்ளது.
மஹேந்திரன் சைவனாக மாறினவுடன் இங்குப் பெரியசிவலிங்கம் வைத்துச் சிறப்பித்தான் என்பதைச் சென்ற பகுதியில் கூறினோம் அல்லவா?
இங்குள்ள சுவர்களில் மிக அழகிய சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றிற் சிறந்தது கங்காதரனைக் குறிப்பது.
அதன் முக ஒளியும் நிறமும் நிலையும் கவனிக்கத்தக்கவை.
அது, கங்கையை அணிந்த சிவபிரானே நம் எதிரில் நிற்பது போன்ற காட்சியை அளித்து நிற்றல் வியப்பூட்டுவதாகும்.
கி.
பி.
.
சமணர் குகைக்கோவில் சித்தன்ன வாசல் என்பது புதுக்கோட்டைச் சீமையைச் சேர்ந்தது திருச்சிராப்பள்ளிக்குத் தெற்கே இருபதுகல் தொலைவில் இருப்பது.
இது நாரத்தாமலைப் புகை வண்டி நிலையத்திலிருந்து இரண்டு கல் தூரத்தில் இருக்கின்றது.
இங்குள்ள சிறிய மலைமீதுள்ள சரிவில் மஹிந்திரன் குடைவித்த சமணர் கோவில் இருக்கின்றது.
முன் மண்டபத்தில் நான்கு தூண்கள் உண்டு.
அவற்றுள் நடுப்பட்ட இரண்டே தனித்து நிற்கின்றன.
மற்றவை பாறையின் பகுதியாக இருக்கின்றன.
முன்மண்டபச்சுவரில் உள்ள இரண்டு மாடங்களில் சமணப்பெரியார் சிலைகள் இருக்கின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று சமண தீர்த்தங்கரரான சுபார்சவநாதர் உருவம்.
உள் அறையின் நடுவில் தீர்த்தங்கரர் மூவர் சிலைகள் வரிசையாகத் காண்கின்றன.
சுபார்சநாதர் சிலை, உள்ளறையில் உள்ள இரண்டு சிலைகள் இவற்றின் முடிகள்மீது முக்குடைகள் காண்கின்றன.
முக்குடைகளைப் பெற்றவர் தீர்த்தங்கரர் என்பதும் அவர்கள் பிறவா வரம் பெற்றவர்கள் என்பதும் சமணர் கொள்கை.
தூண்கள்மீது அழகிய நடனமாதர் சிலைகள் காண்கின்றன.
மேற்கூரைமீது சிறந்த ஓவிய வேலைப்பாடு காணப்படுகிறது.
இவற்றின் விவரங்களை அடுத்த பிரிவிற் காண்க.
.
கலை வளர்ச்சி நாகரிகக் கலைகள் ஓவியம், சிற்பம், இசை, நடனம், நாடகம் என்பன நாகரிகக் கலைகள் எனப்படும்.
இவற்றை வளர்க்கும் மக்கள் நாகரிக மக்கள் எனப்படுவர்.
இவற்றிற் பண்படாதவர் அநாகரிக மக்கள் என்று வரலாற்றிற் குறிக்கப் பெறுவர்.
ஒரு நாட்டு நாகரிகத்தை அளக்க இவை ஐந்தும் பயன்படுகின்றன.
இவற்றைக்கொண்டு காணின், மஹேந்திரன் காலத்துத் தமிழகம் சிறந்த நாகரிகத்தில் விளங்கியது என்பதறியலாம்.
அக்கோவில் தூண்கள்மீது நடனமாதர் இருவர் உருவங்கள் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
அவ்வருவங்கள் மிகவும் அழகாக அமைந்துள்ளன.
அவை இரண்டும் கோவிலுக்கு வருபவரை மலர்முகத்தோடு வரவேற்பனபோல அமைந்துள்ள அருமைப்பாடு வியப்பூட்டுவதாகும்.
கூந்தலும் அணிகளும் வலத்தூண்மீதுள்ள ஓவியம் நன்னிலையில் இருக்கின்றது.
நடிகையின் தலை வேலைப்பாடு கொண்டுள்ளது.
கூந்தல், நடுவில் பிரிக்கப்பட்டு வாரித் தலைமீது முடியப்பட்டுள்ளது.
அம்முடிப்புச் சில நகைகளாலும் பல நிறமலர்க் கொத்து களாலும் கொழுந்து இலைகளாலும் அழகு செய்யப்பட்டுள்ளது, கண்ணைக் கவரத்தக்கதாக இருக்கின்றது.
கல் இழைக்கப்பெற்ற காதணிகள் வளையங்களாகத் தொங்குகின்றன.
பலதிறப்பட்ட கழுத்தணிகள் சிறந்த வேலைப்பாட்டுடன் விளங்குகின்றன.
கையில் வளையல், கடகம் முதலியன அணி செய்கின்றன.
கைவிரல்களில் மோதிரங்கள் விளக்கம் செய்கின்றன.
மேலாடை இரண்டு மேலாடைகள் காண்கின்றன.
அவற்றில் ஒன்று மேலாக இடையிற் கட்டப்பட்டிருக்கிறது.
மற்றொன்று தோள் சுற்றிப் பின்னே சுற்றப்பட்டுள்ளது.
இந்த மேலாடைகள் மிக்க வனப்புடைய தோற்றத்தை அளிக்கின்றன.
இவற்றின் சுருக்கம் முதலிய அமைப்புகள் தெளிவாகவும் ஒழுங்காகவும் ஓவியத்திற் காட்டப் பட்டிருத்தல், அக்கால ஓவியக்கலை நுட்பத்தை நன்கு விளக்குவதாகும்.
மற்றொரு நடிகை இடப்பக்கத் தூண்மீதுள்ள நடிகை உருவம் முன் சொன்னதைவிட அழகாகவும் மென்மைத் தோற்றம் உடைய தாகவும் இருக்கின்றது.
அவளது மயிர்முடி முன்னதைவிடச் சிறிதளவு வேறுபட்டுக் காண்கிறது.
அணி, உடைவகைகளில் வேறுபாடு இல்லை.
இவ்விரு நடனமாதர்க்கும் மூக்கணி இல்லை.
பல்லவர்காலப் பெண் ஓவியங்களுக்கு மூக்கணியே இல்லை என்பது கவனிக்கத் தக்கது.
அரசன்அரசி ஓவியங்கள் வலப்பக்கத்துத் தூணின் உட்புறத்தில் அரசன் ஒருவனது தலையும் அவன் மனைவி தலையும் ஓவியமாகத் தீட்டப் பட்டுள்ளன.
அரசன் கழுத்தில் பலவகை மணிமாலைகள் இருக்கின்றன.
காதுகளில் குண்டலங்கள் தொங்குகின்றன.
தலைமீது மணிமகுடம் அழகுறக் காண்கிறது.
முகம் பெருந் தன்மையும் பெருந்தோற்றமும் கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது.
இம்முகம் ஆதிவராகர் கோவிலில் உள்ள மஹேந்திரவர்மன் முகத்தை ஒத்துள்ளது.
அரசி மஹேந்திரனுடைய பட்டத்து ராணியாவள்.
அவளது கூந்தல் ஒப்பனை செய்யப்பட்டுத் தலைமீது முடியப் பட்டுள்ளது.
அவ்வோவியம் தாமரை இலைகளையும் தாமரை மலர்களையும் கொண்ட தாமரைக் குளமாகும்.
மலர்கட்கும் இலைகட்கும் இடையில் மீன்கள், அன்னங்கள், யானைகள், எருமைகள் இவற்றின் ஓவியங்கள் காண்கின்றன.
இந்த ஓவியக்காட்சி மிகவும் அழகானது.
இது சமணர் துறக்கத்தைக் குறிப்பதாகச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
ஓவியத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள குளத்து நீர் அழகிய தோற்றத்துடன் விளங்குகிறது.
தாமரை மலர் ஓவியங்கள்இயற்கை மலர்களைப் பெரிதும் ஒத்திருக் கின்றன.
சுருங்கக் கூறின், அங்குள்ள ஓவியங்கள் காண்பவர் கண்ணையும் கருத்தையும் கவரத்தக்கவை.
மஹேந்திரன் குடைவித்த முன் சொன்ன எல்லாக் கோவில்களிலும் அவன் காலத்தில் ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டு இருந்தன.
அவை பல நூற்றாண்டுகள் ஆகிவிட்டமையால் அழிந்துபட்டன.
எனினும் அவை இருந்தன என்பதற்கு அடையாளமாகக் கோவிற் சுவர்களில் வர்ணப்படைகள் இருத்தலை இன்றும் காணலாம்.
ஓவியம் தீட்டும் முறை கற்பாறைகள்மீது இந்த ஓவியங்கள் எவ்வாறு தீட்டப்பட்டன? என்று நீங்கள் கேட்கலாம் அல்லவா?
அதை எளிதில் பெயர்க்க முடியாது.
ஈரம் காயுமுன்பே ஓவியக்காரன் மஞ்சள் கிழங்கைக்கொண்டு இரேகைகளை வரைந்துகொள்வான்.
சுண்ணாம்புடன் கலந்த மஞ்சள் நிறம் மாறிச் சிவப்பாகத் தோன்றும் அழியாமலும் இருக்கும்.
ஓவியப்புலவன் இரேகை கட்கு நிறங்களைத் தீட்டுவான்.
அவன் சிவப்பு, மஞ்சள் முதலிய நிறங்களைத் தரும் பச்சிலை நிறங்களையே பயன்படுத்துவான்.
திரிசிரபுரம் மலைக்கோலில் உள்ள கங்காதர உருவச்சிலையின் பேரழகு ஒன்றே போதுமன்றோ?
அதன் வலக்காலின்கீழ் முயலகனைக் குறிக்கும் சிறிய கற்சிலை ஒன்று காண்கிறது.
கங்காதரனைச் சுற்றிலும் அடியார் நால்வர் வணங்குவது போலவும் மேற்புறம் கந்தர்வர் இருவர் பாட்டிசைத்தல் போலவும் உள்ள சிற்பங்கள் அழகியவை.
சிற்றுளியால் கல்லும் தகர்ந்து கோவிலாக மாறியது அழகும் பக்தியும் ஒருங்கே ஊட்டும் தெய்வச் சிலைகளும் அமைந்தன.
இச்சிலைகள் இவற்றைக்குச் சற்றேறக்குறைய ஆண்டுகளுக்கு முன்பு செய்யப்பட்டவை.
எனினும் இன்று செய்தனபோல வசீகரத் தோற்றத்துடன் இவை காணப்படல், தமிழ்நாட்டுச் சிற்பக் கலையின் பழைய தேர்ச்சி முறையை நன்குணர்த்துவதாகும்.
இசைக் கலை மஹேந்திரவர்மனது பல்லாவரம் குடைவரைக் கோவில் கல்வெட்டில் சங்கீர்ண ஜாதி என்பது காணப்படுகிறது.
அது பல்லவனுடைய விருதுப் பெயர்களுள் ஒன்றாகும்.
தாளவகை ஐந்தாகும்.
அவற்றுள் ஐந்தாவது சங்கீர்ணம் என்பது.
இதனால், மஹேந்திரன் கண்டறிந்த பண்கள் இருவகை வீணைகட்கும் பயன்படும் என்பது தெரிகிறது.
ஏழு நரம்புகளைக் கொண்ட வீணையே எங்கும் இருப்பது.
எட்டு நரம்பு களையுடை வீணை புதியது.
அது மஹேந்திரன் கண்டு பிடித்துக் கையாண்டதுபோலும்!
மஹேந்திரனை இசைப் பித்தன் என்று சொல்லலாம்.
ஆஹே!
நடிப்பவரது அழகிய நடனம் பார்க்க இன்பமாக இருக்கிறது.
அவை தோற்கருவி, துளைக் கருவி, கஞ்சக்கருவி என்பன.
தமிழகத்தில் மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ், பேரியாழ் முதலிய யாழ் வகைகள் இருந்தன.
யாழில் பாடுநர் யாழ்ப்பாணர் எனப்பட்டனர்.
திருநாவுக்கரசர் காலத்தில் திரு நீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் என்பவர் சிறந்த யாழ்மீட்டுபவராக இருந்தார்.
நாயன்மார் பாடிய திருப்பதிகங்கள் பெரும்பாலும் தமிழ்ப் பண்களில் அமைந்துள்ளன.
எனவே, மஹேந்திரன் காலத்தில் வீணையும் யாழும் வழக்கில் இருந்தன தமிழிசை தமிழகத்திற் சிறப்பிடம் பெற்றிருந்தது என்பன அறியலாம்.
நடனக் கலை இசையுள்ள இடத்தில் நடனக்கலை நன்கு வளர்ச்சியுறும்.
மஹேந்திரன் காலத்தில் நடனக்கலை சிறந்திருந்தது என்பதற்கு முன்சொன்ன நடனமாதர் ஓவியங்களிலிருந்தும் மத்தவிலாச நாடகக் கூற்றிலிருந்தும் நன்கறியலாம்.
மஹேந்திரன் காலத்தில் தில்லையில் நடராசர் சிறப்புற்று விளங்கினர்.
அவரது நடனத்தில் ஈடுபட்ட திருநாவுக்கரசர் பலவாறு நடனக்கலையைச் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
நாடக் கலை நாடகம் என்பது தமிழிற் கூத்து எனப்படும்.
அஃது அரசர்க்காடும் வேத்தியில் கூத்து என்றும், பொதுமக்கட்கு ஆடும் பொதுவியல் கூத்து என்றும் இருவகைப்படும்.
இக்கூத்து வகைகள் தமிழ் நாட்டிற் பழையனவாகும்.
மஹேந்திரன் சிறந்த நாடகப்பிரியன் என்பதை அவனது நாடகநூல் உணர்த்துகிறது.
இந்நூல், மஹேந்திரன் காலத்தில் பல சமயத்தாரும் தனிப்பட்ட நிலையில் வாழ்க்கை நடத்திய முறையை ஓரளவு விளங்க உரைப்பதாகும்.
.
நரசிம்மவர்மன் போர்ச் செயல்கள் நரசிம்மவர்மன் இவன் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ல் பட்டம் பெற்றான் என்னலாம்.
இவனது வரலாறு மிகவும் முக்கியமான நிகழ்ச்சிகளக் கொண்டது.
இவன் காலத்திற்றான் புகழ்பெற்ற சீனயாத்ரிகரான ஹியூன்ஸங் என்பவர் காஞ்சிக்கு வந்து தங்கி இருந்தார்.
இப்பேரரசன் காலத்திற்றான் திருஞான சம்பந்தர் பல்லவர்க்குட் பட்ட சோழ நாட்டிலும், பாண்டிய நாட்டிலும் சைவத்தைப் பரப்பினார்.
ஆனால் நரசிம்மவர்மனோ, தன் பெயருக்கேற்ப, வைணவத்தைப் பேணி வளர்த்தான்.
பல இடங்களிற் போர் புலிகேசி முன்போலவே காஞ்சிக்கருகில் வந்துவிட்டான்.
அது போலவே இம்முறை நரசிம்மவர்மனும் கையாண்டான்.
சாளுக்கிய சேனை நெடுந்தூரம் வந்ததால் களைப்புற்றிருத்தல் இயல்பே அல்லவா?
வழிநடந்து களைத்த படையுடன் சுறுசுறுப்பான பல்லவர் படை போரிடல் ஓரளவு எளிதன்றோ?
காஞ்சியை அடுத்துள்ள பரியலம், மணிமங்கலம், சூரமாரம் என்னும் இடங்களில் போர்கள் நடை பெற்றன.
போரின் கடுமை கூறுந்தரத்ததன்று.
முடிவில் சாளுக்கியன் படை நிலைதளர்ந்து வடமேற்கு நோக்கி ஓடத் தொடங்கியது.
பல்லவன் அதனை விட்டிலன்.
அவன் சாளுக்கியனை விரட்டிச் சென்றான் புலிகேசி பல்லவ நாட்டைக் கடந்து தன் நாட்டிற்குள் ஓடி ஒளித்தான்.
எனினும், பல்லவர் படை விட்டிலது.
அதனில் நரசிம்மவர்மன் பெயர் பொறிக்கப்பட்டது.
இப்போரில் கலந்துகொண்டவர் இரண்டாம் புலிகேசி பகை அரசர் மூவரால் தோற் கடிக்கப்பட்டான் என்று சாளுக்கியர் பட்டயம் கூறுகின்றது.
அதில் குறிக்கப்பட்ட மூவர் யாவர்?
மூன்றாம் அரசன் யாவன்?
அவனே மானவன்மன் என்ற இலங்கை அரசன்.
அவன் பகைவனால் அரசிழந்து இலங்கையைவிட்டுப் பல்லவனிடம் உதவிக்காக வந்தவன்.
அவன் பல்லவனுடன் காஞ்சியில் தங்கியிருந்த பொழுதுதான் இரண்டாம் புலிகேசி படையெடுத்தான்.
ஆகவே, மானவன்மன் பல்லவன் படைகளில் ஒரு பகுதிக்குத் தலைமை பூண்டு போர் புரிந்திருக்கலாம்.
பல்லவர் பட்டயங்கள் இப்பல்லவர் சாளுக்கியர் போரைப்பற்றிப் பல்லவர் பட்டயங்கள் கூறுவன கவனிக்கத்தக்கன .
இப்பல்லவர் மரபில், கீழ்மலையிலிருந்து சூரியனும் சந்திரனும் தோன்றினாற்போல நரசிம்மவர்மன் தோன்றினான்.
அப்பெரு மகன் பரியலம், மணிமங்கலம், சூரமாரம் முதலிய இடங்களில் நடந்த போர்களில் புலிகேசியைத் தோற்று ஓடச் செய்தவன்.
அவன் ஓடும்பொழுது வெற்றி என்னும் சொல்லை அவனது முதுகாகிய பட்டயத்தில் எழுதியவன் .
.
.
.
.
.
.
இதனால், பல்லவன், சாளுக்கியன் மீதிருந்த பகைமையை அவனது தலைநகரத்தை அழித்துத் தீர்த்துக் கொண்டான் என்பது தெரிகிறது.
ஆனால் முழு நகரமும் அழிக்கப்படவில்லை.
அழகிய பழைய கட்டடங்கள் பல பிற்காலத்திலும் இருந்தன.
இப்படையெடுப்பு ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ல் நடந்தது.
நரசிம்மவர்மன் நாட்டிவைத்த வெற்றித்தூணில் அவனது ஆம் ஆட்சியாண்டு குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
எனவே, வாதாபி நரசிம்மவர்மன் கையில் ஆண்டுகளேனும் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
இவ்வெற்றிக்குப் பிறகு நரசிம்மவர்மன், வாதாபி கொண்ட நரசிம்மவர்மன் என்று அழைக்கப்பட்டான்.
படைத்தலைவர் பரஞ்சோதியார் நரசிம்மவர்மன் ஆட்சியில் படைத்தலைவராக இருந்தவர் பரஞ்சோதியார் என்பவர்.
அவர் மஹாமாத்திரர் மரபில் வந்தவர்.
பல்லவர்பாண்டியர் போர் நரசிம்மவர்மன் சோழ, பாண்டிய, களப்பிரரை வென்றவன் என்று முன்சொன்ன பல்லவர் பட்டயம் பகர்கின்றது.
அக்காலத்தில் இருந்த பாண்டிய மன்னன் நெடுமாறன் கி.
பி.
என்பவன்.
அவன் மனைவியே சைவப் பெண்மணியாரான மங்கையர்க்கரசியார்.
ஆகவே, நெடுமாறன் காலத்தில் மங்கையர்க்கரசியார் தந்தை அல்லது உடன்பிறந்தான் சோழ அரசனாக இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவர்கள் சோழநாட்டைக் கவர்ந்த பல்லவரை எதிர்க்கத்தக்க சமயம் பார்த்து வந்தனர் போலும்!
புலிகேசி வடக்கே இருந்து பல்லவ நாட்டைத் தாக்கிய பொழுது, இவர்கள் ஒன்றுசேர்ந்து தெற்கே இருந்து பல்லவனைத் தாக்கி இருக்கலாம்.
அதனாற் போலும், நரசிம்மவர்மன் சாளுக்கியனைத் துரத்திக் கொண்டு வாதாபி செல்லாமல், பரஞ்சோதியாரை அனுப்பிவிட்டுத் தான் தமிழரசரை எதிர்க்க நின்றுவிட்டான்!
நெடுமாறன் சங்கரமங்கையில் பல்லவனைப் புறங்கண்டவன் என்று பாண்டியர் பட்டயம் குறிக்கின்றது.
இதனால், இரண்டோர் இடங்களில் பாண்டியன் வெற்றி பெற்றிருக்கலாம் ஆயினும் தமிழரசர் முயற்சி பலன் அளித்திலது.
பல்லவர்கங்கர் போர் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் கங்க அரசனாக இருந்தவன் துர்விநீதன் என்ற முதியவன்.
அவன் சிம்மவிஷ்ணு காலத்திலும் மஹேந்திரவர்மன் காலத்திலும் கங்க அரசனாக இருந்தவன்.
அவன் தன் மகளை இரண்டாம் புலிகேசிக்குக் கொடுத்து உறவு கொண்டாடினவன்.
இரண்டாம் புலிகேசி மாண்ட பிறகு அரச பதவியைப்பற்றி அவன் மக்கள் மூவர்க்குள் போர் நடந்தது.
அவர்கள் சந்திராதித்தன், ஆதித்தவர்மன், முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் என்பவர்கள்.
சந்திராதித்தன் திடீரென இறந்தான்.
எஞ்சியிருந்த இருவரும் பூசல் இட்டனர்.
அவருள் விக்கிரமாதித்தன் தன் பாட்டனான கங்க அரசன் துணையை நாடினான்.
ஆதித்தவர்மன் பல்லவன் உதவியை விரும்பினான்.
பல்லவன் ஒரு படையை அவனுடன் அனுப்பினான் போலும்!
முடிவில் விக்கிரமாதித்தன் சாளுக்கிய அரசன் ஆனான்.
பல்லவனால் அனுப்பப்பட்ட படையுடன் ஆதித்தவர்மனைத் துர்விநீதன் வென்றமையால், தான் நரசிம்மவர்மனையே வென்று விட்டதாக அவன் பட்டயத்திற் குறித்துக்கொண்டான்.
அவன் பல்லவனையே வென்றது உண்மையாக இருப்பின், கங்கனது செல்லவாக்குப் பல்லவ நாட்டிற் பரவி இருக்கவேண்டும் அல்லவா?
அங்ஙனம் ஒன்றும் ஏற்பட்டதாகத் தெரியவில்லை.
இலங்கைப் போர் புலிகேசியுடன் நடந்த போரில் நரசிம்மவர்மனுக்கு உதவியாக இருந்த மானவன்மன் இலங்கை அரசன் என்று சொன்னோம் அல்லவா?
அவனை அட்டதத்தன் என்றவன் துரத்திவிட்டு அரசைக் கைப்பற்றிக்கொண்டான்.
அதனால் மானவன்மன் பல்லவன் உதவியை நாடினான்.
பல்லவன் அவனுடைய நற்பண்புகளில் ஈடுபட்டு மகிழ்ந்தவன் ஆதலால் அவனுக்கு உதவிசெய்ய விரும்பித் தன் கற்பற்படையை அவனுடன் இலங்கைக்கு அனுப்பினான்.
படை உதவிபெற்ற மானவன்மன் இலங்கையில் இறங்கிப் பகைவனுடன் போரிட்டான் முதற் போரில் வெற்றி பெற்றான் அடுத்த போரில் தோல்வியுற்றான்.
தம் வேந்தன் நேரே இல்லாததால் பல்லவன் படையும் கடுமையாகப் போர் புரியவில்லை போலும்!
மானவன்மன் மீட்டும் காஞ்சிக்குத் திரும்பினான்.
இலங்கைப் போர் அவனது தோல்வியைக் கேட்ட பல்லவன் மனம் வருந்தினான் வன்மை மிக்க படைவீரரை மாமல்லபுரத்திற்கு அனுப்பினான்.
அரசனும் அங்குச் சென்றான்.
கப்பல்கள் வீரரை ஏற்றிச்செல்லக் காத்திருந்தன.
வேந்தன் தானும் அவ்வீரருடன் கப்பலில் வருவதாக நடித்தான்.
அட்டதத்தன் மறைந்தான்.
மானவன்மன் முன்போல இலங்கை அரசனாக முடி சூட்டப்பட்டான்.
.
கோவில்களும் சிற்பங்களும் கோவில் அமைப்பும் தூண்களும் நரசிம்மவர்மன் தன் தந்தையைப்போலவே கோவில்கள் அமைப்பதில் விருப்பங்கொண்டவனாக இருந்தான்.
இவன் முதலில் தந்தையைப் பின்பற்றிக் குடைவரைக் கோவில்களை அமைத்தான் பிறகு பாறைகளையே கோவில்களாக அமைத்தான்.
இவனுடைய கோவில்களில் இவனுடைய விருதுப்பெயர்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
கோவில் முன் மண்டபச் சுவர்களில் அழகிய சிலைகளும் வரிசை வரிசையாக அன்னப்பறவைகளும் சிறுமணிக் கோவைகளும் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
மஹேந்திரன் தூண்கள் நீள் சதுரமாக இருக்கும்.
ஆனால், இவனுடைய தூண்கள் அங்ஙனம் இரா.
அவற்றின் போதிகைகள் உருண்டு காடிகள் வெட்டி இருக்கும்.
போதிகைக்குக் கீழ்தூணின் மேற்புறம் உருண்டும் பூச்செதுக்கப்பட்டும் இருக்கும்.
தூண்களின் அடிப்பாகம் அமர்ந்த சிங்க உருவமாக இருக்கும் சிங்கங்கள் தலைமீது தூண்கள் நிற்பனபோன்ற காட்சி அளிக்கும்.
சிங்கங்கள் திறந்த வாயுடன் இருக்கும்.
இத்தகைய சிங்கத் தூண்களைக் காஞ்சிவைகுந்தப் பெருமாள் கோவிலிற்காணலம்.
.
குடைவரைக் கோவில்கள் நாமக்கல் கோவில் சேலம் ஜில்லாவில் உள்ள நாமக்கல் மலையில் இவனது குடைவரைக் கோவில் ஒன்று இருக்கின்றது.
அது பெருமாள் கோவில்.
அதன் சுவர்களில் புராணக் கதைகளை விளக்கும் சிற்பங்கள் அழகிய வேலைப்பாட்டுடன் விளங்குகின்றன.
திருச்சிராப்பள்ளி மலைக்கோவில் இம்மலையின் தென்மேற்கு மூலையில் உள்ள குடை வரைக் கோவில் இம்மன்னன் காலத்தது.
அதுவும் பெருமாள் கோவிலே ஆகும்.
அதன் மூன்று சுவர்களிலும் உள்ள சிற்பங்கள் பார்ப்பவர்க்குத் திகைப்பூட்ட வல்ல அற்புத வேலைப்பாடு கொண்டவை.
சிவன், பீரமன், இந்திரன், துர்க்கை, கணபதி என்பவர் உருவங்கள் நன்கு செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
கோவில்முன் மா விட்டங்கள் போலக் கல்லில் அமைத்துள்ள வேலைப்பாடு கண்டு களிக்கத்தக்கது.
இக்கல் விட்டங்களின் நுனியில் பெருவயிறு கொண்ட குபேரன் உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இவற்றில் உள்ள சிற்பங்கள் கண்ணைக் கவரத்தக்கவை.
கூராக அவதாரம், வாமன அவதாரம், கஜலக்ஷ்மி, துர்க்கை இவர்தம் உருவச்சிலைகள் அழகிய வேலைப்பாடு கொண்டவை.
நுரசிம்மவர்மன் வாதாபியைப் பதின்மூன்று வருடகாலம் கைக்கொண்டிருந்தான் அல்லவா?
இவ்வேலைக்குச் சாளுக்கிய நாட்டுச் சிற்பிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்.
.
ஒற்றைக்கல் கோவில்கள் இவை கோவில்கள் என்பதை அறியாமல் மாமல்லபுரத்து மக்கள் தேர்கள் எனத் தவறாக வழங்கினர்.
இதனைப் பின்பற்றியே ஆராய்ச்சி யாளரும் சுட்டி விளக்கலாயினர்.
இவற்றை ஒவ்வொன்றாகக் காண்போம் .
தருமராஜன் தேர் இது சிவன் கோவில் ஆகும்.
இது மூன்று தட்டுகளைக் கொண்ட விமானத்தை உடையது இரண்டாம் தட்டின் நடுவில் மாடப்புரை வெட்டப்பட்டுள்ளது.
அதன் அடியில் சோமாஸ் சுந்தர் உருவம் செதுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இக்கோவில் விமானம் ஆராய்ச்சிக்குரியது.
இதன் வளர்ச்சியே காஞ்சிகயிலாசநாதர் கோவில் விமானமாகும் அதன் வளர்ச்சியே தஞ்சைஇராஜராஜேஸ்வரத்தின் விமானமாகும்.
.
பீமசேனன் தேர் இதுவும் சிவன் கோவிலே ஆகும்.
இதன் மேற்கூரை அமைப்பும் சாளர அமைப்பும் பௌத்த விஹார அமைப்பை ஒத்துள்ளன.
விமானத்தைச் சுற்றி வழி விடப்பட்டிருக்கிறது.
மேல் இடம் அடி நீளம் உடையது அடி அகலம் உடையது அடி உயரம் உள்ளது.
அதன் தூண்கள் சிங்கத் தூண்கள்.
.
அர்ச்சுனன் தேர் இது தருமராஜன் தேரைப் போன்றது.
இதுவும் சிவன் கோவிலே ஆகும்.
இது புத்தப்பள்ளி அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது பதினொரு சதுர அடி அமைப்புடையது.
இதன் விமானம் நான்கு நிலைகளைக் கொண்டதாகும்.
.
சகதேவன் தேர் இது பௌத்தர் கோவிலைப்போன்ற அமைப்புடையது.
சாளுக்கிய நாட்டில் அய்ஹொளே என்னும் இடத்தில் உள்ள துர்க்கையின் கோவில் இந்த அமைப்புடன் காண்கின்றது.
இதுபோன்ற விமானம் திருத்தணிகையில் இருக்கின்றது.
அது தூங்கானை மாடம் போன்ற அமைப்புடையது.
.
திரௌபதி தேர் இது கிராமதேவதையின் கோவில் போன்றது.
இதன் அடித்தளம் பதினொரு சதுர அடி உயரம் பதினெட்டு அடியாகும்.
இங்குள்ள துர்க்கைச் சிலையில் அமைந்துள்ள வேலைப்பாடு வியக்கத்தக்கது.
கல்யானை, கல் சிங்கம், நந்தி என்பன பார்க்கத்தக்கவை அழகிய உருவில் அமைந்திருப்பவை.
.
சிற்பங்கள் மகிடாசுர மண்டபம் துர்க்கையம்மன் மகிடாசுரனைக் கொல்லதாகத் காட்டப்பட்டுள்ள சிற்பம் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் வேறெந் நாட்டிலும் காணப்படாத தாகும்.
எனவே, அது பல்லவர்க்கே உரிய தனிச் சிற்பமாகும்.
துர்க்கை தன் வாகனமான சிங்கத்தின் மீது அமர்ந்து, எருமைத்தலை கொண்ட அசுரன்மீது அம்புகளப் பொழிகின்றாள்.
அவளைச் சுற்றிலும் அவளுடைய படைவீரர் நிற்கின்றனர்.
அவ்வாறே அசுரனைச் சூழ அவனுடைய வீரர் நிற்கின்றனர்.
இப்படைகள் இருத்தல் இக்காட்சியைச் சிறப்பிக்கின்றது.
இக்காட்சியை அமைத்த சிற்பிகள் கூரிய அறிவும் சிற்பத்திறனும் வாய்க்கப்பெற்றவர்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
கோவர்த்தன மலை தனிப்பாறைகள் மீது செதுக்கப்பட்டுள்ள காட்சிகள் சில, நரசிம்மவர்மன் காலத்தன என்று அறிஞர் கருது கின்றனர்.
அவற்றுள் ஒன்று கண்ணன் கோவர்த்தன மலையை ஏந்திக் கோபாலரையும் பசுக்களையும் காக்கும் காட்சியாகும்.
மலையைத் தாங்கியுள்ள கண்ணனும் அவன் பக்கத்தில் நின்றுள்ள பலராமனும் பெரியவராகக் காட்டப்பட்டுள்ளனர்.
மற்றவர் உருவிற் சிறியவராகக் காண்கின்றனர்.
அம்மக்களுடைய கவலைகொண்ட முகமும் சிறிது தெளிவுற்ற மனநிலையும் நன்கு காட்டப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுருவங்கட்கு இடையே ஆயர் வாழ்க்கையைக் குறிப்பிடும் சில காட்சிகள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று கறவைக்காட்சி ஒருவன் பால் கறக்கிறான் பசு தன் கன்றை நக்குகிறது.
இந்தச் சிற்ப வேலைப்பாடு தெளிவாகவும் அழகாகவும் அமைந்துள்ளது.
கங்கைக் கரைக் காட்சி இஃது அர்ச்சுனன் தவம் எனத் தவறாகக் கூறப்படுகிறது.
இக்காட்சிகள் கண்ணைக் கவரத் தக்கவையாகும்.
இவை இமயமலை அடிவாரத்தில் கங்கைக்கரைக் காட்சிகள் என்பது அறிஞர் கருத்து.
பூனை தவம் செய்தலைக் காட்டிக் காண்பார்க்கு நகைச்சுவை ஊட்டிய சிற்பிகள் நுண்மதி பாராட்டற் பாலதன்றோ?
விருதுப் பெயர்கள் நரசிம்மன் இங்ஙனம் அமைத்த குகைக்கோவில்களிலும் ஒற்றைக்கல் கோவில்களிலும் தன் விருதுப்பெயர்களை வெட்டுவித்தான்.
அவற்றுள் குறிக்கத் தக்கவைமஹாமல்லன், ஸ்ரீபரன், ஸ்ரீமேகன், ஸ்ரீநிதி, இரணஜயன், அத்தியந்தகாமன், அமேயமாயன், நயநாங்குரன் என்பனவாகும்.
அப்பெயர் நாளடைவில் சிதைந்து மஹாபலிபுரம், மாவலிவரம் எனப் பலவாறு வழங்குகின்றது.
மஹாபலிக்கும் இந்நகரத்திற்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை என்பது அறியத்தக்கது.
.
மஹாமல்லன் ஆட்சி கட்டடப் பிரியன் மஹாமல்லனான நரசிம்மவர்மன் கட்டடங்கள் அமைப்பதில் பேரவாக் கொண்டவன்.
அஃது அவனது ஆட்சியில் முதல்தரமான கடற்றுறைப் பட்டினமாக விளங்கியது.
பல்லவர் கடற்படை தங்குவதற்கேற்ற வசதிபெற்று இருந்தது.
மஹாமல்லன் பல இடங்களிற் கோட்டைகளைக் கட்டினான்.
அவற்றுள் ஒன்று பல்லவப் பெருநாட்டின் தென்கோடியில் அமைந்திருந்தது.
திருச்சிராப்பள்ளி ஜில்லாவில் உள்ள லால் குடியை அடுத்துப் பெருவள நல்லூர் இருக்கின்றது.
அதனை அடுத்துப் பல்லவரம் பல்லவ புரம் என்னும் சிற்றூர் உள்ளது.
அங்குள்ள பாறைமீது நரசிம்மவர்மன் அமைத்த கோட்டை ஒன்று இருந்தது.
அஃது இப்பொழுது முழுவதும் அழிந்துவிட்டது.
எனினும், அதன் அடிப்படையை இன்றும் அங்குக் காணலாம்.
பல்லவர் காலத்துப் பெரிய செங்கற்கள் இன்றும் கிடைக்கின்றன.
அப் பல்லவபுரக் கோட்டை பல்லவப் பெருநாட்டின் தென்பகுதியக் காக்க உதவியாக இருந்தது.
சீன யாத்ரிகர் புத்தர் பெருமான் அருள் சமயமாகிய பௌத்த சமயம் சீன நாட்டில் பரவினது.
சீனர் பலர் பௌத்த பிக்ஷீக்கள் ஆயினர்.
அங்ஙனம் யாத்திரை செய்த சீன பிக்ஷீக்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர் இருவர் ஒருவர் கி.
பி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் இந்தியா வந்த பாஹியான் என்பவர் மற்றவர் ஹியூன்ஸங் என்பவர்.
இவர் கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் யாத்திரை செய்தவர்.
ஹியூன்ஸங் இவர் இந்தியா வந்தபொழுது வட இந்தியாவில் ஹர்ஷன் பேரரசனாக இருந்தான்.
அவன் பௌத்த அரசன்.
ஹியூன்ஸங் அவனது ஆதரவில் இருந்து வடஇந்தியா முழுவதும் பார்வை யிட்டார்.
பிறகு இவர் தென்னாட்டை அடைந்து, சாளுக்கியன் விருந்தினராகத் தங்கி இருந்தார்.
அப்பொழுது சாளுக்கியப் பேரரசனாக இருந்தவன் இரண்டாம் புலிகேசி என்பவன்.
ஹியூன்ஸங் அங்கிருந்து பல்லவ நாட்டை அடைந்தார்.
இவர் காஞ்சி மாநகரில் நரசிம்மவர்மன் விருந்தினராகத் தங்கி இருந்தார்.
அவர் காஞ்சிக்கு வந்தது ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ல் என்னலாம்.
மக்கள் அச்சம் அற்றவர் உண்மை பேசுபவர் ஒழுக்கம் உள்ளவர் கல்வியாளரையும் சான்றோரையும் மதித்து நடப்பவர்.
இந்நாட்டில் நூறு பௌத்தமடங்கள் சங்கிராமங்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றில் பதினாயிரம் பௌத்த பிக்ஷீக்கள் வாழ்கின்றனர்.
சைவவைணவசமணர் கோவில்கள் ஏறத்தாழ எண்பது இருக்கின்றன.
இங்குத் திகம்பர சமணர் பலர் உள்ளனர்.
புத்தர் பெருமான் காஞ்சிக்கு வந்து பலரைப் பௌத்தராக்கினார் என்று இந்நாட்டவர் கூறுகின்றனர்.
அசோக மன்னன் இங்குப் பல ஸ்தூபிகளை நாட்டுவித்தான்.
அவற்றுட் சில காஞ்சியைச் சுற்றிலும் பழுதுபட்டுக் கிடக்கின்றன.
நாலந்தாப் பல்கலைக் கழகப் பேராசிரியரான தர்மபாலர் இக்காஞ்சிப் பதியினராம்.
காஞ்சி மாநகரம் ஆறுகல் சுற்றளவுடையது அது கடற்கரையை நோக்கி இருபது கல் விரிந்துள்ள பெரிய நகரமாகும்.
இங்கிருந்து மஹாமல்ல புரத்தலிருந்து பல கப்பல்கள் இலங்கைக்குப் பிரயாணமாகின்றன.
.
.
.
.
.
.
நான் பாண்டிய நாடு சென்று கண்டேன்.
அங்குச் சிலரே உண்மைப் பௌத்தராக இருக்கின்றன.
பலர் பெயர் அளவில் பௌத்தராக இருந்துகொண்டு வாணிகத் துறையில் பொருளீட்டுவதிலேயே கண்ணும் கருத்துமாக இருக்கின்றனர்.
அங்குப் பௌத்த சமயம் வீழ்நிலை அடையத் தொடங்கிவிட்டது.
இவர்கள் பல்லவர்க்குக் கொடிய பகைவராக இருந்து, அவர்களுடன் ஓயாது போரிட்டுவந்தனர்.
இரண்டாம் புலிகேசி வரலாறு முன்பே குறிக்கப்பட்டதன்றோ?
நரசிம்மவர்மனது நீண்ட ஆட்சியில் கி.
பி.
இரண்டாம் புலிகேசியும் அவன் மகனான முதல் விக்கிரமாதித்தனும் சாளுக்கிய அரசராக இருந்தனர்.
முதல் விக்கிரமாதித்தன் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ல் அரசுகட்டில் ஏறினான் வரை அரசாண்டான்.
கங்கர் காவிரிக்குத் தென்பாற்பட்ட குடகு நாட்டையும் தென்மைசூர்ப் பகுதியையும் துர்விநீதன் ஆண்டு வந்தான்.
அவனுக்குப் பிறகு பூவிக்கிரமன் கி.
பி.
ஆட்சி புரிந்தான்.
சேரர் சங்க காலத்திற்குப் பிறகு இவர்கள் செல்வாக்கும் உரிமையும்மறைந்தன.
இவர்கள் பாண்டியர்க்கு அடங்கிப் பெரும்பாலும் சிற்றரசர் நிலையில் இருந்துவந்தனர்.
பாண்டியர்க்கும் சேரர்க்கும் ஓயாது போர்கள் நடந்த வண்ணம் இருந்தன.
சோழர் நரசிம்மவர்மன் காலத்துச் சோழன் மங்கையர்க்கரசியாரின் தந்தை அல்லது உடன்பிறந்தான் ஆவன்.
அவனது தலைநகரம் உறையூர்.
அவன் பாண்டியர்க்கு உடந்தையாக இருந்தவன் பாண்டியன், பல்லவனை எதிர்த்த பொழுதெல்லாம் இவன் பாண்டியனுடன் சேர்ந்திருந்தான்.
பாண்டியர் இக்காலத்துப் பாண்டியன் மாறவர்மன் அரிகேசரி என்ற நின்றசீர் நெடுமாறன் என்பவன்.
இவன் கி.
பி.
ல் பட்டம் பெற்றவன் சுமார் ஆண்டுகள் அரசாண்டவன்.
இவன் பல்லவனைச் சங்கரமங்கை என்னும் இடத்தில் வென்றதாகப் பாண்டியர் பட்டயம் குறிக்கின்றது.
இவன் மகன் கோச்சடையன் ரணதீரன் என்பவன் மங்கையர்க்கரசியார் மகன் அதனால் தன்னை சோழபாண்டியன் என்று கூறிக்கொண்டவன்.
நெடுமாறன் சைவ நாயன்மார் அறுபத்து மூவருள் ஒருவன்.
இவர்கள் தமிழ் அரசருடன் சேர்ந்து பல்லவரை எதிர்த்து வந்தனர்.
கீழைச் சாளுக்கியர் கோதாவரி, கிருஷ்ணை யாறுகட்கு இடைப்பட்ட வேங்கை நாட்டை இரண்டாம் புலிகேசியின் தம்பியான விஷ்ணுவர்த்தனன் ஆண்டுவந்தான்ன அல்லவா?
அவனுக்குப் பின், அவன் மகன் பட்டம் அடைந்தான்.
அவனைப் பட்டத்தில் ஏற்றும் பொழுதுதான் நரசிம்மவர்மனுக்கும் துர்விநீத கங்கனுக்கும் போராட்டம் நடைபெற்றது என்பது முன் கூறப்பட்டதன்றோ?
அதனால், கீழைச் சாளுக்கியர் பல்லவ நாட்டின் பகைவரேயாவர்.
தெற்கே சோழர், களப்பிரர், பாண்டியர் இருந்து வந்தனர்.
இவர் அனைவரும் பல்லவனுக்குப் பகைவர்களே ஆவார்கள்.
இப்பகைவர்களில் சாளுக்கியரும் கங்கரும் சேர்ந்து எதிர்க்கையில் தென்னாட்டரசர் தெற்கிலிருந்து எதிர்த்து வந்தனர்.
சமரச சமய நிலை மஹாமல்லன் இவ்வளவு பெரு வெற்றி பெற்றதற்கு அவனுடைய மனவலிமையும் படைவலிமையும் செங்கோலுமே காரணமாகும்.
அவன் சிறந்த வைணவனாக இருந்தும், அரசன் என்ற முறையில் எல்லாச் சமயங்களையும் சமநோக்குடன் கவனித்து வந்தான்.
இதனை, ஹியூன்ஸங் அவனைப் பற்றிக் குறிப்பதை அறியலாம்.
குடிகள் தங்கள் விருப்பத்திற்கிசைந்த சமயங்களைத் தழுவி மன அமைதியோடு வாழ்ந்தார்கள்.
.
சைவத்தில் காபாலிகம், பாசுபதம், காலாமுகம் முதலிய உட்பிரிவுகள் இருந்தன என்பதும் வெளியாகின்றது.
சமண சமயம் இது சுவேதாம்பர சமணம், திகம்பர சமணம் என இருவகைப் படும்.
இவற்றில் திகம்பர சமணமே தீவிரமான சமயக்கொள்கை களை உடையது.
அதனைச் சேர்ந்த துறவிகளில் ஒருவராகவே திருநாவுக்கரசர் இருந்தார்.
திருநாவுக்கரசர் சைவராதற்குமுன் இவர்கள் செல்வாக்குத் தமிழகம் முழுவதும் நன்றாகப் பரவி இருந்தது.
இவர்களை மஹேந்திரன் உள்ளிட்ட பல்லவ அரசர் சிலர் ஆதரித்துவந்தனர்.
மஹேந்திரன் சைவன் ஆனதுமுதல் சமணர் செல்வாக்கு ஒடுங்கிவிட்டது.
சமணருள் பெண் துறவிமார் உண்டு.
அவர்கள் கந்தியர், குரத்திமார் எனப்பட்டனர்.
அவர்களைக்கொண்ட மடங்கள் சில பல்லவ நாட்டில் இருந்தன.
சமணர்கள் பாலி, வடமொழி நூல்களில் வல்லவர்கள் தர்க்கவாதத்தில் இணையற்றவர்கள்.
பௌத்த சமயம் பௌத்தர்கள் அசோகன் காலமுதல் தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்துவந்தார்கள்.
அவர்கள் சமயக் கொள்கைகள் நாட்டில் நன்றாகப் பரவி இருந்தன.
சங்க காலச் சோழர், காஞ்சியில் பௌத்த சமயத்தைப் பெருமைப்படுத்தினார்கள்.
மணிமேகலை என்பவள் பௌத்த பிக்ஷீணியாக இருந்து காஞ்சியில் புத்தபீடிகை ஒன்றை அமைத்தாள் அறம் செய்துவந்தாள்.
ஹியூன்ஸங் காலத்தில் காஞ்சி நகரத்தில் பௌத்த ஸ்தூபிகள் பழுதுபட்டுக் கிடந்தன பல்லவ நாட்டில் நுறு பௌத்த மடங்கள் இருந்தன.
பதினாயிரம் துறவிகள் இருந்தனர்.
எனினும், பௌத்தம் அப்பொழுது வீழ்நிலையிற்றான் இருந்தது.
பௌத்த துறவிகளுட் பலர் ஒழுக்கம் கெட்டிருந்தனர் என்பது மஹேந்திரன் கருத்து என்பது, அவனது நாடக நூலிலிருந்து வெளிப்படுகின்றது.
இதனால், பல்லவர் காலத்தில் பௌத்தம் அரசியல் செல்வாக்கை இழந்துவிட்டது என்பது தெரிகிறது.
இவ்வாறே மஹேந்திரன் சைவனாக மாறியது முதல் சமணம் பல்லவர் ஆதரவை இழந்து விட்டது என்னலாம்.
பல்லவர் செல்வாக்குப் பெற்ற சமயங்கள் இரண்டே ஆகும்.
அவை சைவம், வைணவம் என்பன.
அச்சமயம் இருந்ததைச் சங்கநூல்களாலும் அறியலாம்.
முதல் ஆழ்வார் மூவர் அருளிய அருட் பாடல்களால் வைணவ சமயம் நாட்டிற் பெற்றிருந்த செல்வாக்கை நன்குணரலாம்.
இடைக்காலப் பல்லவருள் விஷ்ணுகோபன் முதலியோர் தங்களைப் பரம பாகவதர் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
சிம்ம விஷ்ணு பாகவத உத்தமன்.
அவன் மகனான மஹேந்திரன் சைவன்அவன் மகனான நரசிம்மவர்மன் பரமபாகவதன்.
பல்லவ அரசருள் பெரும்பாலும் தந்தை சைவனாயின் மகன் வைணவனாக இருந்துவந்தான் என்ன சைவனாயின் மகன் வைணவனாக இருந்துவந்தான் என்னலாம்.
பல்லவ அரசர் இந்த இரண்டு சமயங்களையேதம் கண்களாகக் கருதி வளர்த்துவந்தனர்.
சைவம் சைவ சமயம் பல்லவர் காலத்தில் பெருஞ்சிறப்புற்றது.
மஹேந்திரன் காலமுதல் பல்லவப் பெருநாட்டில் சைவம் புத்துயிர் பெற்று வேரூன்றித் தழைத்துச் சிறப்படைந்தது.
அவன் காலத்தவ ரான திருநாவுக்கரசர் தம் திருப்பதிகங்களாலும், தொண்டினாலும், பிரயாணத்தாலும் தொண்டைநாட்டையும் சோழநாட்டையும் சைவசமயம் ஆக்கினார்.
அரசனும் சைவனானான் என்றது கேட்ட மக்கள் உள்ளம் சைவத்திற் பாய்தல் இயல்பு தானே!
திரளான மக்கள் சைவத் தொண்டர்கள் ஆயினர்.
நாடு முழுவதும் சைவப் படையெழுச்சி ஏற்பட்டது.
சிவத்தலங்கள் சிறப்படையத் தொடங்கின.
அக்காலத்தில் சீகாழியிற் பிறந்த திருஞானசம்பந்தரும் திருநாவுக்கரசர்க்கு உதவியாக இருந்து, சோணாடு முழுவதும் பன்முறை சுற்றிச் சைவப்பயிரைத் தழையச் செய்தனர்.
இவர்கள் பண்ணோடு பாடி ஆடினதால் மக்கள் பண்ணிலும் பக்தியிலும் ஈடுபட்டு மகிழ்ந்தனர்.
முற்சொன்ன இருவரையும் கூட்டினால் நாயன்மார் பதினொருவர் ஆவர்.
இத்தகைய நற்செயல்களால் சைவர்க்குள் ஒற்றுமையும் சமயப்பற்றும் ஓங்கி வளர்ந்தன.
சைவ சமயம் நாளொருமேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து வந்தது.
கோவில்கள் கோவில்கள் செங்கல், மண், மரம், உலோகம் இவற்றால் ஆகியவை.
இவை ஏறத்தாழ இருநூற்றுக்கு மேற்பட்டவை.
இவை பல்லவர்க்கு முற்பட்ட கோவில்கள் ஆகும்.
இவற்றுட் பல கோவில்களில் இசையும் நடனமும் வழக்கில் இருந்தன.
பண்ணியல் பாடல் அறாத ஆவூர் மாதர் விழாச் சொற்கவிபாட .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தேனார் மொழியார் திளைத்தங் காடித் திகழும் குடமூக்கில் வலம் வந்த மடவார்கள் நடம் ஆட .
.
.
.
.
.
.
.
இவையன்றித் திங்கள்தோறும் விழாக்கள் நடைபெற்றன.
இவை அனைத்தும் மக்கள் உள்ளத்தை ஈர்த்தன.
மக்கள் சைவ சமயத் தேனைப் பருகும் ஈக்கள் ஆயினர்.
அச் சமயங்கள் வடநாட்டில் இருந்து வந்து புகுந்தவை.
அவையே காபாலிகம், பாசுபதம், காலாமுகம் முதலியன.
அவற்றைப் பின்பற்றிய மக்களின் பெயர்களைக் காணின், அவை தேவசோமா முதலிய வடநாட்டுப் பெயர் களாகவே காண்கின்றன.
இவர்களால் சக்தி வணக்கம் வளர்ந்தது.
காபாலிகர்க்குக் கபாலம் இன்றி யமையாதது.
அஃது இல்லாமல் காபாலிகள் தனித்து இரான்.
இவர்கள் உடல்முழுவதும் சாம்பலைப் பூசிக்கொண்டவர்.
இவருள் பெண்பாலரும் இருந்தனர்.
இருபாலரும் வேற்றுமை இன்றிப் பழகினர்.
சிறுத்தொண்டர் காபாலிகச் சைவரே ஆவர்.
பாசுபதர் இவர்கள் மஹேஸ்வரர் என்றும் கூறப்படுவர்.
இவர்கள் திருநீறு அணிந்து லிங்க பூசை செய்பவர் சிவனை முழுமுதற் கடவுளாகக் கொண்டிருப்பவர்.
இவருட் சிலர் மொட்டை அடித்திருப்பர் சிலர் குடுமி வைத்திருப்பர் வேறு சிலர் மயிரைக் கத்திரித்து விடுவர்.
சிலர் உடம்பு முமுவதும் நீரணிந்து நடமாடுவர்.
இவருள் ஒரு சாரார் மஹாவிரதியர் கடுநோன்பிகள் எனப்பட்டனர்.
இங்ஙனம் பலதிறப்பட்ட சைவர்களும் பல்லவ நாட்டில் இருந்தனர்.
இவர்கள் நிலையைத் திருநாவுக்கரசரும் தமது தேவாரத்திற் குறித்துள்ளனர்.
இவர்கள் அனைவரும் சேர்ந்து பல்லவ நாட்டுச் சைவத்தை வளம்பெற வளர்த்தனர் என்னல் தவறாகாது.
சைவத் திருமுறைகள் திருநாவுக்கரசர் பாடிய திருப்பதிகங்களும் திருஞான சம்பந்தர் பாடிய திருப்பதிகங்களும் பல்லவர்கால சமய இலக்கியம் என்னலாம்.
இவை ஏறத்தாழ க்கு மேற்பட்ட பாடல்கள் கொண்டவை.
இவை அனைத்திற்கும் மேலாக, அவை, தமிழ்ப் பண்கள் இவை என்பதை நமக்கு எடுத்துக் காட்டும் இசை நூல்களாகவும் உதவுகின்றன.
சமய நிலையை மட்டும் நோக்குமிடத்து, இவ்விரண்டு பல்லவ வேந்தர் காலமும் சைவ சமய வளர்ச்சியின் பொற்காலம் என்னலாம்.
.
இராஷ்டிரம் பல விஷயங்களாக ஜில்லாக்களாகப் பிரிந்திருந்தது.
ஆயின், தொண்டைநாடு என்ற துண்டக ராஷ்டிரம் மட்டும் சங்க கால முதலே இருபத்து நான்கு கோட்டங்களாகப் பிரிந்திருந்தது.
அக்கோட்டங்கள்.
புழல் கோட்டம் .
ஈக்காட்டுக் கோட்டம் .
மணவிற் கோட்டம் .
செங்காட்டுக் கோட்டம் .
பையூர்க் கோட்டம் .
எயில் கோட்டம் .
தாமல் கோட்டம் .
ஊற்றுக்காட்டுக் கோட்டம் .
களத்தூர்க் கோட்டம் .
செம்பூர்க் கோட்டம் .
ஆம்பூர்க் கோட்டம் .
வெண்குன்றக் கோட்டம் .
பல்குன்றக் கோட்டம் .
இலங்காட்டுக் கோட்டம் .
கலியூர்க் கோட்டம் .
செங்கரைக் கோட்டம் .
படுவூர்க் கோட்டம் .
கடிகூர்க் கோட்டம் .
செந்திருக்கைக் கோட்டம் .
குன்றவட்டான கோட்டம் .
வேங்கடக் கோட்டம் .
வேலூர்க் கோட்டம் .
சேத்தூர்க் கோட்டம் .
புலியூர்க் கோட்டம் என்பன.
அரச முறை பல்லவர் அரச முறை, தந்தையிடத்திலிருந்து, முதல் மகனுக்கே உரிமையாக வந்துகொண்டிருந்தது.
மகன் இல்லாத இடத்துப் பங்காளிகள் அரச வுரிமை ஏற்பது வழக்கம்.
அரசர் குடும்பம் பல்லவ அரசர் உத்தம அரச இலக்கணங்கள் அமையப் பெற்றவர்கள் நல்ல உடற்கட்டு உடையவர்கள் உயரமானவர்கள்.
மணிமுடி தரித்த மன்னர்கள்.
இக்குறிப்புகளை மாமல்லபுரத்தில் உள்ள சிம்மவிஷ்ணு, மஹேந்திரவர்மன் இவர் தம் உருவன் சிலைகள் கொண்டு உணரலாம்.
பல்லவ அரசர் ஒழுக்கமும் கல்வியும் ஒருங்கே பெற்றவர்கள்.
மஹேந்திரவர்மன் சிறந்த வடமொழிப்புலவன் நூலாசிரியன் இசையாசிரியன் சிற்பம், ஓவியம் போன்ற நாகரிகத் கலைகளை வளர்த்தவன்.
நரசிம்மவர்மன் சிறந்த வைணவ பக்தன் செங்கோல் அரசன்.
அவர்களை ஈன்ற அரச மாதேவியர் கல்வி, ஒழுக்கம், சமயப்பற்று முதலியவற்றிற் சிறந்திருந்தனர் என்பது வெளியாகும்.
பல்லவர் இலச்சினை சேரனுக்கு இலச்சினை வில் சோழற்குப் புலி பாண்டியற்கு மீன் சாளுக்கியர்க்குப் பன்றி.
இவ்வாறே பல்லவர்க்கு நந்தி இலச்சினை ஆகும்.
கொடியும் நந்திக் கொடி நாணயங்களும் நந்தி முத்திரை கொண்டவை.
சில முதத்திரைகளில் நந்தி மீது லிங்கம் பதியப்பட்டுள்ளது.
இதனால், பல்லவரது அரசியல் சமயம் சைவ சமயம் என்பது பெறப்படும்.
தனிப்பட்ட முறையில் பல்லவ அரசர் வைணவராகவோ, சமணராகவோ இருக்கலாம்.
அரசாங்க முத்திரை கொண்டஓலை நந்தி முத்திரையோடு விடப்பட்ட ஓலை ஆகும்.
அமைச்சர் பல்லவ அரசருக்கு உதவியாக இருந்து அரசியல் நடத்தலில் அமைச்சர் சிறந்த பங்கு கொண்டிருந்தனர்.
மஹேந்திரன் திருநாவுக்கரசரை அழைத்துவர அமைச்சரைத் திருவதிகைக்கு அனுப்பினான் அல்லவா?
அரசன்அவை அரசன் அவையில் அமைச்சர், கற்றறிந்த சான்றோர், சேனைத் தலைவர், தூதுவர் முதலியோர் இடம்பெற்றிருந்தனர்.
சேனைத் தலைவரான பரஞ்சோதியார் அரசஅவையில்ஆலோசனைச் சபையில் இடம் பெற்றவராவர்.
பல்லவர் படை பல்லவ வேந்தர் யானை, குதிரை, காலாட்படைகளை வைத்திருந்தனர்.
அக்காலத்தில் மஹாமல்லபுரமே மிகச்சிறந்த கடற்றுறைப் பட்டினமாக இருந்தது.
பூம்புகார் எனப்பட்ட காவிரிப்பூம் பட்டினமும் நாகப்பட்டினமும் துறைமுக நகரங்களாக இருந்தன.
பல்லவ நாட்டு மக்கள் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளுடனும் சீன நாட்டுடனும் வாணிகம் செய்தனர்.
ஆட்சி முறை சிற்றரசர் இராஷ்டிரங்களை மண்டலீகர் என்பவர் ஆண்டு வந்தனர்.
தெற்கே திருக்கோவலூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு மலைநாட்டை மலையமான்கள் என்ற சித்தவடவர் எனப்பட்டோர் ஆண்டனர்.
அதற்கு அப்பாற்பட்ட திருநாவலூரைத் தன்னகத்த பெற்ற நிலப்பகுதி திருமுனைப்பாடி நாடு எனப்பட்டது.
அதனை முனையரையர் என்பவர் ஆண்டுவந்தனர்.
வட ஆர்க்காடு, தென் ஆர்க்காடு ஜில்லாக்களின் பெரும்பகுதியைப் பாண அரசர்கள் ஆண்டுவந்தனர்.
புதுக்கோட்டைச் சீமையைக் கொடும்பாளூரைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு வேளிர் மரபினர் அரசாண்டனர்.
கொல்லிமலைப் பகுதியை மழவர் மரபினர் ஆண்டுவந்தனர்.
கடப்பை, கர் நூல் ஜில்லாக்களின் பெரும் பகுதியை நேராண்டுச் சோழர் அரசாண்டனர்.
அவர்கள் தங்களைக் கரிகாலன் மரபினர் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
இச்சிற்றரசர் பல்லவப் பேரரசர்க்கு அடங்கியே தம் நாட்டை ஆண்டனா.
நாடும் ஊரும் நாடு என்பது கோட்டத்தை விடச் சிறியது பல ஊர்களைத் தன் அகத்தே பெற்றது.
அவ்வூர்கள் அடங்கிய நாட்டை ஆண்டவர் நாட்டார் எனப்பட்டனர்.
ஊரார் என்பவர் தனித்தனி ஊரவையினர்.
ஆள்வார் என்பவர் பல்லவ அரசாங்க அதிகார சபையினர்.
இம் மூவரும் சேர்ந்தே நாடுஊர்களைப்பற்றிய விவகாரங்களைச் செய்துவந்தனர்.
தனிப்பட்ட முறையில் நாட்டார்க்குச் சில அதிகாரங்கள் உண்டு ஊரார்க்கும் அங்ஙனமே.
அரசனது ஆணை வருமாயின், இம்முத்திறத்தாரும் இருந்தே அதனை நிறைவேற்றல் வழக்கம்.
ஊர் அவையினர் பெருமக்கள் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் ஊர் ஆட்சியைத் திறம்பட நடத்திவந்தனர்.
கோவில் ஆட்சி ஊர்களிலிருந்து சிறிய கோவில்களை ஊரவையாரே கவனித்துவந்தனர் அவற்றின் வருவாய்செலவுவிழா நடத்தல் முதலிய எல்லாவற்றையும் கவனித்துவந்தனர்.
பெரிய கோவில்களைத் தனி அவையார் மேற்பார்த்து வந்தனர்.
அவர்கட்கு அமிர்த கணத்தார் என்பது பெயர்.
சிற்றூர்களில் கோவில்களே உயிர்நாடியாக இருந்தன.
தேவைப்பட்டபொழுது ஊரவையாரும் தனிப்பட்டவரும் கோவில் பண்டாரத்திலிருந்து கடன்பெறல் வழக்கம்.
இசை, நடனம், நாடகம், சிற்பம், ஓவியம் என்ற கலைகளை வளர்க்கும் கலைக்கூடமாகக் கோவில் விளங்கியது.
முக்கியமான வழக்குகள் கோவில் மண்டபத்தில் விசாரிக்கப்பட்டுவந்தன.
சமய சம்பந்தமான சொற்பொழிவுகள் கோவில்களிற்றான் நடந்தன.
மடங்கள் பெரிய கோவில்களை அடுத்து மடங்கள் இருந்துவந்தன.
அவற்றில் சமயநூற் பாடங்கள் கற்பிக்கப்பட்டன.
அவற்றைப் படித்த மாணவர்க்கும் ஆசிரியர்க்கும் உணவு வழங்க நிலதானம் செய்யப்பட்டிருந்தது.
மடத்து ஆட்சியைக் கவனிக்க ஒரு கூட்டத்தினர் இருந்தனர்.
அவர்கள் மடத்துச் சத்தப் பெருமக்கள் எனப்பட்டனர்.
சிறிய மடங்கள் ஆளுங்கணத்தார் அல்லது ஊரவையார் மேற்பார்வையில் நடைபெற்றன.
தான வகை பல்லவப் பேரரசர் வேதங்களில் வல்ல மறையவர்க்குப் பல ஊர்களை வழங்கினர்.
அவை பிரம்ம தேசம் எனப் பெயர் பெற்றன.
அவர்களால் கோவில்கட்கு விடப்பட்ட கிராமங்கள் தேவதானச் சிற்றூர்கள் எனப்பட்டன.
சமணர் கோவில்கட்குப் பெற்றிருந்த வரியற்ற நிலங்கள் பள்ளிச் சந்தம் எனப் பெயர் பெற்றன.
தனிப்பட்டவர் கல்விக்கு மதிப்பீந்து அளிக்கப்பட்ட நிலங்கள் அல்லது ஊர்கள் பட்ட விருத்தி எனப்பட்டன.
அறங்கூர் அவையம் பல்லவப் பெருநாட்டில் இருந்த பெரிய அறங்கூர் அவையங்கள் அதிகரணங்கள் எனப் பெயர்பெற்றன.
சிற்றூர் அவையங்கள் கரணம் எனப்பட்டன.
உயர் நீதிமன்றம் தர்மாஸனம் எனப் பெயர் பெற்றது.
பல்வகை வரிகள் பல்லவ அரசாங்கம் குடிகளிடமிருந்து பலவகை வரிகள் பெற்று வந்தது.
அவற்றுள் மிகச் சிறந்தது நிலவரி ஆகும்.
மொத்த வருவாயில் ஆறில் ஒரு கடமை வாங்கி வந்தது.
தென்னைபனைமரங்களில் கள் இறக்க வரி விதிக்கப்பட்டிருந்தது.
செங்கொடி, கருசராங்கண்ணி முதலிய மருந்துச் செடிகளைப் பயிராக்கப் பணம் செலுத்தி உரிமை பெறவேண்டி இருந்தது.
மருக்கொழுந்து, நீலோற்பலம் குவளைமலர் முதலியன அரசாங்க உரிமை பெற்றே வரி செலுத்தியே பயிரிட வேண்டியனவாக இருந்தன.
அரசாங்கத்தில் ஓர் இடத்திலிருந்து பிறிதோர் இடத்துக்கு ஓலை போக்க வசதி இருந்ததுபோலும்!
அவ்வசதிக்காகச் செலுத்தப்பட்ட வரி திருமுகக் காணம் என்பது.
கத்தி முதலிய போர்க் கருவிகளைச் செய்தவர் கத்திக் காணம் என்ற ஒருவகை வரியைச் செலுத்தி வந்தனர்.
பறை யடிப்பவர் நெடும்பறை என்ற ஒருவகை வரி செலுத்தினர்.
மன்றங்களில் வழக்காளிகட்கு விதிக்கப்பட்ட தண்டம் மன்றுபாடு எனப்பட்டது.
இவை அனைத்தையும் நோக்கப் பல்லவ அரசாங்கம் குடிமக்களிடமிருந்து பல வழிகளிலும் வரியைப் பெற்றுவந்தது என அறியலாம்.
அரசாங்கப் பண்டாரம் இதன் தலைவன் நிறைந்த கல்வியும் சிறந்த ஒழுக்கமும் உடையவனாக அமர்த்தப்பட்டான்.
பண்டாரத்திலிருந்து பொருள் கொடுக்க ஆணையிடுபவன் கொடுக்கப்பிள்ளை எனப்பட்டான்.
அரசாங்கப் பண்டாரம் மாணிக்கப் பண்டாரம் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
நிவர்த்தனம், பட்டிகா பட்டி, பாடகம், குழி, வேலி என்பன நீட்டல் அளவைப் பெயர்களாம்.
கழஞ்சு, மஞ்சாடி, குன்றிமணி, என்பன நிறுத்தல் அளவைப் பெயர்கள்.
நீர்ப்பாசன வசதிகள் பல்லவ அரசர் காடு வெட்டிகள் ஆதலால், நீர்ப்பாசன வசதிகளைக் கண்ணும் கருத்துமாகக் கவனித்து வந்தனர்.
தொண்டை நாடு முழுவதும் பெரிய ஏரிகள் நிரம்பிய இடமாகும்.
ஏரிகளிலிருந்தும் ஆறுகளிலிருந்தும் நீரைக் கொண்டு செல்ல வாய்க்கால்கள் வெட்டப்பட்டிருந்தன.
பெரும் பிடுகு வாய்க்கால், வைரமேகன் வாய்க்கால் என்ற பெயர்களைக் காண்க.
இந்த ஏரிகளையும் கால்வாய்களையும் கவனிக்க ஏரி வாரியப் பெருமக்கள் ஊர்தோறும் இருந்து வந்தனர்.
நாணயங்கள் பல்லவர் நாணயங்கள் செம்பு, வெள்ளி, பொன் இவற்றால் ஆனவை.
மஹேந்திரன் காலத்தில் பொற்காசுகள் வழக்கில் இருந்தன நரசிம்மன் காலத்திலும் அங்ஙனமே.
அவற்றுள் பழங்காசு என்பது வாசி வட்டம் இன்றிச் செல்லவல்லது.
புதுக்காசுகள் வாசியோடு செல்லுபடி ஆயின.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஊ.
ஆ.
சு.
ஊநவவயைச ஞயடடயஎயச ஏயசயடயசர லெ ஆ.
சுயதயஅயமைமயஅ.
துடிரசயேட டிக வாந ருபைநசளவைல டிக க்ஷடிஅயெல, ஏடிட.
, யீயசவ .
சிற்பஓவியக் கலைஞன்.
கோவில்கள் அமைப்பவன்.
பகைவர் மீது இடிபோலப் பாய்பவன்.
நடனஇசைக்கலைகளில் அறிஞன்.
சங்கீர்ணம் என்னும் தாள வகையைப் புதியாதாகக் கண்டு பிடித்தவன்.
இவை திருநாவுக்கரசர் வரலாறு, பெரியபுராணம், அப்பர் தேவாரம் இவற்றுட் குறித்துள்ளபடியே தரப்பட்டுள்ளது.
இங்ஙனம் தம் கொள்கைகட்கு மாறுபட்டாரைப் பலவாறு துன்புறுத்தல் பண்டை நாளில் உலகம் எங்கும் நடைபெற்றுவந்த நிகழ்ச்சியே ஆகும்.
சாக்ரடிஸ் விஷம் குடிக்கச் செய்யப்பட்டதும் இயேசு நாதர் சிலுவையில் அறையுண்டது மார்டின் லூதர் பல தண்டனைகளுக்கு ஆளானதும் காண்க.
இந்நிகழ்ச்சிகள் வரலாற்று நிகழ்ச்சிகள் அக்கால நிலைக்கேற்ப நடந்தவை.
இந்நிகழ்ச்சிகள் பற்றி இக்காலத்தில் விவாதம் வேண்டுவதில்லை.
கரை விட்ட குப்பம் என்பது பாதிரிப்புலியூரை அடுத்து இருக்கின்றது.
சமணக் கட்டடச் சிதைவுகளும் குணபர ஈஸ்வரமும் வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற இடங்கள் ஆதலால், அவற்றைப் பாதுகாத்தல் அரசாங்கத்தார்பொதுமக்கள் கடமையாகும்.
ளு.ஐ.ஐ.
ஏடிட.
ஐ.
யனே .
கதாயுதம்.
பல்லவபுரம் என்பது பல்லாவரம் என மருவியது.
அரக்கோணம் என்பது மருவி வழங்கும் பெயர்.
சத்ருமல்லன் என்ற விருதுப்பெயருடைய மஹேந்திரன் அமைத்த ஈஸ்வரம் சிவன் கோவில்.
சிம்மவிஷ்ணு சதுர்வேதி மங்கலம் என்பது இவ்வாறு குறுகிவிட்டது.
சித்தானம்வாஸஹ் என்பது சிதைந்து சித்தன்ன வாசல் என்றாயிற்று.
துறவிகள் இருப்பிடம் என்பது இதன் பொருள் என்று அறிஞர் கூறுவர்.
பி.
நா.
சுப்பிரமணியன்பல்லவ மஹேந்திரவர்மன், பக்.
.
கபாலிகம், பாசுபதம் முதலியன சைவ சமயத்தின் உட்பிரிவுகள்.
இவற்றைச் சமயநிலை என்னும் பிரிவிற் காண்க.
கூரம் பட்டயம்.
உதயசந்திரமங்கலப் பட்டயம்.
வேலூர்ப்பாளையப் பட்டயம்.
.
.
.
.
.
.
, .
, .
.
சிற்பஓவியக் கலைஞன்.
.
கோவில்கள் அமைப்பவன்.
.
பகைவர் மீது இடிபோலப் பாய்பவன்.
.
நடனஇசைக்கலைகளில் அறிஞன்.
சங்கீர்ணம் என்னும் தாள வகையைப் புதியாதாகக் கண்டு பிடித்தவன்.
. இவை திருநாவுக்கரசர் வரலாறு, பெரியபுராணம், அப்பர் தேவாரம் இவற்றுட் குறித்துள்ளபடியே தரப்பட்டுள்ளது.
இங்ஙனம் தம் கொள்கைகட்கு மாறுபட்டாரைப் பலவாறு துன்புறுத்தல் பண்டை நாளில் உலகம் எங்கும் நடைபெற்றுவந்த நிகழ்ச்சியே ஆகும்.
சாக்ரடிஸ் விஷம் குடிக்கச் செய்யப்பட்டதும் இயேசு நாதர் சிலுவையில் அறையுண்டது மார்டின் லூதர் பல தண்டனைகளுக்கு ஆளானதும் காண்க.
இந்நிகழ்ச்சிகள் வரலாற்று நிகழ்ச்சிகள் அக்கால நிலைக்கேற்ப நடந்தவை.
இந்நிகழ்ச்சிகள் பற்றி இக்காலத்தில் விவாதம் வேண்டுவதில்லை.
கரை விட்ட குப்பம் என்பது பாதிரிப்புலியூரை அடுத்து இருக்கின்றது.
சமணக் கட்டடச் சிதைவுகளும் குணபர ஈஸ்வரமும் வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற இடங்கள் ஆதலால், அவற்றைப் பாதுகாத்தல் அரசாங்கத்தார்பொதுமக்கள் கடமையாகும்.
ளு.ஐ.ஐ.
ஏடிட.
ஐ.
யனே .
கதாயுதம்.
பல்லவபுரம் என்பது பல்லாவரம் என மருவியது.
அரக்கோணம் என்பது மருவி வழங்கும் பெயர்.
சத்ருமல்லன் என்ற விருதுப்பெயருடைய மஹேந்திரன் அமைத்த ஈஸ்வரம் சிவன் கோவில்.
சிம்மவிஷ்ணு சதுர்வேதி மங்கலம் என்பது இவ்வாறு குறுகிவிட்டது.
சித்தானம்வாஸஹ் என்பது சிதைந்து சித்தன்ன வாசல் என்றாயிற்று.
துறவிகள் இருப்பிடம் என்பது இதன் பொருள் என்று அறிஞர் கூறுவர்.
பி.
நா.
சுப்பிரமணியன்பல்லவ மஹேந்திரவர்மன், பக்.
.
கபாலிகம், பாசுபதம் முதலியன சைவ சமயத்தின் உட்பிரிவுகள்.
இவற்றைச் சமயநிலை என்னும் பிரிவிற் காண்க.
கூரம் பட்டயம்.
உதயசந்திரமங்கலப் பட்டயம்.
வேலூர்ப்பாளையப் பட்டயம்.
கரை விட்ட குப்பம் என்பது பாதிரிப்புலியூரை அடுத்து இருக்கின்றது.
சமணக் கட்டடச் சிதைவுகளும் குணபர ஈஸ்வரமும் வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற இடங்கள் ஆதலால், அவற்றைப் பாதுகாத்தல் அரசாங்கத்தார்பொதுமக்கள் கடமையாகும்.
.
...
.
.
.
கதாயுதம்.
பல்லவபுரம் என்பது பல்லாவரம் என மருவியது.
அரக்கோணம் என்பது மருவி வழங்கும் பெயர்.
சத்ருமல்லன் என்ற விருதுப்பெயருடைய மஹேந்திரன் அமைத்த ஈஸ்வரம் சிவன் கோவில்.
சிம்மவிஷ்ணு சதுர்வேதி மங்கலம் என்பது இவ்வாறு குறுகிவிட்டது.
சித்தானம்வாஸஹ் என்பது சிதைந்து சித்தன்ன வாசல் என்றாயிற்று.
துறவிகள் இருப்பிடம் என்பது இதன் பொருள் என்று அறிஞர் கூறுவர்.
பி.
நா.
சுப்பிரமணியன்பல்லவ மஹேந்திரவர்மன், பக்.
.
கபாலிகம், பாசுபதம் முதலியன சைவ சமயத்தின் உட்பிரிவுகள்.
இவற்றைச் சமயநிலை என்னும் பிரிவிற் காண்க.
கூரம் பட்டயம்.
உதயசந்திரமங்கலப் பட்டயம்.
வேலூர்ப்பாளையப் பட்டயம்.
கதாயுதம்.
பல்லவபுரம் என்பது பல்லாவரம் என மருவியது.
அரக்கோணம் என்பது மருவி வழங்கும் பெயர்.
.
சத்ருமல்லன் என்ற விருதுப்பெயருடைய மஹேந்திரன் அமைத்த ஈஸ்வரம் சிவன் கோவில்.
.
சிம்மவிஷ்ணு சதுர்வேதி மங்கலம் என்பது இவ்வாறு குறுகிவிட்டது.
சித்தானம்வாஸஹ் என்பது சிதைந்து சித்தன்ன வாசல் என்றாயிற்று.
துறவிகள் இருப்பிடம் என்பது இதன் பொருள் என்று அறிஞர் கூறுவர்.
.
பி.
நா.
சுப்பிரமணியன்பல்லவ மஹேந்திரவர்மன், பக்.
.
கபாலிகம், பாசுபதம் முதலியன சைவ சமயத்தின் உட்பிரிவுகள்.
இவற்றைச் சமயநிலை என்னும் பிரிவிற் காண்க.
.
கூரம் பட்டயம்.
.
உதயசந்திரமங்கலப் பட்டயம்.
.
வேலூர்ப்பாளையப் பட்டயம்.
