தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் முதல் பகுதி வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் முதல் பகுதி உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு ஓவியர் புகழேந்தி அச்சு ஃப்ராம்ட் ஆப்செட் , திப்புத் தெரு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனையையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், முனைவர் இரா.
திருமுரு கன், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், பா.
இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், கி.த.ப.
திருமாறன் ஆகி யோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகத்.
அகத்திணையியல் அகம்.
அகநானூறு ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு ஐந்தினை ஐந்திணையைம்பது கலி.
கலித்தொகை கார்நாற்.
கார்நாற்பது குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் ஆய்ச்சியர் குரவை சிலப்.
கானல் சிலப்பதிகாரம் கானல்வரி சூளா.
கல்யாண சூளாமணி கல்யாணச் சருக்கம் சூளா.
சீயவதை சூளாமணி சீயவதைச் சருக்கம் சூளா.
நகர சூளாமணி நகரச் சருக்கம் செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் தண்டி.
தண்டியலங்காரம் திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் பட்டினப்.
பட்டினப் பாலை பதிற்றுப்.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மணிமே.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை யா.வி.மேற்.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளுமாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளுவர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலை க்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் ...
பொருளதிகார இயலமைதி ...
பொருளதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் ...
இளம்பூரணர் ...
அகத்திணையியல் ...
புறத்திணையியல் ...
களவியல் ...
கற்பியல் ...
நூற்பா நிரல் ...
செய்யுள் நிரல் ...
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளைம் இவற்றின் மறுப்புகளைம் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளைடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை டையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை டையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களைடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களைடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றைம் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசை களையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசை களும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவைம் சான்றாக அறிமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றிம் நாம் என்றும் நரிம் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதிடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப்பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப் பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமைடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற் களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச் சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டிள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றிம் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பி யத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலிறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தைம் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கைடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறிய தாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையைம் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்ளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதைம் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமைடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றிம்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமைம் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமைம்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றிம் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கிள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறைம் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கிள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமைம் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளைம் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களைம் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்விற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றிம் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாத னுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணைம் படைம் கொடிம் குடைம் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
எழுத்து, சொல் ஆகியவற்றைக் கருவியாகக் கொண்டது பொருள்.
உலகத்துக் காணப்படும் பொருள்களைக் காட்சிப் பொருள் கருத்துப் பொருள் என இருவகைப் படுத்துவர்.
அவற்றை முறையே கூறி, அகவொழுக்க நெறிமுறைகள் ஏழனைம் அதன் சார்புகளைம் அகத்திணை இயல் என்னும் முதல் இயலில் கூறுகிறார்.
கைக்கிளை குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் பாலை என்பன அத்திணைகள்.
அகத்திணை ஏழானாற் போல அமைந்த புறத்திணை ஏழனைம் புறத்திணை இயல் என்னும் அடுத்த இயலில் கூறுகிறார்.
அவ்வேழு திணைகளும் வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் என்பனவாம்.
மூன்றாம் இயலாகக் களவியல் வைக்கிறார்.
அது அகத்திணைக் கைகோள் இரண்டனுள் முற்பட்டதாம்.
நான்காவதாம் இயல், கற்பியல்.
அதில், மணவாழ்வு, மணமக்கள் கூற்று, பிறர் கூற்று, அலர், பிரிவு, அறநிலை என்பவை முறையே கூறப்பட்டுள.
கைகோள் ஆகிய களவு, கற்பு என்னும் இரண்டன் தொடர்பாகவும் பிறவாகவும் சொல்ல வேண்டுவனவற்றைச் சொல்லும் பொருளியல் ஐந்தாவதாக இடம்பெறுகிறது.
அறத்தொடு நிலை, வரைவுகடாதல், புலனெறி வழக்குகள், தலைவி தோழி முதலோர் பற்றிய சில குறிப்புகள் இதில் உரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆறாவதாக அமைந்தது மெய்ப்பாட்டியல்.
பொருள் விளக்கச் சிறப்பமைந்த உவமை இயல் ஏழாவதாக இடம் பெறுகிறது.
உவமையின் வகை, உவம உருபு, உவமையை உணருமுறை, உள்ளுறை உவமம், உவமை பற்றிய புறனடை என்பவை இவ்வியலில் பேசப்படுகின்றன.
எட்டாம் இயல் தொல்காப்பியத்துவரும் இயல்கள் இருபத்து ஏழிலும் விரிவுடையதாகிய செய்ள் இயல்.
ஈதொன்று மட்டுமே நூற்பாக்களைக் கொண்டது.
நூலில் ஏறத்தாழ ஏழில் ஒரு பங்காக அமைந்தது.
இதனை அடுத்ததாக நூற்பாக்களைடையது இதனை அடுத்த மரபியல் ஆகும்.
எல்லா இயல்களிலும் வைப்பு முறைச் சிறப்புண்டு எனினும் இவ்வியல் கொண்ட வைப்புமுறை நனிபெரும் சிறப்புடையதாம்.
தொல்காப்பிய நிறைவில் வருவது மரபியல்.
தொல்காப்பியர் முறை திறம்பா வைப்புமுறை, முறை மாற்றி வைக்கப்பட்டதில் தலைமை கொண்டது இவ்வியலாயிற்று.
மாற்றரும் சிறப்பின் மரபு என மரபுமாண்பு கிளப்பதுடன் தொடங்குவது இது .
இது காறும் நூற்பா இடமாற்றச் சிக்கல் ஏற்பட்டமையன்றி, இடைச் செருகல் ஏற்படவில்லை.
மரபு இயற்கை தழுவியது இளமை, ஆண்மை பெண்மை எனக் கூறப்பட்டது.
நூலும் கரகமும் குடைம் கொடிம் ஏரும் பிறவும் பிறப்பொடு தொடர்புடையவையா?
இயற்கைத் தொடர்பு உடையவையா?
கவச குண்டலத் தொடு பிறத்தல் கதைக்க உதவும் நடைக்கு ஆகுமா?
மரபியலில் உரையாசிரியர்கள் காலத்திற்கு முன்னரே, பல்வேறு திணிப்புகளும் மாற்றங்களும் செய்யப்பட்டுள என்பதை அறிந்து கொள்ளல் இப்பகுதிக்குச் சாலும்.
இளங்குமரன் பொருளதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் தமிழினம் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு தொல்காப்பி யத்தைப் பெற்றபேறு ஆகும்.
இப் பேற்றினுள்ளும் தனிப்பெரும் பேறு, தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் பெற்ற பேறு.
மூவதிகாரங்களைடைய தொல்காப்பியம் எழுத்து சொல் அளவில் பயிலப்பட்டு, பொருள் மறைக்கப்பட்டிருந்த காலமும் உண்டு.
பொருளதிகாரம் பெறேமே எனின் இவை பெற்றும் பெற்றிலேம் என்று சொல்லா நிற்ப என்னும் இறையனார் களவியல்.
அவ்வுரையால் பொருளதிகாரப் பயிற்சி நாட்டில் குன்றியமைம் அதில் வல்லார் இல்லாமைம், பொருளதிகாரம் மறைவுண்டமைம் விளக்கமாம்.
இவ்வாறு வழிவழியாகப் பெற்ற பேறே, நம் வாழ்வியல் களஞ்சியமாம் தொல்காப்பியத்தை நாம் பெற வாய்ப்பாகிய தாம்.
பொருள் வளம் இலக்கணம் என்பது எழுத்து சொல் அளவில் அமைவதே, இந் நாள்வரை உலகம் கண்டது.
தொல்காப்பியக் கொடைவளத்திற்குப் பாரிய சான்றாக விளங்குவன திருக்குறள், பாட்டு, தொகை என்னும் பழமை சான்றவை.
தொல்காப்பியர் வகுத்தருளிய அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் முப்பால் விளக்கமாகத் திகழ்வது திருக்குறள்.
பின்வர வாகிய நூல்களும், தொல்காப்பியப் பெருமணி மாலையில் ஒன்றும் பலவுமாய் எடுத்துக் கொண்டு கோக்கப் பெற்றவையே.
இனித் தொல்காப்பியம் போல விரிவிலக்கணமோ முழுதுறு இலக்கணமோ கொள்ளாத நூல்களும், தொல்காப்பியச் சார்பாய், சார்பின் சார்பாய் வெளிப்பட்டவையே.
தமிழ் நெறிக்கு அயலாகவும் மாறாகவும் தோன்றியன தாமும், தொல்காப்பியத்தை வேண்டுமாற்றால் பயன்படுத்திக் கொண்டு புற்றீச லாய்ப் புறப்பட்டவையேயாம்.
ஆகையால், தமிழர் வாழ்வியல் அளவுகோல் என அமைந்த தொல்காப்பியப் பொருளியல் வாழ்வு விரிவு மிக்கதாம்.
பொருளதிகாரத் தொடக்கம் அகவாழ்வில் கிளர்கின்றது.
அகத் திணை இயல் என்பது அது.
அக வொழுக்கம் பற்றிக் கூறுவது என்பதே அதன் பொருளாம்.
அகம் அக வாழ்வு என்பது, இல்வாழ்வு, இல்லற வாழ்வு, உள்ளத்தால் வாழும் உணர்வு வாழ்வு!
புற வாழ்வு என்பது, அக வாழ்வில் இருந்து கிளர்ந்து விரிவாக்க முற்று உலக வாழ்வாகத் திகழ்வது.
அக வாழ்வு என ஒன்று இல்லாக்கால் புற வாழ்வு என ஒன்று அரும்பியிருக்கவே இயலாது!
அகம், புறம் என்பது ஆட்சியே அன்றிப் புறம், அகம் என ஆட்சி இல்லையாம்.
அறம் அறம் என்பதன் தோற்றமே, அகவாழ்வின் தோற்றமாம்!
அதனைப் போற்றி உரைத்தவர் தொல் காப்பியர் .
தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடு நிற்றல் முதலாகச் சொல்லப்படுவன அவை.
அதனாலேயே வள்ளுவம் அறன் எனப்பட்டதே இல்வாழ்க்கை என இல்வாழ்வில் முழங்கியது.
அக வொழுக்கம் பற்றிக் கூறப்புகும் ஆசிரியர் நல்ல சூழலை முதற்கண் உருவாக்கிக் கொள்கிறார்.
தமிழர் கண்ட அகவொழுக்கம் கைகோள் எனப்பட்டது.
கை என்பதன் பொருள், ஒழுக்கம்.
கோள், கொள்ளுதல் அக் கைகோள் களவு, கற்பு என இரண்டாம்.
களவில் தொடங்கிக் கற்பில் நிறைவுறல் அன்றி வழுவுதல் ஆகாது என்னும் வரையறை உடையது அக் கைகோள்.
கைகோள் தோன்றுமிடம் அல்லது தொடங்குநிலை, கைக்கிளை எனப்பட்டது.
ஒழுக்கம் கிளைக்கும் நிலையே கைக்கிளை என்க.
அது, கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப என்பது.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் என்றமையால், நடுவண் ஐந்திணை உண்மையைக் குறிக்கிறார் .
நிலம் தமிழ் நிலம் நானிலம் என்னும் பகுப்புடையது.
அந் நானிலம் குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் என்பன.
குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் எனப்படும் நிலைத்திணை தாவரம் வளமாக வளரும் இடத்தை அந் நிலைத்திணையின் பெயராலேயே வழங்கினர்!
நிலைத்திணைகளில் பொலிவுமிக்கதும் உள்ளம் கவர்வதும் பூ.
ஆதலால் நிலைத்திணைப் பூப் பெயரே அகம், புறம் இரண்டற்கும் அடையாளம் ஆயின.
நடுவண் ஐந்திணைள் நடுவண் திணையாகப் பாலையைக் கொள்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அதனால், அத்திணை ஒழிந்த திணைகள் நான்கற்கும் நானிலங்களை வழங்குகிறார்.
பாலை என்பது பால்மரம்.
அது மழையற்று வறண்ட நிலத்தும் வளர்வது.
அதனால், அப் பெயரால் பாலை நிலம் வழங்கப் பட்டது.
மலைம் காடும் வளமற்று வறண்ட நிலையில் அதனைப் பாலையாகக் கொள்வது தமிழக வழக்காயிற்று.
நானிலத்து ஒழுக்கங்களும் குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் எனப்பட்டவை போலவே, பாலை நில ஒழுக்கமும் பாலை எனப்பட்டது.
முறையே இவ்வைந்திணை ஒழுக்கங்களும் புணர்தல், இருத்தல், ஊடல், இரங்கல், பிரிதல் எனப்பட்டன.
பல்வேறு வகையாகக் கூறப்படுவது பொருள்.
அதனை அகத்திணை அமைவு கருதி, முதற்பொருள் கருப்பொருள் உரிப்பொருள் என மூவகைப் படுத்திக் கூறினர் .
முதற்பொருள் என்பது, நிலமும் பொழுதும்.
கருப்பொருள் என்பது, முதற்பொருள் வழியாகக் கருக்கொண்ட பொருள்.
உரிப்பொருள் என்பது, உயரிய மாந்தப் பிறப்பின் உரிமையாய் அமைந்த ஒழுக்கப் பொருள்.
இம் முப் பொருள்களுள் மூன்றாவதாகிய ஒழுக்கப் பொருளே உரிப்பொருளே ஆசிரியர் கூறுதற்கு எடுத்துக்கொண்ட பொருளாகும்.
முதற் பொருளாகிய நிலமும் பொழுதும், உரிப்பொருள் நிகழ்தற்கு அமைந்த இடமும் காலமும் பற்றியவை.
உரிப்பொருள் விளக்கத்திற்கு அமைந்தது கருப்பொருள்.
ஆதலால், அவற்றைக் கூறும் ஆசிரியர் முதற்பொருளினும் கருப்பொருளும் கருப்பொருளினும் உரிப்பொருளும் ஒன்றில் ஒன்று சிறந்தது என்கிறார்.
ஏனெனில், இடம் காலம் சூழல் எனப் பேசுவன எல்லாம் வாழ்வுக்காகவே ஆதலால்.
இம் முறை வகுப்புத் தாமே கண்டு படைத்து வைத்தது இல்லை என்பதை உறுதிடன் கூறுகிறார்.
அது, பாடலுள் பயின்றவை நாடுங் காலை என்பது .
மலை நிலம் உயர்ந்தது ஆதலால், மேல், மேற்கு என உயரப் பொருளால் அத் திசை குறிக்கப்பட்டது.
கடல் நிலம் தாழ்வுடையது ஆதலால், கீழ், கிழக்கு எனத் தணிவுப் பொருளால் அத்திசை குறிக்கப்பட்டது.
அம் முறையே பலரும் சொல்லிய முறை எனவும் உறுதி மொழிகிறார்.
இருத்தல் உணவின் சுவை நாவிலே இல்லை வயிற்றிலே இருக்கிறது என்றால், மறுதலையாகத் தோன்றும் அல்லவா.
ஆனால், உண்மை அது தானே!
அக இன்பம், கூடுதலில் இல்லை கூடுவதை எதிர்பார்த்து இருத்தலிலேயே இருக்கிறது!
இத் தெளிவின் தீர்ப்பாகவே முல்லை, குறிஞ்சி என முறை வைத்தனர்.
நில அமைப்புப் பற்றிக் கூறல் தொல்காப்பியர் நோக்கு இல்லை.
ஒழுக்க அமைதிபற்றிக் கூறுதலே அவர் நோக்கு.
தொல் காப்பிய உரிப்பொருள் விளக்கமாகவே காமத்துப்பால் இயற்றியவர் திருவள்ளுவர்.
அவர் இறுதிக் குறளாக, ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம் அதற்கின்பம் கூடி முயங்கப் பெறின் என்றமை விளக்கமாக்கும்.
இதன் மேல்விளக்கமாக, உணலினும் உண்டது அறல் இனிது காமம் புணர்தலின் ஊடல் இனிது என்பதும் எண்ணி மகிழத்தக்கது.
நிலம், பொழுது வாழும் இடம், காலம், சூழல் ஆகியவைக்கும் வாழ்வார்க்கும் தொடர்பு உண்டா?
உண்டு என்பது வெளிப்படை.
மலைவாணர் ஊணும் உடைம் உறைவும் தொழிலும், கடல் வாணர் ஊணும் உடைம் உறைவும் தொழிலும் ஓர் ஒப்பானவையா?
முல்லை ஆயர் தொழிலும் குடிநலம் பேணலும், மருத உழவர் தொழிலும் குடிநலம் பேணலும், ஓர் ஒப்புமை அமைந்தவையா?
பனிநாள் மழைநாள் இளவேனில் நாள் மாறுதல், மக்கள் ஊண் உடை உறை நிலை மாற்றங்களை ஆக்க வில்லையா?
குளிர் தூங்கும் அருவிச் சூழலும், கொதிக்கும் பாலைச் சூழலும் தனித்தனிப் பதிவுகளை உருவாக்கி விட வில்லையா?
இவற்றை எண்ணுவார், வாழ்வுக்கு நிலமும் பொழுதும் சூழலும் உடனாகி நிற்றலை உணரத் தவறார்.
கருப்பொருள் கரு என்பது கர் என்னும் வேர்வழிச் சொல்.
கருமம் கருவி கருத்தன் என்பவற்றின் மூலமும் கர் என்பதே.
கர் என்பது கார், கால், காள், காழ் என்றாகிம் விரிவாக்கம் பெறும்.
கருமை, கருமுகில் வழிப்பட்ட வான் சிறப்பாய், வையகச் சிறப்பு ஆக்குவதாம்.
அம் மழை இன்றிப் புல்லும் கருக் கொள்ளா என்னின், பிறவற்றைச் சொல்ல என்ன உண்டு?
மழையின்றி மாநிலத்தார்க்கு இல்லை என்பது குறிப்பு.
நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு என்பது வள்ளுவ வான்சிறப்பின் நிறைவு.
வான் ஒழுக்கே மழையே, வையக ஒழுக்கு ஒழுக்கம் மூலம் என்பதை உரைத்தது அது.
ஆறு ஒழுக்கு நெறி வழி என்பன வெல்லாம் ஆற்று நடைக்கும் ஆள் நடைக்கும் உரியவையாக இருத்தலைக் கருதுக.
அன்றிம் நீரின் தன்மையே நீர்மை என்பதைம் நீர்மையாவது பண்புடைமை என்பதை ம் உணர்தல் இனிதாம்.
இவ்வாறு கொள்ளப்படுவன பிறவும் உள அவற்றைம் கொள்க என்கிறார்.
தெய்வத்தை நினைந்து உயிர்க்கமுதாம் உணவு உண்ணுதல் வழக்கத்தை வெளிப்படுத்துதல் போலத் தெய்வம் உணாவே என்றார் என்பதும் எண்ணத்தக்கது.
இஃது உலகந் தழுவிய நெறியாதல் அறிக.
இதனைச் சுட்டுவார் பேரா.
உரிப்பொருள் முல்லை நிலமும், முல்லைக்குரிய கார் காலமும் முன்வைத்த ஆசிரியர், உரிப்பொருள் சொல்லும் போது குறிஞ்சியை முதற்கண் வைத்துள்ளார்.
முல்லைக்குத் தந்த நில கால முதன்மையை, உரிப் பொருளுக்கும் தருதல் ஆகாது என்பது ஆராய்வார் எவர்க்கும் புலப்படும்.
தேருங் காலையாவது ஆராம் பொழுது.
ஆதலின், நடைமுறை வாழ்வறிந்த நன்முறை மாற்றமே குறிஞ்சி புணர்தல் முல்லை இருத்தல் என்னும் வைப்பு முறையாம்.
பிரிதல் கூடினார் இருவர் எதிர்பார்த்து இருப்பார் என்னின், நிகழ்ந்தது என்ன என எண்ணின் தெளிவு கிட்டும்.
அது பிரிதல் என்பது.
ஆதலால், குறிஞ்சி முல்லை என்னும் இரண்டன் இடையே பாலையை பிரிவை வைத்தல் முறைமையாயிற்றாம்.
பிரிவு என்பது வேளைப் பிரிவும், நாளைப் பிரிவும், திங்கள் முதலாம் பிரிவும் எனப் பலவகைத்தாம்.
இவற்றுள் வேளைப் பிரிவே முல்லைப் பிரிவு ஆகும்.
நெய்தல் ஒழுக்கம் இரங்கல்.
வெப்பத்தால் வெண்ணெய் உருகும் உருக்கம் போல உருகும் நிலை அது.
கடலும் அலைம் கானலும் காற்றும் அமைந்த சூழல் பிரிந்தார்க்குத் துயரைப் பெருக்குதலின் இரங்கல் நெய்தல் ஆயது.
கொஞ்சம் என்பது சிறிது என்னும் பொருளது.
சிறிதளவும் சிறிது நேரமும் கொஞ்சம் எனப்படுதல் வழக்கம்.
கொஞ்சுதல் என்பது மகிழ்வுப் பொருளும் தரும்.
கெஞ்சும் கொஞ்சும் என்பது திருப்புகழ்.
கொஞ்சுத லாம் மகிழ்தல், அளவால் குறைந்திருத்தலே நெஞ்ச நிறைவாழ்வு என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
இச் சொல் வழக்கு ஆழமிக்க அகப் பொருள் இலக்கண வழிப்பட்டதாகும்.
ஊடல் இனி ஊடல் என்னும் மருதத்தின் பொருள் தான் என்ன?
உடலுக்கு ஒரு பெயர் கூடு என்பது.
கூடு விட்டு இங்கு ஆவிதான் போன பின்பு என்பதில் வரும் கூடு உடல் இல்லையா?
குடம்பை தனித் தொழியப் புள் பறந்தற்றே என்பதில் வரும் குடம்பைம் கூடு தானே!
கூடும் கூடும் உடலும் உடலும் ஒன்றுதல் கூடல்.
கூடும் கூடும் கூடாமல் ஓர் எண்ணம் ஊடு தடுத்திருத்தல் ஊடல்.
ஆதலால் உடனிருந்தும் பிரிதல் ஊடல் ஆகின்றது.
ஆகவே அகவாழ்வில் நம் முந்தையர் கொண்டிருந்த தெளிந்த கருத்தும் அறிவுறுத்தமும் பாராட்டுக்கு உரியவையாம்.
இவ் வகையால், உரிப் பொருள் புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் என முறைப்படுத்தப்பட்டன.
நிமித்தம் புணர்தல் எனின் வருதல், காணல், உரையாடல், பிரிதல் என்பனவும் நிகழ்வன தாமே.
இவை, புணர்தல் நிமித்தம் எனப்பட்டன.
இவ்வாறே பிரிதல் முதலியனவும் நிமித்தம் உடையவையாய்ப் புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும் என்பவை முதலாகப் பெயரீடு பெற்றன.
நிமித்தம் என்பது சார்பாவது.
பெயர் இனி உரிப் பொருளுக்கு உரியார் எவர்?
அவர் பெயர் என்ன?
இன்னாரை இன்னார் பாடியது என்னும் குறிப்பும் திணைம் துறைம் உடையவை.
இப்படிப் பெயர்களோ ஊர்க் குறிப்போ இல்லாத பாடல்கள் அகப் பாடல்கள்.
பாடும் பொருளோ, உள்ளத்தே கொண்டொழுகும் உணர்வுப் பொருள்.
அதனை உடையார் இவரெனக் கூறின் என்னாம் புறப்பொருள் ஆகிவிடுமே!
ஆதலால், மக்கள் நுதலிய அகனைந் திணைம் சுட்டி ஒருவர்ப் பெயர்கொளப் பெறாஅர் என்பது ஆணை மொழியாயிற்று .
அவர் பெயரை எங்கே கூறலாம்?
எனின், புறத்திணை மருங்கின் பொருந்துதல் அல்லது அகத்திணை மருங்கின் அளவுதல் இலவே என்பது வரையறையான விடையாயிற்று .
இவ்வாறு பெயர் கூறல் ஆகாது என்பது மட்டுமில்லை.
மறைமுக மாகவோ குறிப்பாகவோ கூட இன்னார் என அறிதற்குரியவை அகப் பாடலில் இடம்பெறல் ஆகாது.
அகனைந்திணைக்கும் உரிமைப் பட்டவரே கிழவன், கிழத்தி என்றும், தலைவன் தலைவி என்றும் வழங்கப்பட்டனர்.
இக் கிழமை பின்னே நிலவுரிமைக்கும் குடிமைத் தலைமைக்கும் பெயராயிற்று.
கோவூர் கிழார், முதிரத்துக் கிழவன், நிலக் கிழார், பெருநிலக் கிழார் என்னும் பெயர்கள் ஏட்டிலும் நாட்டிலும் காண்பவைம் கேட்பவைம்.
செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந்து இல்லாளின் ஊடி விடும் என்பது மனைக் கிழமை, நிலக் கிழமை என்பவற்றின் இணைப்பாகும்.
ஆகார் சிலர் அகனைந்திணைக்குத் தக்கவர் அல்லர் எனச் சிலர் அந் நாளில் ஒதுக்கப்பட்டும் இருந்தனர்.
தம் முரிமைப்பட்டு வாழ முடியாதவராய்ப் பிறர்க்கு அடிமைப்பட்டுக் கிடந்தவர் அவருள் ஒருவர்.
அடிமைப்பட்டுக் கிடப்பானுக்கு உரிமை இன்பவாழ்வு கொள்ள வாயாது வாய்ப்பினும் தன்னோடு தன்னையடுத்தவரைம் அடிமையில் கிடக்கவே வைப்பன்.
ஆதலால் அவரைப் பாடுதற் பொருளாகப் புலமையர் கொண்டிலர்.
ஒருத்தி ஒருவனை விரும்புகிறாள், அவனிடம் தன் விருப்பைம் கூறுகிறாள்.
அவனோ, நீங்கள் உங்கள் வாழ்வைத் தீர்மானிக்கலாம்.
ஆனால் நானோ எனக்குச் சம்பளம் தருபவர் சொற்படியே என் வாழ்வை அமைக்க முடிம் என்கிறான்.
அவன் வாழுரிமையனா?
ஏவுவார் ஏவுவதை அன்றித் தாமே எண்ணிச் செய்யாதவரும் உண்டு.
இனி, ஏவுவதைச் செய்தலும் இல்லாராய்ப் பிறரைத் தாம் ஏவித் தம் கடனைத் தட்டிக் கழிப்பாரும் உளர்.
அத்தகையரும் அன்பின் ஐந்திணையைப் பேணிக் கொள்வார் அல்லர்.
ஆதலால், இத்தகையர் அகத்திணைத் தலைமைக்கு உரியவர் அல்லர்.
தள்ளத் தக்கவர் ஆவர் எனப்பட்டனர்.
ஏனெனில் பாடு பொருட் சிறப்புப் போலவே, பாடப்படுவார் சிறப்பும் கருதியதே அகப்பாட்டு.
அடியோர் பாங்கிலும் வினைவலர் பாங்கிலும் கடிவரை இலபுறத்து என்மனார் புலவர் என்பது நூற்பா .
கடிவரை இல நீக்குதல் இல்லை.
இதனை, புறத்திணை மருங்கின் பொருந்தின் அல்லது அகத்திணை மருங்கின் அளவுதல் இலவே என்பதனொடு இணைத்து நோக்கலாம் .
கற்பியலில் மேல்விளக்கமும் தருகிறார் .
ஓதல் பகையே தூதிவை பிரிவே என்றும் பொருள்வயின் பிரிதலும் அவர்வயின் உரித்தே என்றும் வருவன அவை.
பகைப் பிரிவாவது, நாட்டுக்குப் பகைவரால் உண்டாகிய கேட்டை ஒழிக்கக் களஞ் செல்லும் பிரிவு.
தூதாவது, வழிமொழிதல் ஆள்வோரால் சொல்லப்பட்டது எதுவோ அதனை மறவாது மாறாது சொல்லும் வகையால் சொல்லி நலம் செய்தலாகும்.
பொருள் வயின் பிரிதல், குடிமை நலம் காக்கவும், அறப்பணி புரியவும் வேண்டும் ஆக்கம் தேடற்குப் பிரிதலாகும்.
அயல் மாநிலம் செல்வாரும், அயல் நாடு செல்வாரும் எண்ணிப் பார்க்கலாமே!
தெரிவு இந் நாளில் அயலகம் செல்வதற்குத் தக்கார் எனத் தெரிவு செய்யப்படுவார் இலரா?
இவ்வாறே இப்பிரிவுகளுக்குத் தக்காராகத் தெரிவு செய்தமை அறிய வாய்க்கின்றது.
பகைதணி வினைக்குச் செல்வார் அரசின் ஆணை வழிதானே செல்வர்!
தூது என்பதும் அரசின் ஆணை வழி நிகழ்வதுதானே!
அவ்வாறே ஓதல் என்பதும் அரசின் ஆணை வழிப்பட்டது ஆகலின், உடன் எண்ணினார்.
இம் மூவருள், ஓதற்குச் செல்வாரைம் தூதிற்குச் செல்வாரைம் தனித்து நோக்கி விடுத்தலை ஆள்வோர் கடமையாகக் கொண்டனர்.
அவ்வாறு காண்பனோ எனின், வீறெய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம் வேந்தன்கண் ஊறெய்தி உள்ளப் படும் என்பது வள்ளுவம்.
ஆதலால் தக்கோனைத் தெரிந்து ஏவுதல் அவற்கு இயல்பாகும்.
மற்றும், ஒற்றும் உரைசான்ற நூலும் இவையிரண்டும் தெற்றென்க மன்னவன் கண் என்பதால் ஒற்றறிதல் வகையாலும் காண்பானாம் .
ஓதற் சிறப்பாலும் தூதுத்திற மாண்பாலும் உயர்ந்து விளங்குவார் எவரோ அவரே அதற்குரியராக விடுக்கப்படுவர்.
இதனால் தொல்காப்பியர், அவற்றுள், ஓதலும் தூதும் உயர்ந்தோர் மேன என்றார்.
இனிப் பொருட் பிரிவுக்குரியர் இருவகையார்.
அவர் அரசின் சார்பில் பொருட் பொறுப்பினராய் வரிதண்டுவாரும் அறங்காப்பாருமாக இருப்பார் ஒருவகையர்.
இவருள் முன்னவர் முல்லை குறிஞ்சி முதலாகிய நானிலத் தலைவரும் ஆவர்.
ஆதலால், மேலோர் முறைமை நால்வர்க்கும் உரித்தே என்றார்.
அவர் மன்னர் கடமை என்னவோ அதனை அவர் சார்பாக இருந்து செய்கின்ற செயல் வீறு உடையவராம்.
அதனால் அவர், மன்னர் பாங்கின் பின்னோர் ஆகுப எனச் சொல்லப்பட்டார் .
அதனால் உயர்ந்தோர்க் குரிய ஓத்தி னான என்றார் தொல்காப்பியர்.
வழக்கெனப் படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லான என்று மரபியலில் கூறுவது இவண் நோக்கத்தக்கதாகும்.
கடற்பிரிவு இவண் குறிக்கப்பட்டோர் கடல் கடந்து அயல் நாட்டுக்குப் பிரிதலும் உண்டு.
முந்நீர்வழக்கம் கடற்செலவு.
மடலேறுதல் உயிராகக் காதலித்த ஒருத்தியை மணக்க, அவள் பெற்றோர் தடையாக இருத்தலும் ஏற்பட்டுளது.
தலைவியால் விரும்பப்படாத ஒருவனின் உற்றார் உறவினர் மணம்பேச வருதலும் நேர்ந்துளது.
அந் நிலையில், காதலித்தவன் தன் காதலை ஊரறியச் செய்தேனும் ஊரவர் வழியாக மணமுடிக்க எண்ணுதலும் வழக்கம்.
அவ் வெண்ண முதிர்வே மடலேறுதல் என்னும் முறையாயிற்று.
இவ்வாறு ஆடவர் மடலேறல் உண்டு எனினும், மகளிர் மடலேறும் வழக்கம் இல்லை.
இதனை, எத்திணை மருங்கினும் மகடூஉ மடல்மேல் பொற்புடை நெறிமை இன்மை யான என்கிறார் .
எத்திணை மருங்கினும் என்பது எந் நிலத்தும்.
கடலன்ன காம முழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில் என்பதை இவண் எண்ணலாம் குறள்.
ஆடவர் வலிந்து மணங் கோடலை அன்றி, மகளிர் வலிந்து மணங்கோடல் செய்தி நடைமுறையில் இல்லாமை எவரும் அறிந்ததே.
அவர்கள் பேசுவது கூற்று எனப்படும்.
கூற்று கூறுவது.
கூற்று நிகழம் சூழல் ஒன்று வேண்டுமே.
அச் சூழல், கொண்டு தலைக்கழிதல், உடன் போக்கு எனப்படுகிறது.
அது இந் நாளில், கூட்டிக் கொண்டு போதல் எனப்படுகிறது.
ஓடிப்போதல் எனப் பழிக்கவும் படுகிறது.
தோழி யிடத்திலும் கண்டோர் இடத்திலும் வினாவுவாள் .
செவிலி தாய் ஊரின் எல்லை வரை சென்று தேடுவாள்.
செவிலித் தாய் ஊரைத் தாண்டிம், வழிநடந்தும் தேடுவாள் .
ஊரைவிட்டுத் தலைவன் தலைவியர் போகிவிடாமல் ஊரின் அயலிடத்தே இருப்பினும், அதுவும் பிரிவாகவே கொள்ளப்படும்.
இதனைம் இவ்விடத்தே குறிப்பிடுகிறார் ஆசிரியர்.
தோழி தான் வேறு தலைவி வேறு என்றில்லாமல் ஒன்றியவள் தோழி.
இவை அவள் கூற்று நிகழும் இடங்கள்.
கண்டோர் வழிச் செல்வாரைக் கண்டோர், வாளா பார்த்துக் கொண்டு செல்லாமல் உரையாடும் வகையைம் எடுத்துரைக்கிறார் ஆசிரியர்.
தலைவன் கூற்றுகளை மேலும் விரிவாகச் சொல்கிறார் .
இவை நாடகக் காட்சிகள் போன்றவை அல்லவா!
நாடகம் என்பது நாட்டில் நிகழாததா?
நிகழாத ஒன்று அல்லது இட்டுக் கட்டிய ஒன்று ஏற்றுக் கொள்ளவும் படாது பயன் படவும் படாது.
ஓரிடத்து ஒருகாலத்து ஒருசிலரிடத்து நிகழப் பெறுவனவே ஏற்ற புனைவுவகையால் நாடகமாகவும் காப்பியமாகவும் அமைகின்றனவாம்.
எங்கும் என்றும் எவரிடத்தும் காணலாகாப் பொருள் பற்றிப் பேசின், இல்பொருளாக ஏற்பாரின்றி ஒழிம்.
சான்றுகள் உடன்போக்கு, அறமே என நினைந்த ஒரு தாள்ளம் கூறுகின்றது.
மழைபொழிந்து வழிகுளிரட்டும் அறம் இதுவெனத் தெளிந்த என்மகள் சென்ற இடம் என்னும் இது, பெற்றவள் உள்ளம் பேசுவது இல்லையா?
நினைத்தல் பிரிவு, பிரிவு வகைக் கூற்று என்பவற்றை உரைத்த ஆசிரியர் அது தொடர்பான வேறு சில குறிப்புகளைம் வழங்குகிறார்.
நினைத்தலும் செய்தலொடு ஒக்கும் என்பது ஓர் உயர்ந்த உளவியல் ஒழுக்கம்.
உள்ளுறை சிந்திக்க வைக்கும் செய்தி எதுவோ அது செயலூக்கியாகத் திகழுதல் உறுதி.
அதனால், அகத்திணை உரையாடல்களில் ஓர் அரிய உத்தியை வகுத்து, நூன் மரபாகப் போற்றினர்.
அஃது உள்ளுறை உவமை என்பது.
இதன் உட்கருத்து காலம் நீட்டாது உடனே மணந்து கொள் என்று ஏவுதலாகும்.
உள்ளகத்துப் பொருளாகிய அகம், உவமை வழியால்கூட வெளிப்படல் சிறப்பன்று என்று கொண்ட உயர்நெறியே இவ் வுள்ளுறை எனல் சாலும்.
இதன்மேல் இறைச்சி என்பதொன்றும் உண்டு.
அதனை உவமையியல் முதலியவற்றில் விரியக் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
புலப்பாடு இல்லாத ஒன்றைக் காட்சியளவால் விளக்கிப் புலப்படுத்தலே முறை.
அவ்வாறு காட்சி வகையால் காட்டமுடியாத ஒன்றால், புலப்படுத்த எண்ணல் புலப்பாடாக்காது என்பதால் விலக்கினார் எனத் தெளியலாம்.
மக்கள் எழுவர் என்றால், மூத்தாரும் இளையாரும் ஒப்ப மக்கள் எனவே படுவர்.
அது போல், அகத்திணை ஏழு எனின், முன்னும் பின்னுமாகிய இவைம் அகத்திணைகளேயாம்.
புறத் திணையொடு பொருந்துவன ஆகா.
அகம் புறம் எனல் இரண்டே யன்றி அகப்புறம் புறப்புறம் என்பன பொருந்தாப் பிற் பிரிவாயவை.
உரிய வழிகாட்ட லால் உயரிய வாழ்வுக்கு அடித்தளம் ஆக்குவர்.
பெருந்திணை இனிப் பெருந்திணை என்பதை எண்ணுவோம்.
இத் திணையை அகத்தொடு முரணா வகையில் ஆய்ந்த அறிஞர் வ.
மாணிக்கனார், ஐந்திணையாவது அளவுக் காதல் பெருந்திணையாவது மிகுதிக்காதல்.
பெரும் என்ற அடை அளவினும் மிகுதிப்பாட்டை மிகையைக் குறிக்கின்றது.
நாணோ ஒழுக் கத்தை விடாது அரிதில் போய்வரும் தன்மையது.
தமிழ்க் காதல் .
அகத்திணையை அடுத்து ஆசிரியர் புறத்திணை இயல் கூறினார்.
முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்றவர், அவ்வெழுதிணைகளுக்கும் அமைந்த புறத்திணைகள் ஏழனைம் கூறுதலை நூன் முறையாகக் கொண்டார்.
பொருள் தொடர்ச்சி நோக்கியது இவ்வமைப்பாகும்.
களவு ஒருவர்க்கு உரிமையாம் பொருளை ஒருவர் கவர்ந்து கொள்ளுதல், உலகியலில் சொல்லப்படும் களவாகும்.
அத்தகைய பழிக் களவல்லாமல் உயிர் தளிர்க்கச் செய்ம் உள்ளங் கவர் களவு ஈதாகும்.
உலகியலில் ஒருவரோடு ஒருவரை இணைக்கின்ற சூழல் என ஒன்று உண்டு.
அன்றி அவரை அவ்வாறு இணையச் செய்யாத சூழல் என்பதொன்றும் உண்டு.
இவ் விரண்டனுள் இணையச் செய்ம் உயர்ந்த சூழல் வலிமையால், ஒத்த ஒருவனும் ஒருத்திம் ஒருவரை ஒருவர் காணுதற்கு வாய்க்கும்.
அக் காட்சியால் ஏற்படும் உள்ளப் பதிவே, பால் ஒன்றுதலாகிச் சிறக்கும்.
ஒத்த என்னும் நிலையில், சற்றே மிக்கோன் கிழவன் எனினும் நீக்குதற் குரியது இல்லை ஏற்கத் தக்கதேயாம் என்கிறார் .
இவ் வொப்புகளின் அருமை போற்றின் இல்லற வாழ்வு இனிதின் அமைம்.
உள்ளப் பொருத்தம் இருவருக்கும் உண்டா என்பதை முதற்கண் காண வேண்டியிருக்க, இறுதிவரைகூடக் காண்பதும் கேட்பதும் இல்லை!
தப்பித் தவறி ஆணின் விருப்பைக் கேட்பாரும் பெண்ணின் விருப்பைக் கேட்டு நடத்தல் அருமையே!
இந் நிலையில், இருமனம் ஒன்றி விட்டாரைம், சாதி சமய செல்வ நிலைகாட்டி ஒன்றிவிடாது தடுக்க முந்துவாரே பலராகின்றனர்.
போராடிப் பெற முடியாராய் அவர் முடிந்த பின்னர் இவர் முட்டி என்ன?
மோதி என்ன?
சாதி சமயம் செல்வம் கணியம் கண்மூடி வெறி இவை இறந்தவரை மீட்டுத் தருமா?
உவமைம் பொருளும் ஒத்தல் வேண்டும் என்னும் தம் உவமை இலக்கணத்திற்கு மாறாம்.
அயல்நெறி ஒன்றனை விளக்குவார், தமிழ் நெறிள் இன்னது போல்வது என்பதே நூன்முறையாம்.
ஆதலால், இவ் வோரடி உரைகண்டார் காலத்திற்கு முற்படவே மூலத்தின் இடையே சேர்க்கப்பட்ட பொருந்தாச் சேர்ப்பு என்பது புலப்படும்.
வைசியன் என்னும் ஒரு சொல் பழந்தமிழ் நூல்கள் எவற்றிலும் இடம் பெறாதது.
பின்னூலார் தாமும் அயற் சொல்லென வெளிப்பட அறிந்தது.
அச் சொல் தொல்காப்பியத்தில் இடம் பெற்றுள்ளமை மேற்போக்காக நோக்குவார்க்கும் சேர்மானத்தைக் காட்டிவிடத் தவறாது.
இவ்வாறாயின் இவ்வடி நீக்கிய நூற்பாவின் பொருள் என்ன?
பொருந்தும் வகை என்ன?
என்பவை தெளிவு பெறல் வேண்டும்.
காமக் கூட்டம் என்பது, பாடுதுறைவல்லாரும் யாழ்த்திற வோருமாகிய பாணர்தம் இணைப்பை ஒப்பது.
அது பிரிவு என்பது அறியா வாழ்வினது என்பதாம்.
எந்தப் புலவரும் அப்படித் துணையொடும் சுற்றத்தொடும் சென்றமை அறிமாறு இல்லை.
தள்ளமுடியாச் சான்றைத் தள்ளி, இல்லாத அயற்சான்றைத் தேடி அலைதல் தேவை அற்றதாம்.
இனி இவ் வடியை விடுதலால் ஏதேனும் நூற்பாவிற்குப் பொருள் இடரோ விடுபாடோ ஏற்படுமோ எனின் அவைம் இல்லையாம்.
அன்றிம் இரண்டு நூற்பாக்களுக்குப் பொருந்தவுரைத்த உரைகள் திருந்தும் வகைம் உண்டாகின்றதாம்.
அதனை மேலே காணலாம்.
இம் மூவகைம் ஆசிரியன் ஆணை வழியவே என்பது மும்முதல் என்ற குறியீட்டால் விளங்கும்.
இருவர் கண்ணும் கருத்தும் ஒன்றுபட்டமையால், அது நெஞ்சக் கலப்பாகிச் சிறக்கும் .
இவை இயற்கையாக நிகழ்ந்தவை ஆதலால் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனப்படுவதாயிற்று.
இயல்பாக நடைபெற்றது இயற்கை.
இத் தலைவனும் தலைவிம் முன்னரே அறிந்தவராகவும் இருக்க லாம்.
தாம் முந்துறக் கண்ட இடத்துக் காணற்கும் முந்துவர்.
கண்ட அவ் விடத்தில் மீளக் காணுதல் இடந்தலைப்பாடு எனப்படும்.
தலைப்பாடாவது கூடுதல்.
மெய் தொடல் இதில், மெய் தொட்டுப் பயிறல் முதலியவை வறிதே கூறுவனவா?
வாழ்வில் நடைபெறுவனவா?
இன்னவகையில், மெய்தொட்டுப் பயிறல் முதலிய வற்றைக் கொள்ளவே பண்டை அகப்பொருள் புலனெறி வழக்காகும்.
காதலித்தான் ஒருவன் ஊரறிய மனங்கொண்டு வாழாக்கால் சென்ற ஊரே முன்னின்று அறங்காட்டிய நெறி, அந்நெறி.
அத்தகு மெய்று கூட்டம் முன்னுற நிகழ்தலும் மகப்பேறு பெறுதலும் என்பவை, சங்கப் பாடல்களில் சான்றுக்கும் இல்லாதவை.
உதவலும் தடைம் தலைவியைக் கண்டு மகிழ்ந்தவன், பிரிந்த போது கவலைப்படுத லுடன் அமையான்.
தலைவியை மீளவும் கண்டு அவளைத் துணையாகக் கொண்டு மனையறம் நடத்தும் வேட்கையனாக இருப்பான்.
தலைவியைக் காணற்கு வாயிலாக, அவள் உயிர்த் தோழியின் உதவியைப் பலவகையாலும் நாடுவான்.
தன் உயிர்த் தோழனாக இருப்பான் துணையைம் கொள்வான்.
இரவில் சந்தித்தல், பகலில் சந்தித்தல், சந்திப்புக்கு இடையூறு என்பனவும் நிகழும்.
பாங்கன் நிமித்தம் தோழனால் உண்டாகும் கூட்டத்தைப், பாங்கன் நிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப என்பார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் முதல் மூன்றும் கைக்கிளை அடுத்த ஐந்தும் அன்பின் ஐந்திணை இறுதி நான்கும் பெருந்திணை.
பாங்கன் நிமித்தம் பன்னிரண்டென்ப என்னும் முன்னை நூற்பாவை அடுத்து வருதலை விட்டுப் பொருந்தா மணத்தைப் பொருத்திக் காட்டினர் .
மறையோர் மணவகை இவண், மறையோர் தேஎத்து மன்றல் எட்டும் பற்றிய குறிப்பை அறிதலும் வேண்டுவதாம்.
தள்ளத் தக்கதா கொள்ளத் தக்கதா என்பதற்கு உரிய பொருள் வேண்டுமே.
பிரமம் நாற்பத்தெட்டு ஆண்டு பிரமசரியம் காத்தவனுக்குப் பன்னீராண்டுக் கன்னியை அணிகலம் அணிந்து கொடுப்பது.
பிரசாபத்தியம் மைத்துன முறையான் மகள் வேண்டிச் செல்ல மறுக்காமல் கொடுத்தல்.
தெய்வம் வேள்வி ஆசிரியனுக்கு வேள்வித் தீயின் முன் கன்னியைத் தட்சிணையாகக் கொடுப்பது.
கந்தருவம் கந்தருவ குமரனும் கன்னியரும் தன்முன் தான்கண்டு கூடினாற் போல, ஒருவனும் ஒருத்திம் எதிர்ப்பட்டுக் கூடி மணப்பது.
இராக்கதம் தான் விரும்பிய பெண்ணை அவள் விருப்பத்திற்கும் சுற்றத்தார் விருப்பத்திற்கும் மாறாக வலிந்து கவர்ந்து செல்வது.
பைசாசம் மூப்புடையாள், உறங்குவாள், மதுமயக்கம் உடையாள் ஆயோரைக் கூடுதல்.
இவை தமிழர் மணமல்ல என்பது, மறையோர் தேஎத்து மன்றல் என்பதால் புலப்படும்.
மக்கட்சட்டம், அரசியல் சட்டம் என்பவற்றால் குற்றமாகக் கொள்ளப்படுவனவும் பட வேண்டுவனவும் எவையோ, அவையே இப் பட்டியலாக அமைகின்றதாம்.
பெண்ணடிமை என்று பேசுவார் கண்ணுக்கு இவையெல்லாம் தட்டுப்படா போலும்!
காதல் அறம்!
என்னும் ஔவைரைக்கு இவ்வெண்வகை மணங்களுள் ஒன்றற் கேனும் இடமுண்டோ?
கந்தருவம் இடம் பெறாதோ எனின், கண்டதும் கூடுதல் என்பது கந்தருவம்.
அவரை மணத்தல் வேண்டுவதுமன்று ஏற்றதுமன்று ஆதலால், களவு கற்பாதல் உயிரான தமிழ் மணத்தொடு எதுவும் ஒவ்வாததாம்.
இந்நூற்பாவைத் தலைவி கூற்று வகையாகக் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
இளம்பூரணர், தலைவன் கூற்று வகையாகக், கொண்டார்.
விருப்பத்தை வெளியிடாத கண் இல்லாமையால், அதுவே கருத்தை வெளிப்படுத்திவிடும் .
தலைவன் விருப்பினை ஏற்றுக் கொள்ளும் தலைவியே எனினும், உடம்பாட்டினள் எனினும் உடம்பாடில்லாள் போலக் கூறுதலும் உண்டு .
என்பவை, ஆசிரியர் தலைவியின் நாணம் மடம் குறித்த இயற்கைச் செய்தி அறிந்து கூறும் தெளிவினவையாம்.
இந்நாளிலும், அன்பின் ஐந்திணைப் படும் வாழ்வினர் இத்தகையராகவே இருத்தல் வெளிப்படை.
நாணம் மகளிர் நாணுதல் நயம் திருநுதல் நாணு என்னும் இயற்கையான நாணமாகும்.
மடம் மடம் என்பது இளமையொடு கூடிய உயரிய ஓர் இயற்கை.
கற்றவை கேட்டவை என்பவற்றுள் தக்கவற்றை விடாப்பிடியாகக் கொள்ளும் கொள்கை வீறு ஆகும் அது.
துறவர் நிலைப் பயிற்றிடம் மடம் எனப் பெயர் கொள்ளப்பட்டது இக் கொள்கைக் கடைப்பிடி கருதியேயாம்.
எம்துயர் தாங்குவதுடன் பிறர் துயரும் யாம் தாங்குவேம் என்னும் கொள்கைத் தவவீறு காவி ஆகும்.
காவுதல் தாங்குதல்.
காவு தடி காவடி.
காவினேம் கலமே புறம்.
இக்காவி உடையளவில் நிற்கும் இடமும் உண்டுதானே!
இடையிடையே களவொழுக்கம் குறித்த நுணுக்கச் செய்திகள் சிலவற்றைம் குறிப்பிடுகிறார்.
தலைவி கூற்று தலைவி தானாகக் கூறும் இடங்களும் உண்டு என்பதைக் கூறு கின்றார்.
ஆதலால், வினாவிய வழியே தலைவி பிற இடங்களில் கூறுவாள் என்பதைப் புலப்படுத்துகிறார்.
தலைவி தலைவனைச் சந்திக்கக் கூடும் இடத்தை அவளே கூறுவாள்.
அவள் வருதற்குத் தக்க இடமாக அமைய வேண்டும் ஆதலால் .
தலைவியை அன்றித் தான் வேறாக இல்லாத தோழி குறிக்கும் இடமும் உண்டு .
தலைவியைக் காணவரும் தலைவனுக்குத் தோழன் மூன்றுநாள் அளவே உடனாவன் .
தலைவனைப் பற்றித் தெளிந்த கருத்து வேண்டுதலால் அவன் தோழனைச் சுட்டிக் கேட்கும் முறையைத் தலைவி கொள்வாள்.
அவள் கேட்டல் துணைச் சுட்டுக் கிளவி எனப்படும் .
தலைவி அறிந்துகொள்ள வேண்டிய நற்பொருள் பலவற்றைம் அறியச் செய்பவள் தாய் ஆவாள்.
தாய் எனப்படுவாள் செவிலி ஆவள் .
தலைவிக்குத் தோழியாக இருப்பவள் அச் செவிலியின் மகளே ஆவள்.
அத் தலைவியின் தாய்க்குத் தோழியாயவள், தோழியின் தாயாகிய தன் செவிலித்தாயே என்பதால் அவள் வழிவழி உரிமை புலப்படும் .
தலைவிக்கு வழிகாட்டும் அறிவுத் துணையாகத் தோழி இருத்தலால், அவள் தலைவியை நன்கு ஆராய்தலும் சிறப்பேயாம் .
இதற்கு, மதிடம் படுதல் என்பது பெயர் .
தோழி மதிடம் பட்டு உணர்ந்தால் அல்லாமல், அதன்பின் நிகழ்தற்குரிய கடமைகள் நடைபெற மாட்டா என்பர் .
தலைவன் தலைவியர் கூடுதல் முயற்சிக்கும் வரைதல் நிகழ்வுக்கும் அவளே பொறுப்பாளியாக இருத்தலால், அவர்களைப் பற்றி அறிந்திருத்தல் கட்டாயமாம் .
தலைவன் தலைவியர் சந்திக்கும் இடம் குறி எனப்படும்.
அது இரவுக் குறி, பகற்குறி என இரண்டாம் .
இரவுக் குறி மனைக்கண் உள்ளார் பேசும் ஒலி கேட்கும் அளவுள்ள மலை சார்ந்த இடமாகும்.
ஆனால், அது மனைக்குள்ளிடம் ஆகாது .
மனைக்கு அப்பாலானதாகவும் தலைவி அறிந்த இடமாகவும் இருப்பதே பகற்குறி இடமாகும் .
மிக அமைந்த சிறப்பான இடம் வாய்க்குமெனில் ஆங்காங்குச் சென்று சந்தித்தலும் உண்டு .
களவொழுக்கத்தின் போது நேரமும் நாளும் தவறிய நிலை தலைவனுக்கு இல்லை .
தலைவி காதலறம் கொள்ளுதலை அவள் தந்தை முதலியோர் அவள் குறிப்பாலேயே அறிவர் .
தலைவியின் களவொழுக்கத்தைச் செவிலி அறிந்து கொண்டவாறு நற்றாம் அறிவாள் .
களவு வெளிப்பட்டபின் மணம் கொள்ளல், களவு வெளிப்படுமுன் மணம் கொள்ளல் என மணங்கொள்ளும் வரைவு வகை இரண்டாகும் .
வெளிப்பட்டபின் மணங் கொள்ளல் கற்புமணம் போன்றது.
எனினும், முன்னே கூறிய ஓதல் தூது பகை வகைப் பிரிவுகளை மணம் கொள்ளுமுன் கொள்ளல் தலைவனுக்கு இல்லை.
ஆனால், திருமணத்தை இடையே வைத்துப் பொருள் தேடுதற்காகப் பிரிம் பிரிவு ஒன்று மட்டும் அவனுக்கு உண்டு.
இவையெல்லாம் களவியல் ஒழுக்கச் செய்திகள்.
கண்டதும் காதல், கலைந்ததும் மறத்தல் என்பதற்கு இடமில்லா நெறிமுறைகள் இவையாம்.
தலைவிம் தலைவனும் தாமே கண்டு ஒருமித்தனர்.
ஆனால், தலைவன் தோழனோ, தலைவி தோழியோ அறியாமல் அடுத்த நாள் அவர்கள் தாமே கண்டிலர்.
தோழன் ஆய்வு இடிப்பு கண்டிப்பு தடை என்பவற்றுக்கு ஈடு தந்தே தலைவன் தலைவியைக் காண முடிந்தது.
தோழியின் ஆய்வு மறைப்பு மறுப்பு புறக்கணிப்பு என்பவற்றுக்கு ஈடுதந்தே தலைவி தலைவனைக் காணமுடிந்தது.
தலைவற்குத் தோழன் இடிக்கும் கேளிராகவே இருந்தான்.
தலைவிக்குத் தோழி இணையில்லா அறிவுத் துணையாகவே திகழ்ந்தாள்.
அவளே, களவுக்கு இசைவு தந்து, கற்பு வாழ்வுக்குப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்ட துணிவாட்டி.
அந் நிலையை அமைவாய்ச் செய்யமுடியா நிலையில், தாய்க்கு அறிவித்து உடன் போக்குக்கு வழிகாட்டி உரிமையறம் நிலை நாட்டுபவளும் அவள்.
இத் தகு கட்டொழுங்கு இல்லாமல் இருவராகவே காதலித்திருப்பின் அக்காதல் நீள்வதற்கும் நிலைப்பதற்கும் பொறுப்பாவார் எவர்?
நிழல்போல் தொடர்ந்து நீங்கா நெறிகாட்டும் நேயப் பிறவியர் இவர்கள்.
தோழன், தோழியர் என்னும் இவருள்ளும், தோழியின் பங்களிப்போ கற்பு வாழ்விலும் அருவியாய் ஆறாய்த் திகழும் நீர்மையது.
தோழி தோழன் என்னும் சொல் பழந்தமிழ் நூல்களில் நான்கே நான்கு இடங்களில் மட்டுமே இடம் பெறுகிறது.
ஆனால் தோழி என்னும் சொல்லோ இடங்களில் வருகிறது.
தோழி என்னும் சொல்லின் ஆட்சிப் பெருக்கம், அக வாழ்வில் அவள் ஆட்சிப் பெருக்கம் உணர்த்துவதேயாம்.
அகத்திணை இலக்கியமே பெண்ணிலக்கியம் என்பர்.
தலைவனது தந்தை உடன்பிறந்தார் பற்றி ஒன்றும் சொல்வதாகாது தலைவியது தந்தைம் அண்ணன்மாரும் கூற்றுக்கு உரியவர் அல்லர்.
மேலும் சங்க இலக்கியத்தில் களவுப் பாடல்கள் உள.
இவற்றுள் பாடல்கள் தோழியிற் கூட்டம் என்னும் ஒரு துறைக்கே வருவன.
தலைவிக்கும் தோழிக்கும் உரிய உரிமை, உயிர் உரிமை.
அதனால் பிறருக்கெல்லாம் தலைவியாக இருப்பவள் தோழிக்குத் தோழியாகவே விளங்குகிறாள்.
அவள், இவளைத் தோழி என்கிறாள்.
இவள், அவளைத் தோழி என்கிறாள்.
இத்தகைய ஒத்த உரிமையே தோழமையின் நிலைக் களம்.
இன்னும் ஒருபடி மேலே செல்கிறது அவர்கள் தோழமை.
தோழி தலைவியை அன்னை என்பாள்.
தலைவி தோழியை அன்னை என்று உரிமையாய் அழைப்பாள்.
நம் தாய், நம் தலைவர், நம் வாழ்வு, நம் உயிர் என்று இருவரும் ஒப்பிதமாகக் கூறுவர்.
தங்கள் உயிர்கலந்து ஒன்றிய தோழமையை, ஒரு தோழி சொல்கிறாள் தாயோ, தன் கண்ணைவிட மேலாக இவளை விரும்புகிறாள்.
தந்தையோ, இவள் கால் நிலத்தில் படுவதைம் பொறுக்காதவனாய் உன் சிற்றடி சிவக்க எங்கே செல்கிறாய் என்று தடுப்பான்.
நானும் இவளுமோ, பிரிவு இல்லாமல் அமைந்த நட்பால் இரண்டு தலைகளைடைய ஓருயிர்ப் பறவை போல உள்ளோம்! என்கிறாள்.
எத்தகைய அரிய உவமை!
தலைவன் தன் தலைவிக்கு வாய்த்த தோழியைப் பற்றிச் சொல்கிறான் தோழி எதைச் செய்கிறாளோ, அதையே செய்கிறாள் தலைவி.
மிதப்பின் தலைப்பக்கத்தைத் தோழி பிடித்தால், தலைவிம் அத் தலைப்பக்கத்தையே பிடிக்கிறாள்.
மிதப்பின் அடிப்பக்கத்தைத் தோழி பிடித்தால், அவ் வடிப்பக்கத்தையே தலைவிம் பிடிக்கிறாள்.
மிதப்பை விட்டு விட்டுத் தோழி வெள்ளத்திலே போனால், தலைவிம் போவாள் போலும் என்பது அவன் நெஞ்சார்ந்த உரை.
இன்ன சிறப்பால் தான் தோழியைக் கூறும் தொல்காப்பியர், தாங்கரும் சிறப்பின் தோழி என்றார் போலும் !
கற்புமணம் கற்பு மணம் என்பது என்ன?
கரணமாவது சடங்கு மணச் சடங்கு.
கிழவற்குக் கொடுத்தற்குரிய முறைமையர் கொடுக்க, கிழத்தியைக் கொள்வதற்குரிய முறைமையர் கொள்வதே திருமணக் கொடையாகும்.
கிழவன் கிழத்தியரின் பெற் றோரைப் பெற்றவர்கள், இக் கொடையைச் செய்வராதலால் தாதா எனப்பட்டனர்.
தாதா கொடையாளர்.
அப் பெயர் ஆண்பால் அளவில் சுருங்கி, முறைப் பெயராக இன்று வழங்குகிறது.
தாத்தா என்பது அது.
முழுத்தம் திருமணச் சடங்கு முழுமதி நாளில் இரவுப்பொழுதில் நடந்தமை யால் அதனை முழுத்தம் என வழங்கினர்.
அதன் அடையாளமே முழுத்தம் பார்த்தல், முழுத்தக்கால் நடுதல் என்பனவும், வளர்பிறை நாளில் மணவிழா நடத்திவருவதுமாம்.
அதன் ஆம் பாட்டும் அதனைச் சுட்டுகிறது.
திருமணப் போது இரவாக இருந்ததால் முழு நிலவு ஒளி இருப்பினும் விளக்கேற்றினர்.
ஓமத்தீ வளர்த்திலர் வந்தவர்க்கு உணவு வழங்கினரே அன்றி, வாளா எரியில் படைத்திலர்.
அம்மி மிதிக்கும் இழிமை ஏற்படவில்லை.
மணமகள் கற்போடு இருந்தால், அருந்ததி விண்மீன் போல் விளங்குவாள்.
காசிக்குப் போகின்றவன் மேடைக்கு வந்து ஊடே எழுந்து போவது விழாவுக்கு வந்தோர் அனைவரைம், மூக்கறுத்துப் புள்ளி குத்துவது அல்லவா!
தமிழன் தன்மானங் கெட்டுப் போன முதல் நாள், வடமொழி வழிச் சடங்கை ஏற்றுக் கொண்ட நாளேயாம்!
அதன் விளைவு என்ன?
தொல்காப்பியத் தூய தமிழ் நெறிகளைம் வடவர் நெறிப் பொருள்காட்ட உரையாசிரியர்களுக்கு இடம் ஆயிற்றாம்.
அதனைப் பின்னே காண்போம்.
உடன்போக்கு என்பது, தலைவன் தலைவியரின் பெற்றோர் உற்றார் தொடர்பு இல்லாமல் அகன்று போன அயலிடத்து நிகழ்ச்சி.
ஆங்கேம் மணச் சடங்கு இல்லாமல் மணமக்கள் உடனுறைதல் இல்லை.
அதனால், கொடுப்போர் இன்றிம் கரணம் உண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான என்றார் தொல்காப்பியர் .
மூவர் மூவர் என்பார் முடிடைய மூவேந்தர் என்பவர்.
போந்தை, வேம்பே, ஆர் என வரூஉம் மாபெருந்தானையர் என ஆசிரியரால் கூறப் பட்டவர்.
முத்தமிழ், முப்பால் என்பவை போல, மூவர் என்றால் எவராலும் அறியப்பட்டவர்.
அவர்கள் மூவர் குடியிலும் திருமணக் கரணம் முதற்கண் நிகழ்ந்தது.
மன்னன் எப்படி மக்கள் அப்படி என்பது இதன் சுருக்கக் குறிப்பு.
இம் மூவரை வருணப் பிரிவிற்குத் தொடர்புபடுத்திக் கீழோர் என்பதற்கு வேளாண்குடியினர் எனப் பொருள் காணற்கு இடமில்லை!
பொருள், பதவி, தலைமை எனச் சிக்கல் ஏற்படும் இடங்களிலேதான், சிக்கல் தீர்வுக்கு வழிம் காணப்படும் என்பது எண்ணத்தக்கது.
ஐயர் இனி, பொய்ம் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப என்பது அடுத்த நூற்பா .
சாதிமைக் கொடி பிடித்தலை, மேற்கொண்டவர்கள் வெறியை அன்றி, இந் நூற்பாவில் எள்ளளவும் அப் பொருளுக்கு இடமில்லை.
சங்கப் புலவர்கள் பாடல்களில் இன்னாரை இன்னார் பாடியது என்னும் குறிப்பு உண்டு.
அப் பெயர்களில் ஒன்றில் தானும் இன்ன ஐயர் என ஒரு பெயரைக் காட்ட முடிமா?
ஐயர் என்பது சாதிப் பெயராயின், வேடர் கண்ணப்பரும், பாணர் திருநீலகண்டரும் உழவர் நந்தனாரும் சேக்கிழாரால் ஐயர் எனப்பட்டிருப்பரா?
போப்பையர், கால்டுவெல் ஐயர் ஐயர்சாதியினரா?
இக் குடி எனப்பார்த்தலில்லா வீரசைவர் ஐயர் என்பது சாதியா?
ஐயன் ஐயர் ஐயா ஐயை ஐயாம்மா ஐயாப்பா என்னும் முறைப் பெயர்கள் எக் குடியினர்க்காவது தனிரிமைப் பட்டயம் கொண்டதா?
தம் ஐயன் என்பதுதானே தமையன்.
தமையன் என்பாரெல்லாம் ஐயன் சாதிதானா?
இளமாஎயிற்றி இவைகாண் நின்ஐயர் என எயிற்றிக்குச் சுட்டுதல் அப்பாவா, சாதிப் பெயரா?
களவுமணம் ஒப்பாத எண்மணப் பேறுடையார்க்கு, அறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறற்பட என்னையர்க் குய்த்துரைத்தாள் யாய் என்னும் குறிஞ்சிக்கலி பொருந்துவதா?
பொய்யாவது, செய்ததனை மறைத்தல்.
வழுவாவது, செய்ததன்கண் முடிய நில்லாது தப்பி ஒழுகுதல்.
கரணத்தொடு முடிந்த காலையில் அவையிரண்டும் நிகழாவாம் ஆதலால் கரணம் வேண்டுவதாயிற்று என்பது இளம்பூரணர் உரை.
நச்சினார்க்கினியரோ வேதமுறை மணமே பொருளாக்கினார்.
ஆனால், பொதுச் சடங்கு செய்தே தழும்பேறிப் போகிய செம்முது பெண்டிர் நடத்திய அகநானூற்றுப் பாடலையே எடுத்துக் காட்டினார் .
எடுத்துக் காட்டிய அளவில் மனத்தில் தடை ஒன்று ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் அல்லவா!
நாம் எழுதும் உரை என்ன?
எடுத்துக்காட்டும் மேற்கோள் என்ன?
முழந்தாளுக்கும் மொட்டைத் தலைக்கும் போடும் முடிப்பு எனச் சிறிதளவேனும் சிந்திப்பானும் உண்மை அறிவானே எனத் தோன்றியிராமல் போகியிருக்குமா?
அவரே அறிவார்!
ஒருவர் சுட்டாமல் தாமே தோன்றிய கரணம், வேத நூற்கே உளதென்பது பெற்றாம் என்று மேற்குறிப்பும் காட்டுகிறார்.
நெஞ்சுதளை கரணத்தின் அமைந்து முடிந்த காலை நெஞ்சுதளைஅவிழ்ந்த புணர்ச்சிக் கண்ணும் என்பது தலைவன் கூற்றுவகைள் முற்பட நிற்பது .
கட்டிப் போடப்பட்டிருந்த நெஞ்சம் அக் கட்டினை நீங்கியது எதனால்?
கரணம் முடிந்த உரிமை நிலையால்! என்பது இதற்கு வெளிப் படையான பொருள்.
திருமணம் முடிந்து விட்டமையால் மனம் திறந்த மகிழ்வுடையன் ஆனான் தலைவன் என்பது தானே குறிப்பு.
கற்பவர்தாம் முடிவு செய்து கொள்ளவேண்டும்!
ஆசிரியன் சொல் எப்படி யிருந்தாலும், இப்படித்தான் உரை எழுதுவேன் என உறுதி கொண்டமை தானே, இத்தகு இடங்களில் வெளிப்படுகிறது!
எத்தகைய பேரறிஞர்!
அவர் அறியாத் தமிழ்நூற் கடற்பரப்பு ஏதேனும் இருந்திருக்க முடிமா? என ஆர்வ நெஞ்சத்தை ஆட்கொள்கிறாரே!
இவரைப் போல உரை காணற் கெனவே பிறந்தார் எவரே? என ஏங்க வைக்கும் அவர் ஏன், இப்படி எழுதுகிறார்.
இது தான் சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் போலும்!
அல்லது இன்னான் எனப்படும் சொல் என்பது போலும்!
கற்பில் கூற்றுவகை கற்புக் காலத்தில் தலைவன் கூற்றுவகை முப்பத்தொன்றனைக் காட்டுகிறார்.
அவ்வாறே தலைவி, தோழி முதலியோர் கூற்று வகைகளை ம் கூறுகிறார் .
இவை தலைவன் கூற்றுள் இரண்டு .
இது தலைவி கூற்றுள் ஒன்று .
பிரிம் காலை எதிர்நின்று சாற்றிய மரபுடை எதிரும் என்பது தோழி கூற்றுள் ஒன்று.
தோழிக்கு இருந்த உரிமை, உறுதி, காவல் கடன் என்பவற்றைக் காட்டுவது இது .
காமக் கிழத்தி என்பாளுக்கும் அகவாழ்வில் இடமிருந்ததால் அவள் கூற்றும் உண்டு.
செவிலி, அறிவர் ஆயோர் கூற்றும் இடம்பெறும்.
வாயிலோர் தலைவன் தலைவியர் ஊடற்கண் அதனை நீக்குவார் வாயிலோர் எனப்படுவர்.
அவர்கள் பாணர் கூத்தர் என்பவர்.
அவர்கள், உரிமைடன் சென்று பழகும் இயல்பினர் ஆதலால் அகம்புகல் மரபின் வாயில் எனப்படுவர் .
அலர் முதலியன களவுக் காலம் கற்புக் காலம் இரண்டிலும் அலர் உண்டு .
அவ் வலரில் தான் அன்புப் பெருக்கம் உருவாகும் .
தலைவன் விளையாட்டும் அவ்வாறே பெருக்கும் .
தலைவனுக்குச் சொல்லவிரும்புவனவற்றைப் பிறருக்குக் கூறுவது போல வாயில்கள் கூறல் உண்டு.
அது முன்னிலைப் புறமொழி எனப்படும் .
பிறவற்றை எண்ணுதற்கும் கூடாத பாசறைக்குப், பெண்ணொடு செல்லுதல் இல்லை .
புறப்பணி புரிவார்க்கு அக் கட்டளை இல்லை .
தன்னைப் புகழ்ந்து கூறும் சொற்களைத் தலைவன் முன் தலைவி மேற்கொள்ள மாட்டாள் .
ஆனால், அவன் அயன்மனை சார்ந்து பின் இரந்து நிற்றலும் தெளித்தலும் ஆகிய இடங்களில் அவள் தற்புகழ்தலும் கொள்வாள் .
தலைவன் சொல்லை மறுத்துக் கூறுதல் பாங்கனுக்கு உண்டு .
ஆனால் அம் மறுத்துக் கூறல் மிகுதியாக இராது .
பிரிவுக்குத் தலைவி வருந்தும் இடத்தெல்லாம் அவளை வற்புறுத்தித் தேற்றிச் செல்வதே தலைவன் வழக்கம் .
பிரிந்து செல்லுதற்கு ஏற்படும் இடைத்தடை, செலவைத்தடுத்தல் இல்லை.
தேற்றிச் செல்வதற்கே உதவும் .
தலைவன் மேற் கொண்ட வினைப்பொழுதில், தலைவி நிலைபற்றி எவரும் உரையார்.
அவன் வினைமுடித்த போது, தலைவி நிலை அவனுக்குத் தானே தோன்றும் .
பூப்புண்டாகிய நாளில் இருந்து பன்னிரண்டு நாள்கள் தலைவன் தலைவியைப் பிரியான்.
ஏனெனில், அந் நாள் கருவுறும் நாள் ஆதலின் .
ஓதல் பிரிவு மூன்றாண்டுக்கு மேற்படாது .
இன்ன செய்திகளை அடைவு செய்து கற்பியலை முடிக்கும் ஆசிரியர் தமிழர் அறநெறியை அருமைப்பட மொழிகிறார்.
சிறந்தது பயிற்றல் இறந்ததன் பயன் முதுமையடைந்ததன் பயன்.
இறத்தல் கடத்தல்.
அளவிறந்த, வரை இறந்த என்பவற்றில் வரும் இறந்த என்பதைக் கருதுக.
குடிநலம் சிறக்க வாழ்ந்த முதுமையின் பயன் யாதாக இருக்க வேண்டும் என்பதைத் தெளிவிப்பது இந் நூற்பா.
அப்பயன் சிறந்தது பயிற்றல் என்பதாம்.
கமம் நிறைந்து இயலும் என்பது, கமம் என்னும் சொல்லின் பொருள்.
பிறைமதி எனத் திகழ்வது கமம்.
பிறைமதி வளர் மதியாய் நிறைமதியாய் விளங்குவது போலக் கமம் என்னும் காமம் விளக்கமுறும்.
இன்பம் என்பது, எல்லா உயிர்க்கும் பொதுமையது என்பது ஆசிரியன் உரை .
காமம் வரும் ஈரிடங்களில் மட்டுமே இன்பமும் வந்து, அமைவுற்றமைம் அறிக.
இக் காமம் நிறைவுற்ற முதுமைக் காலம், காமம் சான்ற கடைக் கோட்காலை ஆகும்.
சிறந்தது பயிற்றல் என்பது சுட்டும் சிறப்பு செம்பொருள் என்பதாம்.
பிறப்பு என்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண்ப தறிவு என்று வாய்மொழி கூறுதல் காண்க.
இச் சிறப்பு வளர்நிலையே வாழும்போதே பெறும் வீடுபேறு ஆகிய அவாவறுத்தல்.
தமிழ் நெறியில் இல்லறம் துறவறம் என அறம் இரண்டன்று.
இல்லறம் ஒன்றே அறம்.
பொலிவுச் சடங்கு போலிச் சடங்காகியமை அறிவர் வழிகாட்டத் தவறியமையாலேயே எனக் கருதின் மீட்சி கிட்டுதற்கு வாய்க்கும்!
ஏனெனில், அடங்கு கொள்கை சடங்காகிவிட்டதல்லவா!
அவ்வாறு வாராக்காலும் பொருள் அவ்வாறே கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஆனால் அசையாகிய உறுப்பு மாறின் யாப்பு வழுவாகவே அமைந்து விடும்.
முன்னது பொருள்காண் நெறி பின்னது இலக்கண நெறி.
முன்னதில் பொருள் போற்றுதலும் பின்னதில் யாப்புப் போற்றுதலும் வேண்டும் என்பதாம் .
தனிமொழி நாடக உத்தியில் தனிமொழி என்பதொன்று உண்டு.
தானே பேசும் பேச்சு அது.
பக்கச் சொல், பாற்கிளவி, தனிமொழி என்பவை அது.
நெஞ்சொடு கிளத்தல் என்னும் வகையால் தன்நெஞ்சுக்குத் தானே கூறுவது, இதில் ஒருவகை.
உறுப்பு உடையது போலவும், உணர்வு உடையது போலவும், மறுத்துக் கூறுவது போலவும் கற்பித்துக் கொண்டு கூறுதல் இது.
நற்றாய் செவிலித்தாய் ஆயோர்க்கும் தனிச்சொல் வழக்குண்டு .
தலைவன் தலைவியர் காணுதற்கு அரிய நிலை உண்டாகிய காலத்து அவர்களுக்குள் கனவுக் காட்சிம் உண்டு.
உடன்போக்கு நேரிட்ட காலத்து நற்றாய் செவிலித்தாய், கனவு காணலும் உண்டு , .
தலைவன் ஒரு பக்கமாக வருங்கால் தன் நெஞ்சுக்குக் கூறுவது போல் தலைவன் கேட்கக் கூறுவதும் உண்டு .
தக்க இடம் வாய்த்தால் அல்லாமல் தோழி சொல்லமாட்டாள் ஆதலால், செவிலி, தலைவி நிலையை உணர்ந்து கொள்ளலும் உண்டு.
ஏனெனில், அடக்கம், நிலைப்பாடு, நேர்மை, கூறுவது கூறல், அறிவு, அரியதன்மை என்பவை பெண்டிர்க்கு இயல்பு என்பதால் , .
தலைவன் தலைவியர் களவொழுக்கத்திற்கு இசைந்த தோழி, அதனைக் கற்பொழுக்கமாக்கத் திட்டமிட்டே துணிவான சில செயல் களைச் செய்வாள்.
காதல் வேட்கையைப் பெருக்கிக் கடிமணத்தை விரைந்து முடிக்குமாறு தூண்டுதல் குறிப்புகளேயாம் .
தேர் யானை குதிரை முதலியவற்றில் ஊர்ந்து வந்து தலைவன் தலைவியைக் காணலும் உண்டு .
உண்ணுதல் இல்லாத ஒன்று உண்டதாகக் கூறுதலும் அகத் தொழுக்க வழக்கமாகும்.
அது, பசலை பரவுதலைப் பசலை உண்டது என்பது போல்வது .
ஆனால் தலைவன் பொருள் தேடச் செல்லும் வழித்துயர் பற்றிச் சொல்லவும் தவறாள் .
ஆனால் அப் பொருள் நாணத்தக்கதாக இல்லாத நற்பொருளாக அமைதல் வேண்டும் .
முற்பட்ட இலக்கிய இலக்கணங்களிலும் கைம்மை கைம்மைத் துயர் என்பவை இடம் பெற்றுள.
மகளிராகவே விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப் பட்டதாகவும் போற்றப்பட்டது.
ஆனால், இந் நாளில் கைம்மை மணம் வரவேற்புக் குரியதாயிற்று.
மனைவியை இழந்தான் கணவனை இழந்தாளை மணமுடித்துக் கொண்டு வாழ்வு தருதல் உயரறம் எனப் பாராட்டப்படுத லாயிற்று.
இது காலங்கண்ட அறநெறி.
இதனைப் போற்றுதல் செய்ள் செய்தல் புலனெறி வழக்கம் ஆக்குதல் புலமையாளர் கடன்!
இவ் வகையில் பாவேந்தர் படைப்பும், அதன் பின்வரவாம் படைப்புகளும் பெருக்கமிக்கவை அல்லவா!
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் வாழ்வியல் காப்புள்ளம் இத்தகைய எதிரது போற்றுதலை ஆணை யாக்கிச் சிறப்பிக்கின்றது என்க.
அன்புப்பெருக்கால் அழைக்கும் சொல் எல்லா என்பது.
அச் சொல் ஆண்பால் பெண்பால் ஆகிய இருபாலுக்கும் உரிய பொதுச் சொல் ஆகும்.
இச் சொல்லே ஏலா, ஏலே, ஏழா, ஏடா என வழங்குவதாம்.
எல்லே இளங்கிளியே எனப் பறவைக்கும் ஆயது!
எல்லா ஒப்புரிமை இதுகால் பெரிதும் ஆண்பால் தழுவி நிற்கின்றது.
யாழ என்னும் சொல் இருபாற் குரியதாக இருந்து ஏழா ஆயது என்பதும் கருதத்தக்கது .
ஆதலால், அதனைப் போற்றிக் கொள்ளல் கடன் என்கிறார் .
என்தோள் எழுதிய தொய்யில் என்பது தலைவி தோளைத் தன் தோளாகக் கருதித் தோழி சொல்வதாம் கலித்.
ஓரிடத்துக் கூறும் தலைவி தலைவன் என்னும் சொற்கள், அவ்விடத்துள்ளாரை அன்றி, எவ்விடத்துள்ளார்க்கும் உரியவையாய் வருதலே வழக்கமாகும்.
இன்னான்தான், இன்னாள்தான் என்று குறித்துக் கூறப்படாமல் உலகத்துள்ள ஒருவன் ஒருத்தி என்பார் எவர்க்கும் உரிமைடையது எனத் தெளிவித்தார் .
அமர்தல் தங்குதல் நெஞ்சத்துத் தங்குதல் மேவற்று விருப்பமுடையது.
இதனால் இன்பம் உயிர்ப்பொது என்றார்.
ஏனை அறம் பொருள் என்பவை மாந்தர்க்குரியவை என்பது குறிப்பாகக் கூறப்பட்டது.
மற்றும் காதல் காமம் என்பவையோ எனின் உயிர்ப் பொதுமை விலக்கி ஆடவர் பெண்டிர்க்கே உரிமைப்படுத்தப்பட்டது.
நானிலத்திற்கும் பொதுவாக அமைந்தவையே யாம்.
நால்வர் நானிலத்தவர்.
நால் வருணத்தவர்க்கும் என்று வழக்கம் போல உரைகண்டனர் பழைய உரையாசிரியர்கள் .
நிலமக்கள், தலைமக்கள், அடியோர், வினைவலர் ஆகிய நால் வகையார்க்கும் எனக் குறிப்பு எழுதுவார் இளவழகனார்.
சூழலால் உண்டாம் எண்ணங்கள் செயலூக்கியாகத் திகழும் அடிப்படையை விளக்கியது இது.
எவ்வொரு வினைப்பாட்டுக்கும் சூழலும் எண்ணமும் தூண்டலாய் அமைந்து துலங்கச் செய்ம் என்னும் வரையறை நல்ல தெளிவுறுப்புச் செய்தி.
வாழ்வுக்குத் தேவையான இரக்கம் எப்பொழுது உண்டாகும் எனின் ஒருவர் கொண்ட வருத்தத்தைத் தானும் உணரும் போதேயாம்.
நோவற்க நொந்தது அறியார்க்கு என்பது வள்ளுவம்.
துயரத்தை அறிந்து கொள்ளாதவர்க்குத் துயரை உரையாதே என்பது அது.
வாழ்வின் வளர்நிலை இன்புரை கேட்ட லினும் துன்புரை கேட்டு அருள்வதிலேயே உள்ளது என்பது அருமை மிக்கது.
ஊடற் போதில் தலைவி உயர்வு விளக்கமாம்.
அதேபொழுதில் தலைவன் பணிவும் விளக்கமாம் .
அவ்வூடற் பணிவு இல்லையேல் கூடலின்பம் கொள்ளான்!
மகளிர் ஊடல் தணிக்கவும் பணியேன் என்பது இல்லறத்திற்கு ஏற்காத செயல்.
முன்னே உரைத்த உள்ளுறை உவமம் போல இறைச்சி என்ப தொன்றும் அகப்பொருளில் இடம் பெறும்.
இறைச்சி என்பது கூறும் பொருளுக்கு அப்பாலாய் அமைவது.
இறைச்சி தானே பொருட்புறத் ததுவே என்பது அதன் இலக்கணம்.
சொல்ல வேண்டிய கருத்துக்கு வேறாக அடைமொழி அமைவில் நின்று பயன்செய்வது.
பொருட்புறத்ததுவே என்பதற்கு உரிப்புறத் ததுவே என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
பொருட் புறத்ததுவே என்பது நச்சினார்க்கினியர் பாடம்.
தலைவியைத் தலைவன் பாராட்டின் அவளுக்கு இருவகையில் அச்சம் உண்டாகும்.
ஒன்று, பொருள் தேடுதற்குப் புறப்படுவனோ என்னும் அச்சம்.
மற்றொன்று, செயல் மேற்கொண்டு பிரிவனோ என்னும் அச்சம்.
இரண்டுமே பிரிவச்சமாம் .
தலைவி அயலாள் ஒருத்தியைப் பாராட்டினால் உள்ளே ஊடல் உண்டு என்பதன் வெளிப்பாடு அது என்பர் .
பிறள் ஒருத்தி இத்தகையள் எனத் தலைவி பாராட்டின், அது பற்றித் தலைவன் குறிப்பறிவதற்குரிய வழிமாகும் .
கூறுவதைக் கூறினாலும் கூறுதற்கு இடமும் காலமும் அறிந்து கூறுதலே கூறுதல் பயன் செய்ம் என்னும் உளநிலை உரைத்தது இது.
இடித்துரை கூறுவாரும் அறிவுரை கூறுவாரும் எண்ணிப் போற்ற வேண்டிய குறிப்பு ஈதாம் .
புகழ்ந்து கூறுதலை மறுத்துக் கூறுதலும், ஐற்றுக் கூறுதலும் தலைவனுக்கு உண்டு.
அதனைத் தலைவி கொள்ளாள் .
ஊடல் தீர்க்கும் வாயிலாக இருப்பவர் தம் சொல்லைக் குற்றமற்றதாய் வெளிப்படக் கூறுவர் .
முன்னே கூறிய உள்ளுறை என்பது, உடனுறை, உவமம், சுட்டு, நகை, சிறப்பு என ஐவகைப்படும் .
இவையன்றி இன்பப் பொருளாகவும் உள்ளுறை வரும் .
சொல்லாலும் எழுத்தாலும் வெளிப்படாத உலகியல் முறை என்பர் புலமையர் .
நாட்டிய மரபின் நெஞ்சுகொளின் அல்லது காட்ட லாகாப் பொருள என்ப என்பது இதன் முடிநிலை .
மக்கள் மொழி சொற்களாக இவை இருப்பதால் எவரும் தாம் கேட்டுணர்ந்த வகையால் பொருள் கண்டு கொள்வர்.
அது, இமையோர் தேஎத்தும் எறிகடல் வைப்பினும் அவையில் காலம் இன்மை யான என்பது .
புறத்திணை அகத்திணையை அடுத்து ஆசிரியரால் வைக்கப்பட்ட புறத்திணை பற்றி நாம் கருதலாம்.
அகம் புறம் என்பவை முரண்பட்டவை அல்ல.
வாழ்வின் இருபக்கங்கள் அவை.
அகங்கை ஏழு எனின், புறங்கைம் ஏழு என்று ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் நற்கிழமை காட்டி உரைத்த விளக்கம் இதனைத் தெளிவாக்கும்.
இன்னும் எண்ணினால், அகவாழ்வு அமைந்து திகழ, அவ்வப்போது மேற் கொள்ளும் முயற்சி வாழ்வே, புறவாழ்வாகும் என்னலாம்.
போரும் கொடைம் புகழும் போற்றலும் எதற்காக, அகவாழ்வு சிறக்கவே.
அகச் சிறப்பே பாரகச் சிறப்பின் அடிமூலம் நிலைக்களம் எனக் கண்ட நம் முந்தையர் வகுப்பு இது.
குறிஞ்சி முல்லை என்பவை எவ்வாறு மலர்ப் பெயர்களோ, அவ்வாறே வெட்சி முதல் காஞ்சிவரை மலர்ப்பெயர்களே.
பாடாண் என்னும் ஒன்று மட்டுமே, பாடு புகழ் கருதிய திணைப் பெயராம்.
தமிழர் வாழ்வாகிய அகம் புறம் என்னும் இரண்டும் பூவால் குறியீடு பெற்றமை, இயற்கையொடு தழுவிய சீர்மை வெளிப்படுத்தும்.
மலரினும் மெல்லிது காமம் என்பதும், மோப்பக் குழைம் அனிச்சம் முகம் திரிந்து நோக்கக் குழைம் விருந்து என்பதும் வள்ளுவங்கள்.
அகக் காதல் எவ்வாறு அறத்தொடக்கம் உடையதோ அதுபோல், புறவாழ்வும் அறத்தொடக்கம் உடையது என்பது காட்டுவது வெட்சித் திணை.
அது வெட்சி என்னும் வெண்ணிறப் பூவை அடையாளமாகக் கொண்டது.
வெட்சி பகைவரொடு போரிடத் தொடக்கம் செய்வதே வெட்சித் திணை.
அது, பகைவர் ஆக்களைக் கவர்ந்து வருதல் வழியாகப் போர்த் தொடக்கம் செய்வதாகும்.
அஃது, அறத்து வழி நிகழும் என்பதை, ஆதந்து ஓம்பல் என்பார்.
வெட்சியின் இலக்கணம், வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந்து ஓம்பல் மேவற்று ஆகும் என்பது .
வீரர்தாமே வேற்றவர் இடத்திற்குச் சென்று, ஆக்களைக் கவர்ந்து வருவராயின் அது கூடா ஒழுக்கமாகிய களவாகிவிடும்.
அக் களவன்று என்பாராய், வேந்து விடு முனைஞர் என வேந்தன் ஏவல் வழிச் செல்லும் வீரர் என்றார்.
அவர் செய்ம் செய்கை கொடுமைப்பட்டது அன்று என்பாராய், ஆதந்து ஓம்பல் என்றார்.
உயிரோம்பல், உடலோம்பல், விருந்தோம்பல் முதலாம் ஓம்பல்களை எண்ணுக.
ஆவிற்கு நீரூட்டுவதை, அயலாரை ஏவிச் செய்யாமல், தாமே செய்தல்தான் தகவு என்னும் வள்ளுவம்.
மாடு என்பது, பக்கம் என்னும் பொருளொடு, செல்வம், பொன் என்னும் பொருளும் கொண்டமை இதனாலேயே ஆம்.
தொழுகைக்கு உரியதாக இருந் தமையால்தான், ஆன் உறைவிடம் தொழு தொழுவம் என்னும் பெயர் களைம் கொண்டதாம்.
தமிழர் வாழ்வொடு இரண்டறக் கலந்த அப்பண்பாடே பொங்கல் விழாவெனப் பொலிவுற்றுப் போற்றப்படுவதாம் மாட்டுப் பொங்கல் என்பது நாடறி செய்தி.
ஆக்கள் உடலை உராய்வதற்காகவே, வழியில் ஆவுருஞ்சு குற்றி நட்ட செய்தி நயமிக்கது!
பசுக்களைக் கவர்தல் போன்றதே, மீட்டுக் கவர்ந்து செல்லலும் ஆதலால், இரண்டைம் வெட்சியாகக் கொண்டார் தொல்காப்பியர்.
வெட்சி நிரைகவர்தல் மீட்டல் கரந்தையாம் எனக் கொண்டனர் அவர்.
ஆனால், எழுதிணை என்னும் வரம்புகடத்தலும், அகப்புறம், புறப்புறம் எனப் பொருந்தாப் பிரிவுவகை காட்டலும் நேரிட்டனவாம்.
நிரை கவர்வார்க்கும் மீட்டுவார்க்கும் அடையாளம் வேறு காட்டவே முன்னவர் வெட்சிம், பின்னவர் கரந்தைம் கருநிறப் பூ சூடியதென்க.
வஞ்சி முல்லை என்னும் அகத்திணைக்குப் புறமாக அமைந்தது வஞ்சித் திணையாகும்.
மண்ணைக் கவரும் எண்ணமிக்குடைய வேந்தன் ஒருவனை, அவன் அஞ்சுமாறு மற்றொரு வேந்தன் படையெடுத்துச் சென்று வென்றடக்கு வதே வஞ்சித்திணையாகும்.
எஞ்சா மண்நசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென்று அடல்குறித் தன்றே என்பது நூற்பா .
மாராயம் என்பது வேந்தனால் பெற்ற விருது.
அவ்விருதுப் பெயரே பெயராக விளங்கும் குடும்பங்கள் இன்றும் உண்டு.
கற்சிறையாவது அணை.
கல்லால் தடுத்து நிறுத்துதல் வழக்கமே அணைக்கட்டு கல்லணை கரிகாலன் வைத்துச் சென்ற புகழ் எச்சம்.
வள்ளை என்பது உலக்கைப் பாட்டு.
வேந்தனைப் பாடும் புகழ்ப்பாட்டு மகளிர் பாடிக் கொண்டு உலக்கை குற்றும் பாடல் சிலம்பில் வள்ளைப் பாட்டு உண்டு.
தழுஞ்சி என்பது தழுவுதல்.
உழிஞை உழிஞை என்னும் புறத்திணை மருதம் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும் .
அரணை முற்றுகை இடுதலும் பற்றுதலும் என்பவை உழிஞைத் திணை.
உழிஞைத் திணை எட்டுவகை டையது.
இவ்வெட்டனுள் முன்னவை நான்கும் மதிலை முற்றுவோன் பற்றியவை.
பின்னவை நான்கும் மதிலைக் காப்போன் பெற்றியவை.
முற்றுவோனும் காப்போனும் கொள்ளும் போர் நிலை பன்னிரு துறைகளாகக் கூறுவார் ஆசிரியர் .
தும்பை தும்பை என்னும் புறத்திணை நெய்தல் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும் .
இரங்குதல் இருதிணைக்கும் பொதுமையானது.
களப் போர் அழிவு அத்தகையது ஆகும்.
வீரத்தை வெளிப்படுத்துதலே நோக்கமாகக் கொண்டு போரிட வந்தவன் திறத்தை அழிக்கும் சிறப்பினது தும்பை .
மகனுக்கு மைந்தன் எனப் பெயரிட்ட நோக்கு நாம் எண்ணத்தக்கது.
மைந்து வீரம்.
தும்பைத் திணை பன்னிரு துறைகளை உடையது.
இவற்றுள், தாக்குவானும் தாக்கப்படுவானுமாகிய தலைவர் இருவரும் களத்தில் ஒருங்கே இறந்து படுதல் என்பது ஒருதுறை.
அது, இருவர் தபுதி.
எருமை மறம் என்பது ஒருதுறை.
அவன் செயல் அஞ்சாத் தறுகண் அமைந்த எருமையின் இயலை ஒத்திருத்தலால் எருமை மறம் எனப்பட்டது.
அவன் எருமை மறவன் எனப்பட்டான்.
எருமை விருது பெற்றான் ஒருவன் பெற்ற ஊர் எருமையூர்.
அது, மகிச ஊர் என அயன்மொழியாளரால் மாற்றி மறைக்கப்பட்டு, இன்று கருநாடக மண்ணில் மைசூராக உள்ளது.
ஒருவனை எருமை எனல் பழநாளில் பெறற்கரிய பெருமை.
இன்றோ எள்ளல் பொருள்!
வழக் கொழிவே காரணமாம்.
இத்துறையை, ஒருவன் ஒருவனை உடைபடை புக்குக் கூழை தாங்கிய எருமை என்கிறார்.
கூழையாவது பின்னணிப்படை.
தும்பையின் இன்னொரு துறை, தொகைநிலை.
அது, இருபெரு வேந்தர் தாமும் சுற்றமும் ஒருவரும் ஒழியாத் தொகைநிலை எனப்படுகிறது.
எவரும் வாழாமல் ஒழிவது தான் வாழப் பிறந்ததன் நோக்கமா? என அசைக்கும் துறை இது!
வாகை வாகை என்னும் புறத்திணை பாலை என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாவது .
அகத்திணையில் நிலமிலாப் பாலை பொதுவாக இருத்தல் போலப் புறத்திணையில் எல்லாத் திணைக்கும் பொதுமையானது வாகையாகும்.
தாம் கொண்ட குறைவிலா அறிவு ஆற்றல் முதலியவற்றைப் பிறரினும் மிகுத்துக் காட்டிக் கூறுவது வாகைத்திணை என்பர்.
அது, தாவில் கொள்கை தத்தம் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல் என்ப என்பது.
தாவுஇல் தாழ்வு குறைவு இல்லாத.
பாகுபட மிகுதிப்பட.
தமிழ்நெறி கூறவந்தவர் தொல்காப்பியர்.
வாகைத் திணையில் வரும் ஒரு நூற்பா பெரிதும் எண்ணத்தக்கதாக அமைந்துளது.
அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் என்பதற்கு ஆறு திறனாகிய அந்தணர் பக்கமும்.
அவையாவன ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்பன என்றார் இளம்பூரணர்.
வேட்டல் வேட்பித்தல் என்னும் இரண்டையன்றி அவரால் சான்று காட்டப் பார்ப்பனப் பக்கம் இடம் தரவில்லை.
எண்பொருளவாகச் செலச்சொல்லல், நுண்பொருள் காண்டல் குறள்.
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் குறள்.
இவை பார்ப்பனப் பக்கம் என்னின், என்னதான் நாம் சொல்வது?
இரவலர் புரவலை நீம் அல்லை என்ற புறப்பாட்டைப் பார்ப்பன பக்கம் என்ன இளம்பூரணர்க்கு எப்படித் துணிவு வந்ததோ?
ஆனால், நச்சினார்க்கினியரையோ சொல்ல வேண்டா!
ஆறு பார்ப்பியல் என்னாது வகையென்றதனால் அவை தலை இடை கடையென ஒன்று மூன்றாய்ப் பதினெட்டாம் என்று கொள்க.
அவை ஓதல் ஓதுவித்தல் வேட்டல் வேட்பித்தல் கொடுத்தல் கோடல் என ஆறாம்.
இருக்கும் எசுரும் சாமமும் இவை தலையாய ஓத்து.
இவை வேள்வி முதலியவற்றை விதித்தலின் இலக்கணமுமாய், வியாகரணத்தான் ஆராயப் படுதலின் இலக்கியமுமாயின.
அதர்வமும் ஆறங்கமும் தருமநூலும் இடையாய ஓத்து.
தரும நூலாவன உலகியல் பற்றிவரும் மனுமுதலிய பதினெட்டும்.
இவை வேதத்திற்கு அங்கமானமையின் வேறாயின.
எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்து இம்மைப்பயன் தருதலின் அகத்தியம் தொல்காப்பியம் முதலிய தமிழ்நூல்களும் இடையாய ஓத்தாம் என்றுணர்க.
இவையெல்லாம் இலக்கணம்.
இராமாயணமும் பாரதமும் போல்வன இலக்கியம்.
இங்ஙனம் ஓத்தினைம் மூன்றாகப் பகுத்தது, அவற்றின் சிறப்பும் சிறப்பின்மைம் அறிவித்தற்கு பார்ப்பனப்பக்கத்து ஓதுதலுக்குத்தான், இவையெல்லாம் எழுதி னார்.
இன்னோரும் தத்தம் தொழில் வகையால் பாகுபட மிகுதிப்படுத்தல் வாகைத் திணையாம்.
பார்ப்பனர், அந்தணர் என்பன வெல்லாம் பிராமணர்களாகிய எங்களையே என்பவர்க்கு இப் பகுதியை இனியர் வழங்கிய படையலாக்கல் தகும்தானே!
இவ் வெழுத்தின்படி, எச்சாதியேனும் தூயது எனப்பெருமை கொண்டாட முடிமா?
சாதி கெட்டதற்குப் பெயர் சாதி எனச் சாதித்தல் அறமாகுமா?
சாதி என்பது விலங்குக்கும் பறவைக்கும் மீனுக்கும் உரிய இனப் பிரிவு என்பது மரபியல் செய்தி.
இல்லாச் சாதியை உருவாக்கி, இழிவாக்கிக் காட்டியமை எச்சாதியர் சாதனை?
எண்ணுவார் அறிவர்.
புலவர் ஆசிரியர் கணியர் எனச் சாதியர் இல்லாமைபோல், பார்ப்பார் என்பதும் சாதிப் பெயர் இல்லை.
பிராமணர் அவர் என்னின், அவர் தூய தமிழ்ப் பெயரைக் கொள்ளார்.
தூய தமிழ்க் கடவுள் பெயர் சொல்லவும் சொல்லார் சூட்டவும் சூட்டார் சூட்டியிருப்பினும் மாற்றி வைப்பதையே வழிவழியாகப் போற்றுவார்.
செம்பொருட் சிவம் ருத்ரா ஆவர்.
அம்மை அம்பா ஆவார்.
கீழ் சாதி என இணைக்க உடன் பாடில்லை!
விழிப்புடையவர்கள், பிறர் விழிக்கக் கடமை செய்தல் வேண்டும்!
ஒப்பநோக்கும் உயர்குணத்தர் இவருள் இருந்திலரோ எனின், இருந்தவரும் இருப்பவரும் இக் குறைக்கு ஆட் படாத வணங்கத்தக்க பெருமையர்!
அவர் என்றும் தமிழரால் போற்றப் படுபவரே அன்றிப் புறக்கணிக்கப்பட்டார் அல்லர் என்பது வரலாற் றுண்மை.
இனிப் பார்ப்பனப் பக்கம் யாதெனப் பார்க்கலாம்.
பார்ப்பனர் என்னும் பெயரை எண்ணுதல் வேண்டும்.
பார்த்தார் பார்க்கிறார் பார்ப்பார்.
பார்த்தனர் பார்க்கின்றனர் பார்ப்பனர்.
பார்த்தல் வழியாக ஏற்பட்ட முக்காலப் பெயர்கள் இவை.
இவற்றுள் பார்ப்பார், பார்ப்பனர் பெயர்களாக வழக்கூன்றின.
இப் பார்ப்பார், அறுவகைத் தொழில் பார்ப்பாராகத் தொல் காப்பியர் காலம் தொட்டே வாழ்ந்த தமிழர்.
அவர்கள் குருக்கள், ஓதுவார், பூசகர் பூசாரி பண்டாரம், பூக்கட்டி, வேளார் என்பார்.
குருக்கள், பூசகர் வழிபாட்டாளர்.
ஓதுவார் தேவபாணி இசைப்பார்.
பண்டாரம் கோயில் பொருட்காவலர்.
பூக்கட்டி நந்தவனம் பேணி, மலர் பறித்துத் தருவார் மாலை தொடுப்பார்.
வேளார் தெய்வப் படிவம் செய்வார், மண்ணீட்டாளர் குயவர் என்பாரும் அவர்.
குயவர் பார்ப்பார் குயம் குசம் ஆகிப் புல்லாகி, பார்ப்பாரும் ஆகியது.
குசம் தருப்பைப்புல் அறுகு தருப்பைப் புல்லால் வந்தவன் குசன் லவன் குசன்.
இவர்கள் எத் தொழில் செய்தாரோ, அத் தொழில் செய்த பார்ப்பார்.
இவருள் தொல்காப்பியர் நாளில் வாழ்ந்தவர் அறுவகைப் பார்ப்பார் ஆகலின் அவர்தம் தொழில் கருதி எண்ணினார்.
ஆசாரிய கம்மத் தொழிலர் ஐவர் பகுப்பு இன்னும் உளதாதல் ஒப்பிட்டுக் காணத்தக்கது.
ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கம் என்பது ஐவகைக் குடிவழியினராகிய அரசர் பகுதி என்பது.
வேளிர் போல்வாரும் அவ்வாறேயாம், பதினெண்குடி வேளிர் எனல் அறிக.
இரு மூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கம் என்பது இவ்விரு வகையினரைம் அல்லாமல், அறுவகைப்பட்ட பிற குடியினர் பகுதி.
அவர் அறுதொழிலோர் எனத் திருக்குறளில் குறிக்கப் பட்டவராகலாம்.
வாகைத்திணையின் துறைகளைக் கூதிர் வேனில் என்றிரு பாசறை எனத் தொடங்கும் அடுத்த நூற்பாவில் கூறுகிறார் .
அத்துறைகளை மற வகை அறவகை என இரண்டாகப் பகுத்து இருபாற்பட்ட ஒன்பதிற்றுத் துறைத்தே எனக் கூறுகிறார்.
அவற்றுள், எட்டுவகை நுதலிய அவையம் என்பதொரு துறை.
அத்தகு அவையமே திருவள்ளுவர் கூறும், பெற்றோர் தம் மக்களை முந்தியிருக்கச் செய்ம் அவையமாகும்.
இத்தகும் அவையம் ஒன்றை எண்ணிய அளவிலேயே எத்தகைய பெருமிதம் உண்டாகின்றது!
நோள்ளவனுக்குத் தானே மருத்துவன் உதவி வேண்டும்!
நோயனை நெருங்க விடேன் என்பான், மருத்துவன் என்னும் பெயர்க் குத் தானும் உரிமையன் ஆவனா?
இதில் கூறப்படும் இன்னொருதுறை, கட்டமை ஒழுக்கத்துக் கண்ணுமை என்பது.
கட்டாவது உறுதிப்பாடு.
உரன் என்பதும் அது.
உரன் என்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் காப்பான் பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் என்னும் வள்ளுவங்கள் கட்டமை ஒழுக்கம் பற்றியவை.
கண்ணுமை பொருந்தி நிற்கும் தன்மை.
இதற்கு அடக்கமுடைமை, ஒழுக்கமுடைமை, நடுவுநிலைமை, வெஃகாமை, புறங்கூறாமை, தீவினையச்சம், அழுக்காறாமை, பொறை டைமை என்பவற்றை எடுத்துக் கூறுவார் இளம்பூரணர்.
வாகைத் திணையின் நிறைவுத் துறைகளாக வருவன, அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி என்பதும் காமம் நீத்த பால் என்பதுமாம்.
மேலும், ஆரா இயற்கை அவா நீத்துப் பேரா இயற்கைப் பெற்றிறுதல் கூறும் வள்ளுவ மும் எண்ணல் வேண்டும்.
காஞ்சி காஞ்சி என்னும் புறத்திணை, பெருந்திணை என்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
பலவகைச் சிறப்புகளும் உடையதுதான் உலகம் எனினும் அது நிலை பெறாத் தன்மைம் பொருந்தியதாகும் என்பது காஞ்சித் திணையின் பொருள்.
பாங்கருஞ் சிறப்பின் பல்லாற் றானும் நில்லா உலகம் புல்லிய நெறித்தே என்பது நூற்பா .
புல்லுதல் பொருந்துதல்.
நில்லா உலகம் என்றது, அழுது அரற்றுதற்குக் கூறியதா?
உலகியல் உண்மை புரிந்து, உரமாகக் கடனாற்றுதற்கும், நில்லா உலகில் நிலைபெற வாழமுடிம் என்பதைப் புகழால் நிலை நாட்டுதற் குமேயாம்.
காஞ்சி, உலகியல் அறிவு முதிர்நிலை என்பதும், பெருந்திணை காமமுதிர்நிலை என்பதும் எண்ணின் புறனாதல் புலப்படும்.
மாற்றரும் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை என்பது முதலாகக் காடு வாழ்த்து ஈறாகக் காஞ்சித்திணை இருபது துறைகளைடையது.
முன்னவை பத்தும் ஒப்பிலாச் சிறப்பும், பின்னவை பத்தும் நிலையாமைக் குறிப்பும் கூறுவன.
மாற்றுதற்கு அரியது இறப்பு.
அதனைச் சிறப்பு ஆக்குதற்குக் கூடும்.
அதனாலேயே இறப்பு என்பதற்குச் சிறப்பு என்னும் பொருளும் நம் முந்தையர் கண்டனர்.
மாண்டார் என்பதும் அப் பொருளதே.
சிறப்புடன் இறக்கும் இறப்பே இறப்பு மற்றவை சாவு என்றனர்.
இதனை, மாற்றரும் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை என்றார் ஆசிரியர்.
அமர்க்களம் சென்றான் ஒருவன், அருங்கடனாற்றி அமர்க்களத்தே அமரன் ஆகின்றான்.
குடிமையராலும் நாட்டவராலும் தெய்வமாகக் கல்நட்டு, பீடும் பெயரும் எழுதப்பட்டு, வழிபாடு செய்யப்படுகின்றான்.
வானுறைம் தெய்வ நிலையை வையகத்தே பெற்றுவிடுகிறான்.
நிலையாமை போலிமையாகத் திணிக்கப் படாமல், அவரவரே அறிவு முதிர்வு, அகவை முதிர்வு.
பட்டறிவு என்பவற்றால் தாமே உணர்ந்து போற்றும் வகையில் அமைந்தமை, தமிழியல் நெறியாம்.
கணவன் இறக்க மனைவிம் உணர்வொன்றி இறத்தல் மூதானந்தம்.
பாடாண் திணை பாடாண் திணை என்னும் புறத்திணை, கைக்கிளை என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
கைக்கிளையின் ஒருபாற் கூற்றுப் போண்றதே, புரவலர்ப்புகழும் புகழ்ச்சி ஆதலின், அதன் புறன் ஆயிற்று.
அமரர்கண் என்றதும் பழைய உரைகாரர்கள் விண்ணேறித் தேடினர்.
மண்ணின் மக்களுக்கு மண்ணின் மைந்தரால் தந்த மண்வள நூல் என்பதை மறந்து விட்டனர்.
எனினும் எண்ணெம் உண்மைம் இறுதியில் மேல் மிதக்கும் என்பதுபோல் நாவலர் பாரதியார் வழியாக உண்மை கண்டது தமிழ் உலகம்.
தொடர்ந்து குழப்புவதே குறியாகி எழுதினாரும் உளர் எனினும் தகவுரையை ஏற்றுப் போற்றினாரும் உளர் என்பது தொல்காப்பியத் தோன்றல் பேரா.
இலக்குவனார், பேரா.
வெள்ளை வாரணனார் முதலியவர்களால் வெளிப்பட்டது.
பாடாண் துறையில் இயற்பாவொடு இசைப்பாவும் வண்ணமும் வரப்பெறல் உண்டு.
தலைவனை முற்படுத்திப் பாடாண்பாடும் புலவர் தம்மைச் சார்ந்தாரை உட்படுத்தி, வண்ணம் பாடுவம் என்பது கண்கூடு.
தேவார, திருவாசக, திருவாய் மொழி முதலாம் இறைநூல்களிலும் கோவை நூல்களிலும் இக் காதல் பாக்களைக் காணலாம்.
குழந்தைகள் மீது கொண்ட பேரன்பால் பாடுதலும் உண்டு.
ஆழ்வாரின் கண்ணன் பிள்ளைத் தமிழும், பாரதியாரின் கண்ணன் பாட்டும், பிள்ளைத் தமிழ் நூல்களும் இதன் விரிவாக்கமாம்.
காதல் தழுவிய இப் பாடல்களில் ஊரும் பேரும் பிறசிறப்பும் கூறுதல் உண்டு.
ஏனெனில் அகப் பாடலில் அவ்வுரிமை இல்லை ஆதலால், இதனைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டினார் .
இவையெல்லாம் வழக்கொடு கூடியவை என்பதை, வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான என்றார் , .
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்பவை குற்றமற்ற சிறப்பினவை.
இவை மூன்றும் கடவுள் வாழ்த்தொடு பொருந்தி வருவன என்பது இதன் பொருள்.
கொடி என்பது வளைவுப் பொருளது.
ஆதலால், படர்கொடி, ஆடு கொடி, பாம்பு, மின்னல் முதலிய பொருள்களைத் தரும்.
கந்தழி என்பது கந்து அழி என்னும் இருசொல் இணைவு.
கந்தாவது கட்டுத்தறி.
அழி என்பது அழிப்பது.
கட்டினை அழிப்பது அ கட்டற்றது கந்தழி.
வள்ளி என்பது வளம், வளமை.
கொடி ஒன்று வள்ளி கொடை யாளர் வள்ளியோர் வள்ளி, வளத்தக்காள் ஆகிய இல்லாள்.
கடவுள் வாழ்த்து என நூலொடு பாடப்பட்டுக் கிளர்ந்த நூல் நாமறி அளவில் முற்படக் கிடைத்தது திருக்குறளே.
அதில் கடவுள் என்னும் சொல் ஆளப்பட வில்லை எனினும், கடவுள் வாழ்த்தென அதிகாரப் பெயர் உண்டு.
அதிகாரப் பெயர் தவறாமல் மூலப்படி, உரைப்படி எல்லாவற்றிலும் இருந்துள்ளமை அறிதலால் நூலொடு கூடியமைந்ததேயாம்.
தொகைநூல் கடவுள் வாழ்த்தோ பாட்டின் கடவுள் வாழ்த்தாகிய திருமுருகாற்றுப்படையோ தொகுத்தார் அடைவில் அமைந்தவை.
கொடி நிலை என்பது மின்னுக் கொடி என்னும் இளங்கோவடிகள் ஆட்சியால் மழையொடு தொடர்புறுதல் அறியலாம்.
ஆகலின், வான் சிறப்பு எனலாம்.
கந்தழி என்பது பற்றற்றது என்னும் பொருள் தருதலால் பற்றற்ற நீத்தார் பெருமை அக் கந்தழி ஆகலாம்.
வள்ளி, வளமிக்க தன்மையொடு, உளமிக்க தன்மைம் ஒன்றிய அறன் வலிறுத்தலாகக் கொள்ளலாம்.
இதனை அருமையாக எடுத்துக் காட்டியவர் பேரா.
இராகவ ஐயங்கார் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி.
இவ்வாறு அமைதி கொள்ளல் தகுமோ எனின், தொல்காப்பியர் வழியில் திருவள்ளுவர் என்னும் விரி கட்டுரை காணல் தெளிவாம்.
நூல் திருக்குறளுக்கு உரை திருக்குறளே என்பது எம் நூல்.
ஒரே ஒரு குறிப்புச் சான்று அறம் முதலாகிய மும்முதற்பொருள் என்னும் தொல்காப்பியமே, முப்பால் முன்னோடி.
ஒரு தெளிவு புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் என்னும் உரிப்பொருள் வைப்பு முறை, தொல்காப்பியர் உரைத்தது .
ஒப்பிட்டுப் பார்த்து உண்மை காண்க.
உறக்கம் கொள்வதற்குப் பாடும் பாட்டு, கண்படைநிலை.
உறக்கம் நீங்குவதற்குப் பாடும் பாட்டு, துயிலெடை நிலை.
பிறந்தநாள் கொண்டாடுதல், பெருமங்கலம்.
முடிபுனைவிழா, மண்ணுமங்கலம்.
பரிசில் பெற்று விடை பெறுதல், பரிசில் விடை.
வாழ்த்துக் கூறுதல், ஓம்படை.
பாடாண் திணையின் துறைகளுள் சில இவை.
மூவாயிரம் ஆண்டுக்கு முற்பட்ட இவ் வழக்கங்கள் புதுப் பொலிவுடன் இன்றும் நிகழ்தலை எண்ணிப்பார்க்கலாமே.
மேலும் வாறை வாழ்த்து செவியறிவுறூஉ, புறநிலை வாழ்த்து என்பனவும் பாடாண் துறைகளே.
அவற்றைச் செய்ளியலில் காணலாம்.
யாம் பெற்ற பேற்றை நீவிரும் பெறுக என வழிகாட்டும் ஆற்றுப் படை என்பதும் இப் பாடாண் துறைகளுள் ஒன்றேயாம்.
பத்துப் பாட்டுள் செம்பாதி ஆற்றுப்படை என்பதால் அது போற்றப் பட்ட வகை புலப்படும்.
சான்றாகத் திருமுருகாற்றுப்படை, சிறுபாணாற்றுப்படை, பெரும் பாணாற்றுப்படை, பொருநராற்றுப்படை, கூத்தராற்றுப்படை மலைபடு கடாம் என்பவற்றை நோக்குக.
பாடுபுகழ்பெற்ற மன்னரும் தாம் பாணரும் கூத்தருமாகப் பாடினர் எனின், அவ் வாற்றுப் படையின் செல்வாக்கு தானே விளங்கும்.
போக்குக் கற்றவன் போலீசுக்காரன் போக்கற்றவன் வாக்குக் கற்றவன் வாத்தியாயன் வக்கற்றவன் என்பது புது வழங்குமொழி.
இப் போக்குக் கற்றவனும் வாக்குக் கற்றவனுமாகத் திகழ்ந்தவன் ஆற்றுப்படைக் கலைவல்லான் எனல் சாலும்!
மெய்ப்பாடு மெய்யின்கண் உண்டாகிய உணர்வு, பிறர்க்குப் புலப்படும் வகையால் வெளிப்படுவது, மெய்ப்பாடு ஆகும்.
மெய்ப்பாடாவது பொருட்பாடு அஃதாவது உலகத்தார் உள்ள நிகழ்ச்சி ஆண்டு நிகழ்ந்தவாறே புறத்தார்க்குப் புலப்படுவதோர் ஆற்றான் வெளிப்படுதல் என்பார் பேராசிரியர்.
இத் தோற்றமே அகவுணர்வின் வெளிப்பாடு ஆகும்.
காப்பியக் கவின், மெய்ப்பாட்டில் தங்கிளது எனலாம்.
நாடகமே உலகம் என்பது மாறித் திரையே உலகம் காட்சியே உலகம் என ஆகிய காலம் இது.
ஆடுநர்க் கழிம் உலகம் என மெய்யியல் காட்டியது பழந்தமிழ்ப் புறநானூறு.
ஆடிச் செல்வாரைப் போலவேடமிட்டு ஆடிச் செல்வாரைப் போலபோவது உலகியல் என்பது அது.
கூனியாக நடித்தவன் மீது, செருப்பை எடுத்து எறிந்தான் பார்வை யன் ஒருவன்.
அவன் மெய்யாக உணர்ந்து நடித்ததுமன்றிப் பார்ப்பவன் தன்னைம் தன்னை மறந்துபோகச் செய்து விட்டான் அல்லவா!
மெய்ம் மறந்து நோக்கச் செய்து விடுவது, மெய்ப்பாடு ஆகும் நிலை இது.
துறவர் போலிமை, கூடா ஒழுக்கமாவது இது.
மெய்ப்பாட்டு விளக்கம், உயர்கலை விளக்கம்!
ஆனால், அவன் வாழ்வில் மெய்யனாக இல்லாவிடில், பெருந் தீமையாம் என்க.
அவர்தம் நுண்மாண்நுழைபுலமும், கலைத்துறைக் கவினும், கட்டமை கோப்பும் நம்மை வியப்பில் ஆழ்த்தும் வகையில் இயற்றிள்ளார்.
மெய்ப்பாடு நூலோரால் எண்வகையாக உரைக்கப்படும்.
அவை, நகை, அழுகை, இளிவரல், மருட்கை, அச்சம், பெருமிதம், வெகுளி, உவகை என்பன.
இவற்றைக் கூறி மெய்ப்பாட்டியலை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர் .
முதல் மெய்ப்பாடாக நகைச்சுவையைம் இறுதி மெய்ப்பாடாக உவகைச் சுவையைம் தொல்காப்பியர் கூறுதல், அவரின் பழுத்த உளவியல் தேர்ச்சி காட்டும்.
இத் தேர்ச்சியின் வயப்பாடே, திருவள்ளுவர் நகைம் உவகைம் கொல்லும் சினம் என முதலும் முடிவுமாகியவை இணைத்த இணைப்பாம்.
ஒவ்வொரு மெய்ப்பாடும் தோன்றும் காரணங்களை நான்கு நான்காகக் கூறுகிறார் தொல்காப்பியர்.
எள்ளல் இளமை பேதைமை மடனென்று உள்ளப் பட்ட நகை நான்கு என்ப என்பது நகைச்சுவைக்குக் காரணமானவற்றைக் கூறியது .
எள்ளலாவது இகழ்தல் எள்போல் சிறிதாக எண்ணிக் கூறுதல்.
இருவர் இருந்தனர் ஓர் இருக்கையில், இடையே இருந்த இடத்தில் ஒருவன் வந்து அமர்ந்தான்.
அவன் அழுக்குடை கண்டு நீ முட்டாளா, மடையனா? என்றான் இருந்த ஒருவன்.
இருவருக்கும் இடையே இருப்பவன் யான் என்றான்.
எள்ளல், மீட்டோர் எள்ளலும் ஆகியது இது.
ஆரியர் கூறும் தமிழ் நகைச்சுவைக்கு எடுத்துக்காட்டாதலைக் கூறும் செயிற்றியம்.
அதனை உரையில் காட்டுவார் பேராசிரியர்.
ஆங்கிலர் பேசும் தமிழும் அத்தகையதே.
மொழிநிலையில் அவர்கள் இளமையராகத் தோன்றுதலே நகைக்கு இடம் தந்தது என்க.
பேதைமை பேதைமைத் தன்மை அறியாத்தனம்.
அதனைக் காணும்போது நகைச் சுவை உண்டாகும்.
ஒருத்தி கைக்குழந்தை வைத்திருந்தாள் அவள் கூந்தல் அவிழ்ந்து விட்டது.
முன்னே அவள் அக்கை இருந்தாள்.
அவர்களுக்கு இடையே ஒருதூண்!
தூணின் ஒருபக்கம் இருந்து கொண்டு குழந்தையை நீட்டினாள் தங்கை.
அக்கை, தூணின் இருபக்கமும் இரண்டு கைகளைம் நீட்டிக் குழந்தையை வாங்கினாள்.
இந்தக் காட்சியை எண்ணின் நகைப்பு வராமல் போகுமா?
நேரிலே கண்டால்...
யான் கண்டது இது.
மூன்றாமவர் குழந்தையை வாங்கியபின், ஏதோ தோன்றியதுபோல் மூவரும் நகைத்தனர்..
அறிவுறுத்தியதைக் கேட்டு அதை விடாப்பிடியாகக் கொள்ளும் மடம் ஓர் உயரிய பண்பியல்.
மகளிர்க்கு உரியதாகவும், துறவர்க்கு உரியதாகவும் அமைந்த மடம் அது.
முன்னது தன்மை, பின்னது அத் தன்மையர் உறைம் இடம்.
இம் மெய்ப்பாடுகளுக்கெல்லாம் சங்க இலக்கியங்களில் இருந்து எடுத்துக்காட்டு வழங்குகின்றனர் இளம்பூரணரும் பேராசிரியரும்.
சங்க இலக்கியம் வாழ்வியல் இலக்கணமாக இருப்பதன் சான்று அது.
அதன் இலக்கணம் தொல்காப்பியத்தில் உண்டு என்றால், அதன் பொருள் என்ன?
செயிற்றியத்தில் இருந்து இளம்பூரணர் காட்டும் பாட்டு அதனை இழந்து விட்ட நம்மை வாட்டவே செய்ம்.
அவ்வாறே தம் இளமை, பிறரிளமை எனக் கூறி எள்ளல் முதலிய நான்கைம் எட்டாக்குவர்.
உரிய சான்றும் காட்டுவர்.
இழவின் அழுகையே, ஒப்பாரி கையறுநிலைப் பாடல்கள்.
அசைவின் பாடே, பாரிமகளிரை வருத்திக் கிளர்ந்த பாட்டு!
வறுமை அழுகைப்பிழிவு, இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலும் கொன்றது போலும் நிரப்பு என்பது குறள்.
அசைவு என ஒன்று இருந்தாலும் நான்கும் அசைப்பனவேயாம்.
நகை போலவே அழுகை முதலியனவும் தன்னிடத்துத் தோன்று தலும் பிறரிடத்துத் தோன்றுதலும் என எட்டாக்குவார் பேராசிரியர்.
இளிவு பிறர் இகழ்விற் பிறக்கும் அவலம்.
இழிவே என்னும் பாடம் சிறக்கும் என்பார் நாவலர் பாரதியார்.
இளிவரல், மானம் குன்ற வருவது.
இளிவரின் வாழாத மானமுடையார் எனவும் இடுக்கண் வரினும் இளிவந்த செய்யார் எனவும் வருதலான் இப் பொருட்டாதலை அவர் விளக்குவார்.
இளிவு, பழிபடு குற்றமின்றிம் வரும் ஆதலால் தன்னெஞ்சு சுடுதல் இன்மையால் வாழ்வு வெறுப்பு விளையாது.
இளிவரல் உயிர்வாழ ஒல்லாமல் குன்றவரும் நிலையிழிவைக் குறிக்கும் என வேறுபாடும் காட்டுவார்.
இளிவரல், மூப்பு பிணி வருத்தம் மென்மை என்பவற்றால் உண்டாகும் .
மருட்கையாவது மயக்கம்.
பாராதன ஒன்றைப் பார்த்தல் மயக்கமாக்கும்.
அச்சம் அணங்கு விலங்கு கள்வர் தம் இறை என்பன நான்கும் அச்சச் சுவை நிலைக் களங்கள் .
மயக்கும் பெண்பேய் பற்றிய புனைவு பழமை மிக்கது நீலி கதையோ நெடுங்கதை.
இவை நூல்வல்லார் சுட்டும் அளவுக்கும் பெருக்கமாக மக்கள் வழக்கில் இருந்தமை புலப்படும்.
பேய் பிடித்தல் பேயோட்டல் உடுக்கடி என்பன இன்றும் மறைந்து விடவில்லையே!
புலி விலங்கு ஒன்று நம்முன் நிற்பதாகக் கனவில் காணினும் உண்டாகும் அச்சத்தை நோக்கும் போது நேரில் கண்டால்!
கள்வர் அச்சம் தந்த பாதுகாப்பே கதவு, பூட்டு, அரண், அகழ், காவல், இன்னவை.
கள்வன் வலியனா காப்பு வலியதா என்பது முடிவுக்கு வராத பொருளாகவே என்றும் உள்ளது.
இறை கடவுள், ஆள்வோன், ஆட்சி அலுவலன், தலைவன் ஆய பல பொருள் ஒரு சொல்.
கடுங்கோல் மன்னர் வாழும் நாட்டில் கடும்புலி வாழும் காடே நன்று என்பது அரசன் அதிவீரராம பாண்டியன் பாடியது.
ஆசிரியரைக் கண்டு ஓட்டமெடுத்த மாணவர் ஒளிந்தது மட்டு மில்லை கழிந்ததும் உண்டு.
எழுத்தறி வித்தவன் இறைவன் எனப்பட்ட காலம் இருந்தது முதியர்க் கேனும் நினைவில் நிற்கும்.
பெருமிதம் பெருமிதம் வேறு செருக்கு தலைக்கனம் வேறு.
பெருமிதப் பேறும் தலைக்கனத் தாழ்வும் எதிரிடைகள்.
பெருமை பெருமிதம் இன்மை சிறுமை பெருமிதம் ஊர்ந்து விடல் என்னும் குறள் விளக்கம் இரண்டும்.
பெருமிதச் சுவைக்களம், கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே என்பது .
கற்றவன் கொண்ட பெருமை கற்பித்தவனைம் உயர்த்திப் பிடிக்கிறதே!
ஆயிரத்தில் ஒரே ஒருவன் பெற்ற கல்விச் சிறப்பு, அவ் வாசிரியன் மதிப்பை நாடறிபொருளாக்கி விடுகின்றதே!
ஏனாதி என்னும் பட்டம் தறுகண் வழியாகப் பெற்றமை வரலாறு.
நளியிரு முந்நீர் நாவாய் ஓட்டி வளிதொழில் ஆண்ட உரவோன் மருக!
களியியல் யானைக் கரிகால் வளவ!
சிதம்பரனார், வீரபாண்டியக் கட்டபொம்மன் போர்வீறு நாடறிய லாயது, மெய்ப்பாட்டுத் திறத்தாலேயே!
அவர்களைப் பற்றிய நூலைக் கற்றார் ஆயிரத்தில் ஒருவரும் அருமையே!
கொடைப் பெருமிதம் என்ன, முல்லை பல்லைக் காட்டிப் பாடியா பாரியிடம் தேர்ப்பரிசு பெற்றது!
உடுத்தாது போர்த்தாது என அறிந்தும் மயிலுக்குப் படாம் வழங்கினானே பேகன்!
வாள் தந்தனனே, தலை எனக்கு ஈய எனப் பாடுபுகழ் பெற்றானே குமணன்!
இவை பெருமித மாதல் இவர் வேடமிட்டு நடிப்பார்க்கும் கிட்டுகின்றதே!
வெகுளி உறுப்பறை குடிகோள் அலைகொலை என்ற வெறுப்ப வந்த வெகுளி நான்கே என்பது வெகுளிச் சுவை நூற்பா .
காலை வெட்டுதல் கையை வெட்டுதல் கண்ணைத் தோண்டுதல் உறுப்பறை.
குடிகோள் ஒருகுடியையே முற்றாக அழித்தல்.
ஒருவன் செய்த குற்றத்திற்கு அவனைச் சார்ந்தாரையெல்லாம் கெடுத்தல்.
அலை அலைக் களித்தல்.
அலைத்தலோடு அமையாமல் அதற்கு மகிழ்தல்.
பிறர்துயர்ப்படுதல் கண்டு களிப்புறுதல்.
அவன் உவகை இவன் அல்லல் ஆதல் ஆகாது என்பாராய் உவகையை அல்லல் நீத்த உவகை என்றார்.
உவகை இருபாலும் இல்லை யேல் அஃது உவகையன்றாம்.
இந் நாள் மருத்துவ அறிவியல் இதனை வலிறுத்தி ஆய்வு மேற்கொள்ளச் சொல்லுதல் தொல்காப்பிய அறிவர்தம் மேம்பாட்டு விளக்கம் .
செல்வ உவகை பரம்பரை உடல் நிறத்தையே மாற்றிவிடுதல் கண்கூடு.
புலன் என்பது புலமை அன்று கல்விப்புலமை பெருமிதச் சுவைக் களங்களுள் ஒன்று.
இப் புலன் காதைகள் சொரிவன செவி நுகர் கனிகள் என்பது போல அறிவு வழியாகத் துய்க்கும் பேறு.
அது, அதன் வண்ணமாக அமைந்து மாறிப்புகும் இன்பம்.
அறிதோறும் அறியாமை கண்டு மகிழும் புலனுகர்வே இவண் புலன் எனப்பட்ட தாம்.
புணர்வு உயிர்பகுத்தன்ன இருவர் ஒருவராகித் துய்க்கும் இன்பம்.
உறுதோறு உயிர் தளிர்ப்பத் தீண்டலால் பேதைக்கு, அமிழ்தின் இயன்றன தோள் என்று உவந்து வினாவியதும் அது குறள்.
உவத்தல் என்னும் சொல்வழியாகப் பிறந்தவையே புணர்வு தொடர்பான மக்கள் வழக்குச் சொற்கள் என்பதை எண்ணிப் பார்ப்பின் உண்மை புலப்படும்.
புணர்வு நட்புப் பொருளதேனும் இதன்பாற்படுத்தல் கூடாதாம்.
ஐம்புலனும், ஒண்டொடி கண்ணே உள என்பது வள்ளுவம்.
விளையாட்டும் இருபாற் பொது.
சிற்பி கட்டும் கட்டுமானச் சீர்மை தொல்காப்பியர் கைப்பொ ருளாக இருத்தல் இவற்றாலும் மேல் வருவனவற்றாலும் புலப்படும்.
ஆங்கவை ஒருபா லாக ஒருபால் எனத் தொடர்கிறார்.
இவைமுறையே புகுமுகம் புரிதல், பொறிநுதல் வியர்த்தல், நடுநயம் மறைத்தல், சிதைவு பிறர்க்கு இன்மை எனப்படும்.
இவற்றை, முறையே கூழைவிரித்தல், காதொன்று களைதல், ஊழணி தைவரல், உடைபெயர்த்து உடுத்தல் என்பார் ஆசிரியர்.
இவை முறையே, அல்குல் தைவரல், அணிந்தவை திருத்தல், இல்வலிறுத்தல், இருகைம் எடுத்தல் என்பனவாம்.
இவை முறையே, பாராட்டெடுத்தல், மடந்தப உரைத்தல், ஈரமில் கூற்றம் ஏற்றலர் நாணல், கொடுப்பவை கோடல் என்பன.
இவை முறையே, தெரிந்துடம்படுதல், திளைப்பு வினைமறுத்தல், கரந்திடத் தொழிதல், கண்டவழி உவத்தல் என்பன.
இவை முறையே, புறஞ் செயச் சிதைதல், புலம்பித் தோன்றல், கலங்கி மொழிதல், கையறவுரைத்தல் என்பன.
அன்பின் ஐந்தணையின் எல்லை கையற வுரைத்தல் என்பதே.
தனிமை மெய்ப்பாடு தலைவனைப் பிரிந்த தனிமையில் தலைவியின் மெய்ப்பாடுகளாக இருபதை எண்ணுவார் ஆசிரியர்.
இவை யெல்லாம் களவு நிலை மெய்ப்பாடுகள்.
கற்பு மெய்ப்பாடு கற்புநிலை மெய்ப்பாடுகளை அடுத்தே கூறுகிறார் ஆசிரியர் , .
களவு வழித்தே கற்பு ஆகலின் அவற்றின் இறுதிம் முதலும் இணைத்துக் காண வேண்டியவையாம்.
காதலிருவர்க்கும் வேண்டிய ஒப்புமை பத்தும் முன்னே அகத்திணை இயலில் கூறப்பட்டன.
அவை, பிறப்பே குடிமை முதலியன.
நிம்பிரி பிழையைப் பொறுத்துக் கொள்ளாமை கொடுமை அறனெறி அழிப்பு.
ஒருவருக் கொருவர் விட்டுக் கொடுக்காது வீம்பு காட்டும் குடும்பம் கெட்டுத் தொலைதல் மிகுதியாதலால் அது தலைப்பட வைக்கப்பட்டது போலும்.
அவ்வொன்று கைவரின் மற்ற தீயவை பலவும் ஒழிதல் உண்மையாம்.
தற்பெருமை கொள்வார், தம்மைச் சிறுமைப்படுத்தத் தாமே கட்டியங் கூறுபவர் ஆவர்.
பொதுவாழ்வுக்கே தற்பெருமை ஆகாது எனின் குடும்ப வாழ்வுக்கு அதன் வாடைம் அடித்தல் ஆகாது.
புறமொழியாவது புறங் கூறுதல் இழிவுமிக்கது.
குடும்ப இழிவை ஊரிழிவாக ஆக்கும் கொடுமைப் பழிவழியது அது.
அதனைத் துன்னியார் குற்றமும் தூற்றும் மரபினார் என்னைகொல் ஏதிலார் மாட்டு என வினாவும் குறள் .
வன்சொல் சுடுசொல், நாகாத்தல் குடும்ப நலங்காத்தல்.
தீயினால் சுட்டது ஆறினும் ஆறாதது வாயினால் சுட்டது!
குடிப் பெருமை கூறுவது பிறந்த குடிப்பெருமை கூறுவது, புகுந்த குடிப் பழியாகக் கொள்ளப்பட்டுக் கேடாதல் பெருவழக்கு.
ஏழைமையாகிய நிலை சூழலால் ஏற்படுவது.
நிலையில் தாழ்வு வறுமை ஏற்படல் பொதுவானது.
இவையெல்லாம் நீங்கிய ஒத்த உரிமை வாழ்வே உயர்வாழ்வு, வாழ்வாங்கு வாழும் வாழ்வு எனத் தெளிவித்தாராம்.
ஆகாக் குணங்களை அடுக்கி வைத்துள்ள இந் நூற்பாவினை உணர்ந்து பாராமல் எத்தனை குடும்பங்கள் கெட்டுள்ளன கெட்டு வருகின்றன!
கெடுப்பவற்றைக் கூறியது கதைப் படைப்புக் கருவுக்காகவா?
கெடாத வாழ்வு சுரக்கட்டும் என்னும் பேரருள் குறிப்பு என உணர்வார், உணர்ந்த பின்னரேனும் வாழ்வில் போற்றி உய்வார்!
தொல்காப்பியர் வேட்கை, தம் அறிவைப் பாராட்டுவர் கற்பார் என்பது அன்று.
கற்பார் நிற்பாராதல் வேண்டும் என்பதே.
உணர்வுடை மாந்தர் உணர்வர் பிறர் எண்ணி அறிதல் அரிது.
ஆதலால், உணர்ந்து போற்றுக என்றார்.
உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோர் வலித்தே என்பதும் அவர் உரை .
உணர்வது உடையார்முன் சொல்லல் வளர்வதன் பாத்திள் நீர்சொரிந் தற்று என்பது வள்ளுவர் உரை குறள்.
உவமை முதிய மாடு ஒன்று புல்லைக் கடித்தது புல்லைக் கடிக்க முடியாமல் நாவால் தடவி வளைத்ததுஅகப்பட்ட அளவில் குதப்பியது.
அதனைக் கண்ட ஒரு முதியவர், பல்போனவன் பக்காவடை தின்பது போலத் தின்கிறது என்றார்.
அவரை ஏறிட்டுப் பார்த்தேன் அவர்க்குப் பல் இல்லை.
அவர் பட்டறிவு அப் பழமொழியாக வெளிப்பட்டது என உணர்ந்தேன்.
அது புதுமொழியே.
அவரே சொன்னதாகக் கூட இருக்கலாம்.
ஆனால், பழமொழி, உவமை, விடுகதை போன்றவை தோன்றும் பட்டறிவு நன்கு புலப்பட்டது.
மாநிறம், கிளிப்பச்சை, மயில் கழுத்துச் சீலை, காக்கைக் கறுப்பு இப்படிப் படைக்கப்பட்டவை பொதுமக்கள் கொடையே.
புலிப்பாய்ச்சல், ஆமைநடை, குதிரை ஓட்டம், மாடுபோல உழைத்தல் இன்னவைம் அப்படியே.
குதிரைவாலி, காடைக்கண்ணி, வாளவரை இவையெல்லாம் பொதுமக்கள் வழங்கியவையே.
அலைபோல, சூறாவளிபோல, காற்றாடி போல, பம்பரம் போல என்பன வெல்லாம் பெரிய இலக்கிய வாணர் படைப்பு இல்லை.
மக்கள் வாழ்வில் காணப்படும் உவமைகள் இவை.
கிளிப்பச்சையில் வண்ணம் உவமை.
குதிரை வாலியில் வடிவு உவமை.
புலிப்பாய்ச்சலில் வினை உவமை.
மழைக் கொடையில் பயன் உவமை.
சோழன் யானை, பகை வேந்தர் குடையை எற்றி எற்றித் தள்ளியது.
யானை எற்றுதல், கொற்றக் குடையின் வடிவம், நிறம் ஆயவை ஆ உதைக்கும் காளாம்பியைக் காளானைக் கண்முன் கொண்டு வந்தது.
அதன் பொருளும் ஒப்பும் விளக்கமும் அவரை வயப்படுத்தின.
அதனால், ஓஒ உமன் உறழ் வின்றி ஒத்ததே எனத் தொடங்கினார்.
உவமை எத்தகைய வேறுபாடும் இல்லாமல் ஒப்பாகி விட்டது என்பது அவர் வியப்பு.
புலவர் பொய்கையார்.
நூல் களவழி நாற்பது.
அதனைக் கேட்ட வேந்தன், பூரித்துப் போய்ப் புலவனை அழைத்துப் பரிசு வழங்கினான்.
உவமைப் பெருமை அல்லவா இது.
புலவர் சத்திமுற்றப் புலவர்!
கிழங்கைப் பிளந்து பார்த்தால் நாரையின் நாவும் தோற்றம் தருகிறதே.
வண்ணமும் வடிவும் ஒத்த உவமை இது.
மழைபோலக் கொடையைக் கூறுவர்.
ஆனால், மழைப் பொழிவு போன்றது சொற்பொழிவு எனக் கண்டார் ஒருவர்.
அவர் நெல்லை பால்வண்ணர் என்பார்.
வினைம் பயனும் அமைந்த உவமை.
உவமை ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியே வரும் என்பது இல்லை.
இரண்டு மூன்று சேர்ந்து வருதலும் உண்டு.
வினைம் பயனும் ஓர் உவமையில் இருக்கலாம்.
ஓர் உவமையில் வண்ணமும் வடிவும் பொருந்தியிருக்கலாம்.
உவமையாகக் கூறுவது உயர்ந்ததாக இருக்க வேண்டும் என்பது ஆசிரியர் ஆணை .
பெருமை நன்மை காதல் வலிமை என்பவற்றை நிலைக்களமாகக் கொண்டுவரும்.
தாழ்ந்த பொருள் உவமையாவதை ஏற்கும் இடமும் உண்டு என்றும் கூறுவார் .
ஆனால் அத் தாழ்ந்ததி லும் உயர்ந்த தன்மையே உவமையாக்கப்படும் என்பது குறிப்பு.
நன்றியறி தலுக்கு, நாயனையார் கேண்மை கெழீஇக் கொள வேண்டும் என்று உவமைப்படுத்துவது இல்லையா!
முழுமையான பொருள் முதல் முதற் பொருளின் உறுப்பாக அமைந்தது சினை.
எதனால் உவமையாயிற்று எனின், செம்மை என்னும் நிறத்தால் உவமையாகியது.
பவழ நிறமும் வாயின் நிறமும் சிவப்பு ஆதலால் உவமையாம்.
இதில் செம்மை என்பது வெளிப்படத் தெரிய உவமை அமைந்துள்ளது.
இவ்வாறு வெளிப்படத் தெரியா வகையில் பவழவாய் எனினும் உவமையே.
இரண்டும் உவமையே எனினும் முன்னதில் செம்மை சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
பின்னதில் அப்படிக் காட்டப்படாமல் மறைந் துள்ளது.
ஆதலால் முன்னது சுட்டிக் கூறிய உவமை பின்னது சுட்டிக் கூறா உவமை என்கிறார் ஆசிரியர்.
சுட்டிக் கூறா உவமை யாயின் பொருளெதிர் புணர்த்துப் புணர்ந்தன கொளலே என்பது அது .
புணர்த்து பொருத்தி புணர்ந்தன பொருந்துவன.
எடுத்துக் கொண்டது எதுவோ அது, பொருள்.
அதற்கு ஒப்புமை காட்டப்படுவது எதுவோ அது, உவமை.
இரண்டும் பொருந்த அமைதல் வேண்டும்.
பொருள் என்பதைப் பிற்காலத்தார் உவமேயம் என்றனர்.
உவமை என்பதை உவமானம் என்றனர் ஒப்பினைப் பொதுத் தன்மை என்றனர்.
இரண்டற்கும் அமைந்த இணைப்புச் சொல்லை உவம உருபு என்றனர்.
அவ்வுருபு வெளிப்பட இருந்தால் உவம விரி என்றும், மறைந்திருந்தால் உவமத் தொகை என்றும் வழங்கினர்.
முத்துப்பல் என்பது முத்துப் போன்ற பல் என உவமை ஆகும்.
இதில், பல் பொருள் முத்து உவமை.
ஆனால், இவ்வாறு அன்றிப் பல் முத்து எனினும் உவமையாகும் என்றார் ஆசிரியர்.
அதனை, பொருளே உவமம் செய்தனர் மொழியினும் மருளறு சிறப்பின் அஃதுவமம் ஆகும் என்பது .
இதனை உருவகம் என்பது பிற்கால வழக்கு.
பொருளினும் உவமை பெரியதாகவும் சிறியதாகவும் இருத்தலும் உண்டு.
அலைக் கூந்தல் அலைபோலும் கூந்தல் பெரியது ஊசிக் கோபுரம் ஊசிபோலும் கோபுரம் சிறியது .
உவமை என்பதை உணர்த்தும் சொற்கள் இவையென அடுக்கிக் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
அப் பட்டியைப் பார்த்த அளவிலேயே வாழ்வுக்கும் உவமைக்கும் உள்ள நெருக்கம் புலப்படும்.
முப்பத்தாறு உருபுகளைக் குறித்து விட்டு அன்னவை பிறவும் எனச் சேர்த்துக் கொள்ளக் கூறுகிறார்.
அப்படிச் சேர்ந்தவை பல .
அவன் கணக்காக இவன் உள்ளான் அவள் கணக்காக இவள் பேசுகிறாள் இவண் கணக்காக என்னும் பொருள்தரும் உவமை உருபு.
இயல்பாக இறந்து கிடப்பவனுக்கும் உறங்கிக் கிடப்பவனுக்கும் வெளித் தோற்றத்தில் வேறுபாடு இல்லை.
ஆதலால் செத்து என்பது உவமை உருபாயிற்று.
புலி செத்து என்றால் புலிபோல என்பதே பொருள்.
செத்து செத்திரம் சித்திரம் ஆயது ஒவ்வியம் ஓவியம் ஆயது ஒவ்வ உவம உருபு.
செத்து என்பது பழந்தமிழ்ச்சொல் ஆயினும் உவம உருபுப் பட்டியில் இடம் பெற்றிலது.
சாயல், பார்வை என்பவைம் வழக்கில் காணும் உவமை உருபுகளே.
இன்னவாறு மக்கள் வழக்கில் மறைந்து கிடப்பன பலவும் இன்னும் இடம் பெற்றில.
இவ் வுவமை உருபுகளைம் இன்ன இன்ன பொருளில் வரும் என வகுத்துக் காட்டிய பெருமை தொல்காப்பியர்க்கு உண்டு.
அம் மரபு படிப்படியே அருகிப் போயிற்று.
இரண்டாக வரும் பொருளுக்கு, உவமைம் இரண்டாக வரும்.
இரட்டைக் கிளவி இரட்டை வழித்தே என்கிறார்.
, பொருளியல் .
இப் பெயர்கள் இவற்றின் பொருள் புரிதற்கு உதவுகின்றன.
உள்ளுறை இறைச்சி என்பவை இன்றும் வழங்குமொழிகளாக உள.
ஆனால், தொல்காப்பியர் வழங்கிய பொருளில் வழங்கப்படவில்லை.
ஒருநூலின் உள்ளே வருவன இவை என முற்படக் குறிப்பதை உள்ளுறை என்றும் உள்ளடக்கம் என்றும் கூறுதல் நாம் அறிந்தது.
புலாலை இறைச்சி என்பதும் மக்கள் வழக்கே.
ஏனெனில் இவற்றைத் தெளிவாகப் பொருள் புரிந்து ஓதி, ஓதியதைப் பயன்படுத்தித் தமிழ் வளமாக்கும் நிலை அற்றுப் போகியது.
உள்ளுறைம் இறைச்சிம் பழந்தமிழர் ஆழங்கால் பட்ட ஆய்வு வழியே கண்டெடுத்த வயிரக் கட்டிம் பவழப் பாறைமாம்.
உள்ளுறை என்பது என்ன?
உள்ளுறை உவமை சார்ந்தது.
உவமை போலப் பொருள் உவமை உருபு என்ற அமைவு இல்லாதது.
உவமைப் போலி எனவும் வழங்கப்படுவது.
வினை பயன் உறுப்பு உருவு பிறப்பு என்னும் ஐவகையில் வரும்.
தெய்வம் தவிர்ந்த கருப் பொருள்களை இடமாகக் கொண்டு வரும்.
அகப் பொருளில் பயிலும் இவ்வுள்ளுறை தலைவி, தோழி, தலைவன், செவிலி ஆயோர் கூறுதற்கு உரியர்.
தலைவி, அவள் அறிந்த இடம், பொருள் கொண்டு சொல்வாள்.
தோழி, அவள் வாழும் நிலப்பரப்பளவும் கொண்டு சொல்வாள்.
தலைவன், அவன் அறிந்த விரிவாலும் அறிவாலும் சொல்வான்.
மற்றவர்க்கு இன்ன இடமென்னும் வரையறை இல்லை.
உள்ளுறை இன்பந்தழுவியதாகவும் துன்பந்தழுவியதாகவும் உவமை வழியில் வெளிப்படும்.
உள்ளுறை கருப்பொருள் என்னும் இயற்கைச் சூழலில் இருந்து முகிழ்ப்பது.
வெளிப் பார்வைக்குச் செடி கொடி மரம் பறவை விலங்குகளின் இயல் செயல்களைப் புனைவதுபோல் தோன்றும்.
இவற்றைக் கூறுவது தாம் கூறப்புகுந்த அகப் பொருளுக்கு நயமும் நலனும் சேர்ப்பதற்கே என்பதை உட்கொண்டே துய்க்க வேண்டும்.
பொருளும் காணவேண்டும்.
இல்லாக்கால் இயற்கைப் புனைவு என்று மட்டுமே கொள்ளலாகி விடும்.
அது பாடுபுலவன் கருதிய பொருளுணர்ந்து ஓதுவதாக அமையாமல் வாளா அமைந்துவிடும்.
உள் ஒன்று வைத்து அதற்கு இணையான புறம் ஒன்று கூறுவர்.
கூறினும் அத் தொடர்பான உட்கருத்து மெய்ள் உயிர் போல விளங்கிக் கிடக்கும் என்பார் வ.
உடம்போ டுயிரிடை என்னமற் றன்ன மடந்தையோ டெம்மிடை நட்பு என்னும் உடலுயிர்க் காதல் குறள்.
உள்ளுறையாக, உள்ளுறை இலக்கணம் அமைந்தது என்க.
தலைவனுக்குப் பரிந்து கூறவந்த பாணனை நோக்கித் தோழி கூறியது இது.
இனியவருள் எல்லாம் இனியன் அன்பருள் சிறந்த அன்பன் பாணனே நீ பரிந்து பேசும் தலைவன் தான் எத்தகையன்?
ஊரனாகிய அவன் ஊர்க்குருவியைக் கண்டவன் தானே!
என்பது இதன் உள்ளுறை.
குருவிக் குடும்பத்தைத் தோழி எடுத்துக் கூறியது இயற்கைப் புனைவு மட்டுமே கருதியதா!
உட்பொருள் வைத்த உரை கருதியதே அல்லவோ!
பொருளியலில் உள்ள இந்நூற்பா விளக்கம், உள்ளுறையின் தொடர்பு கருதி இவண் கூறப்படுகிறது.
இறை கூர்தல், இறைகொண்ட, இறைகொள்ளும் என்பன சங்க நூல்களில் பெருக வழங்குவன.
இறை என்பது தங்குதல்.
இறை என்னும் அரசுவழிப் பெயரும், கடவுள் வழிப் பெயரும் தங்குதல் பொருளவே.
ஒன்றில் ஒன்று ஒன்றியிருத்தல் இறைச்சியாம்.
இதனை உடனுறை என்றது அறிந்தோம்.
மலருள் மணம் போலவும் தேனுள் சுவைபோலவும் ஒன்றி உடனாகி இருப்பது இறைச்சி.
கொழுமை தங்கியிருப்பது என்னும் பொருளிலேயே ஊனாகிய இறைச்சிம் பெயர் பெற்றதாகலாம்.
உள்ளுறைக்கும் இறைச்சிக்கும் வேறுபாடு என்ன எனின், உள்ளுறை, உவமையைக் கூறிப் பொருந்திய பிறிதொரு பொருளைப் பெற வைப்பது.
அவ்வாறன்றிச் சொல்லிய பொருளிலேயே அதன் குறிப்பாகப் பிறிதொரு பொருளைக் கொள்ள வைப்பது இறைச்சி.
இறைச்சி தானே உரிப்புறத் ததுவே என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
இறைச்சிப் பொருள் என்பது உரிப்பொருளின் புறத்ததாகித் தோன்றும் பொருள் என்பது அவர் உரை.
பறவைகளை நொந்து சொல்லியது என்னும் குறிப்புடைய இப்பாட்டு, பறவைக் கூட்டமாம் யாம், துணை துணையாக வாழுகிறோம்.
இது கண்டும் நீதுணை பிரிந்து எவ்வாறு வாழ்கிறாய் என்று கேட்கமாட் டாவோ? என்று தலைவி கூறிய இறைச்சி.
இத்தகைய உள்ளுறை இறைச்சி ஆகியவை அகப் பொருளின் அகப் பொருளாக அமைதல் தமிழர்தம் நாகரிகக் கொள்கலங்கள் எனத் தக்கவை.
கதையர் இந் நாள் கதைப்புனைவர் கருத்தில் கருக்கொள்ளுமா இவ் வக நாகரிகம்!
குப்பை வாரிக் கொட்டும் எழுத்தாளர் தம் குடும்பத்து உறுப்பினரும் படிப்பரே என்று துளியளவேனும் எண்ணியேனும் எழுதக் கூடாதா?
இன்னும் இப்படி எழுதினால், உன் மனைவியைம் மகளைம் உன் எழுத்துப்படி செய்வோம் என்று கண்டித்து எழுதினர்.
வேறுவகை உவமை பாரியே ஒருநீதானா கொடையன் மாரிம் உண்டே என்பது மறுப்பது போன்ற உவமை அல்லவா.
அது ஓரீஇ விலக்கிக் கூறல் உவமை .
கொடியோ இடையோ என ஐற்றுத் தடுமாறுவதாகக் கூறுவது தடுமாறு உவமம் .
தடுமாறல் என்பது இன்றும் வழக்குச் சொல் இல்லையா!
தட்டுத் தடுமாறி என்னும் இணைச் சொல்லும் வழக்கில் உண்டே.
அற்றைக் கலைச் சொல், இற்றைவழக்குச் சொல்லாவது இது.
மதியத் தன்ன வாள்முகம் போலும் தாமரைப் புதுப்பூ என இரண்டு முதலிய உவமைகளை அடுக்குதல் ஆகாது.
ஆதலால் அடுக்கிய தோற்றம் விடுத்தல் பண்பே என்றார்.
இனி, கலகவான் விழி வேலோ சேலோ மதுரவாய் மொழி தேனோ பாலோ திருப்புகழ் என்பது அடுக்கியது ஆகாது.
ஐய உவமை யாகிவிடும்.
பின்னூல்கள் பிறபிற விரித்துப் பெருக்கி, பொருள் விளக்குதல் என்னும் வகையால் பொருள் தகுதி இழந்து போயின போகின்றன.
அகம் புறம் ஆகிய பொருள்களுக்கு இடமாகியதும், மெய்ப்பாடு உவமை என்பவற்றின் உறைவிட மாகியதும், செய்ள்.
ஆதலால், அதனைச் செய்ளியல் என்று வகுத்தார் ஆசிரியர்.
செய்ள் உறுப்பு செய்ள் உறுப்புகள் என முப்பத்து நான்கினை எண்ணி, அவற்றை முறையே, விரிக்கிறார்.
செய்ள், பா, தூக்கு, பனுவல், தொடை, யாப்பு என்பன வெல்லாம் ஒருபொருள் குறித்த, பொருள் பொதிந்த சொற்கள்.
பொதுமக்கள் வழக்கில் பண்டு தொட்டு இன்று வரை வழங்கிவரப் பெறுவன.
பா பரவுதல், விரிதல் பொருளது.
பார், பாரி, பாய், பாய்தல், பாய்ச்சுதல் இன்னவற்றின் அடிச்சொல்.
தூக்கு தூக்கிப் பார்க்கும் எடை, எடைக்கல், ஆராய்தல், உயர்த்துதல், எடுத்தல் இன்னவற்றின் ஏவல்.
பனுவல் பன் பருத்தி பன்னல் பருத்தி, கூறுதல் பனுவல் பாடல் நூல்.
பஞ்சிதன் சொல்லா பனுவல் இழை யாக நன்.
ஒன்றோடு ஒன்று ஒன்றுவது தொடை.
செய்ள் குறித்த சொற்கள் அனைத்தும் மக்கள் வழக்கில் உள்ளதால், அவற்றுக்குள்ள இடம் புலப்படும்.
நாட்டுப் பாட்டு பழமொழி பன்னீராயிரம் கொண்ட தொகுதி உண்டு.
பழமொழி பதின்மூவாயிரம் தொகுத்தார் பாவாணர்.
பழமொழிகள் பொதுமக்கள் வழக்கில் உள்ளவை.
முது மொழி என்பதும் அது.
செய்ள் வகைள் அது ஒன்று.
ஆடிப் பட்டம் தேடி விதை சித்திரை மாதப் புழுதி பத்தரை மாற்றுத் தங்கம் இவற்றைப் பாருங்கள்.
ஆடி, தேடி எதுகைத் தொடை இது.
முதல் எழுத்து மாத்திரை ஒத்திருக்க, இரண்டாம் எழுத்து அவ் வெழுத்தாகவோ அதன் இன எழுத்தாகவோ வருவது எதுகை!
மோனை பார்ப்பவர் முழுமூடர் எதுகை பார்ப்பவர் ஏதுமறியார் இவ் விரண்டிலும் மோனை ஒட்டிக் கொண்டனவே!
மோனை எதுகை வெறுப்பரும், விலக்க முடியாதவை அவை என்பது, இதன் குறிப்பாம்.
ஏனெனில், இம் மண்ணில் வளம் இம் மண்ணின் மைந்தரை விடாமல் ஒட்டும் என்பதே.
இனித் தாலாட்டு என்ன?
ஒப்பாரி என்ன?
விடுகதை என்ன?
மாமி அடித்தாளோ மல்லிகைப்பூச் செண்டாலே!
பாட்டி அடித்தாளோ பால் போட்டும் கையாலே!
துள்ளி வருகின்றனவே மோனை!
இது தாலாட்டு!
கத்தரிக் காய் எங்களுக்குக் கயிலாசம் உங்களுக்கு பூசணிக்காய் எங்களுக்கு பூலோகம் உங்களுக்கு.
இவ் வொப்பாரியில் மோனை மட்டுமா இறுதி இயைபும் அமைந்துளதே.
தமிழனென்று சொல்லடா!
தலைநிமிர்ந்து நில்லடா!
இறுதியில் இவ்வாறு பொருந்திய இசைவருவது இயைபு. பின்னே வரும் பெட்டிம் குட்டிம் இயைபே!
ஓ, வீ என்பன நெட்டெழுத்து ஒன்றுதல் மோனை நெடிலொன்று மோனை.
மேற்கதுவாய் எதுகை வந்துளது இரண்டாம் அடியில் இரண்டாம் சீர் ஒன்றுதானே எதுகை பெறவில்லை.
இப்படி வருவது, மேற் கதுவாய், கதுவாய் இப்பொழுது எப்படி வழங்குகின்றது.
கொறுவாய், உடைந்து போனது என்னும் பொருளில் வழங்குகின்றது.
கதுவாய், இல்லாமல் போனது என்னும் பொருள் தருவது.
இவ் விலக்கணம் முரண் தொடை.
ஆ ஓ என்று சொல்வது இல்லையா?
நீட்டிச் சொன்னால் ஆஅ, ஓஒ என வரும்.
பாலோ ஒஒ பால் தயிரோ ஒஒ தயிர் இப்படி நீட்டிச் சொல்வது, நாள்தோறும் நாம் கேட்பவை தானே.
ஒலி அளவில் மிகுவதால் அளபெடை என்பது பெயர்.
இசை பாடும் போது, நீட்டி நீட்டிப் பாடுவதைக் கேட்கிறோமே!
அவையெல்லாம் அளபெடை.
இயலுக்கு ஒருமாத்திரை அளவுதான் கூட்டல் உண்டு.
சில இடங்களில் இரண்டு மாத்திரை கூட்டலும் உண்டு.
ஆனால், இசைக்கு அளவு அவரவர் தொண்டை தான் போலும்!
காயாத கானகத்தேஎவ்வளவு நீட்டி இசைக்கக் கேட்டது!
எல்லாம் பாட்டு!
எங்கும் பாட்டு!
எவரும் பாட்டு!
என்ற தமிழ்மண், பாட்டுப் பாடி இசைக்கும் பாணன் துணைவிக்குப் பாட்டி என்று பெயரிட்டது.
பாட்டன், பாட்டி என முறைப் பெயரும் கண்டது.
பாட்டாங்கால் எனப் பாடுபட்டுப் பண்படுத்திய தோட்டப் பெயர் கொண்டது.
பாட்டியர் திட்டுதல் ஆகாது!
ஏனெனில், பழங்காலத்தில் பன்றி, நாய், நரி என்பவற்றுக்கும் பாட்டி என்பது பெயராக இருந்துள்ளது .
உள்ளதைச் சொல்லப் பொல்லாப்பு வேண்டாவே பாருங்களேன் இப் பழமொழியில் எதுகை கொஞ்சுதல்!
இன்னொரு செய்தி உரை யாசிரியர் காலத்துக்கு முன்னரே பாட்டி பற்றிய இவ் வழக்கு அழிந்து விட்டது.
அதனால், எடுத்துக்காட்டுத்தர அவர்களுக்கு இல்லாமல் போய்விட்டது.
பாட்டு அளவு பாட்டு என்றால் பெரிதாக நீளமாக இருக்க வேண்டுமா?
அரும்பாடு பட்டு அமைக்க வேண்டுமா?
என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
ஓர் அடி சிறப்பாக அமைந்தால் போதும் அது பாட்டு!
சரி, அடி என்றால் சீர், சீர், சீர் என நீண்டிருக்க வேண்டுமா?
இருசீர் அடி குறளடி குறளடி ஒன்று அருமையாக அமைந்து விட்டால் அது பாட்டுத்தான்.
குறள் அடி என்றால் இரண்டடிடைய குறட்பாவை அன்று இரண்டு சீர்களைடையது.
அதனை உலகறியக் காட்டிய பாட்டி ஔவையார் அறஞ்செய விரும்பு ஆறுவது சினம் என்றார்.
அரிய பாட்டுகள்தாமே இவை.
செய்ள் இனிச் செய்ள் பற்றித் தொல்காப்பியர் சொல்வதை அறியலாம்.
செய்ள் முதல் உறுப்பு மாத்திரை அடுத்தது எழுத்து.
மாத்தல் என்பது அளத்தல்.
மாத்தம் அளவு.
பா என்றால், அளவுக்கு முதலிடம் தருதல் வேண்டும்.
அவ், அளவும் எழுத்திலேயே தொடக்கமாகிவிட வேண்டும்.
மற்றை மற்றை உறுப்புகளிலும் அளவு பேணப்பட வேண்டும் என்னும் முற் குறிப்பினது மாத்திரை என்பதாம்.
அளவுடன் அமைந்தனவே எழுத்தொலிகள்.
நா எழுந்து ஒலி செய்ய வேண்டும் எனின், அசையாமல் இயலாது.
நா, இதழ், வாய் இன்னவை அசைம்.
அசையின், இசையாம்.
அவர்கள் நெய்வதும், இவர்கள் செய்வதும் ஒப்பது!
நூற்றல் என்பது நூல் இழைத்தலைம் நூல் இயற்றலைம் குறிக்கும் சொல்லாயிற்று.
இவை, தமிழர் வாழ்வியல் தொழிலொடு கலைணர்வும் ஒன்றிச் செல்லுதல் காட்டும்.
கலை என்பது ஆடைக்கும், பாடல் முதலிய கலைகளுக்கும் பொதுப் பெயராதல் அறிக.
அடி ஒன்றன் அடியாக இருப்பது அடி.
தேக்கடி, தேரடி, மரத்தடி மட்டுமா?
இரயிலடி எனத் தொடர்வண்டி நிலையம், பெயர் கொண்டதே.
அடி ஒன்று கொண்டது, இயற்கை அல்லது நிலைத்திணை.
ஆயிரம் அடி ஆல மரமும் ஓரடியின் வளர்ச்சியே.
அடி ஒன்றுடையது இயக்கமின்றி நின்றது.
இயக்கமாக இரண்டு அடி வேண்டியதாயிற்று.
ஊன்று நிலை, இயக்க நிலை யாக இரண்டு அடிகள் தேவைப்பட்டன.
பறவைகள் ஈரடி பெற்றன.
விலங்குகள் குறுக்கில் இயங்குவன.
அதற்கு வாய்ப்பாக நான்கு அடிகள் கொண்டன.
பூனை என்ன யானை என்ன எலி என்ன புலி என்ன நான்கு அடிகள் கொண்டன.
மாந்தனும் ஒருகாலம் நான்கு அடிகள் கொண்டிருந்தே நிமிர்ந்தான்.
முன்னிரண்டு அடிகளும் கைகள் ஆயின.
இக் காலம் வரை அந் நிலையைக் காட்டும் சான்றாகக் குழந்தை தவழ்ந்து பின் நிமிர்கிறது.
முழுதுறு சான்றாக இருப்பது குரங்கு.
நடக்கக் காலாக இருப்பவை, பற்றிப் பிடிக்கக் கையாகவும் இருத்தலைக் கண்டு எண்ணலாம்!
வாற் குரங்கு, வாலில்லாக் குரங்கு என்னும் வகையைம் நோக்கலாம்.
ஈரடி ஈரடிப் பெருமை என்ன?
தனித்தனியே நின்றால் தொடுக்கப்படாமல் நின்றால், ஊன்று நிலை மட்டுமே இருக்கும் இயக்கநிலை எய்தாது.
இயக்கத்திற்குத் தொடை வேண்டும்.
ஆதலால், தொடை தொடையல் என்பவை தொடுத்தல், தொடர்ச்சி, தொடர்பு, தொடரி எனத் தொடர்ந்தன.
இயங்கா மலைம் இடையீடு இன்றி இருந்தால், மலைத் தொடர் எனப்பட்டது.
ஈரடி எவ்வளவு நடக்கும்?
மண்ணைம் கடக்கும் விண்ணைம் கடக்கும்.
பாரடி யெல்லாம் சுற்றிவரப் படர்ந்த அடிகள் எத்தனை?
படர்ந்த அடிகள் எத்தனை?
ஈரடி தானே குழந்தாய் திருக்குறள், ஈரடி தானே குழந்தாய்!
என ஈரடியால் உலகளந்த அளக்கும் விளக்கம் அறியலாம்.
இவை யெல்லாம் அடிம் தொடைம் பாவியக்கமாகும் வாழ்வியல் அடிக் களங்களாம்.
சும்மா என்ன வேலை செய்கிறாய்?சும்மா இருக்கிறேன்.
எதற்குப் போகிறாய்?சும்மா போகிறேன்!
என்ன பேசுகிறீர்?சும்மா பேசுகிறோம்!
உயர் பொருட் சும்மா, உற்ற தாழ்நிலை இது.
சும்மா என்றால், நோக்க மற்ற குறிக் கோளற்ற ஒரு நிலையை வெளிப்படுத்தலாக இந் நாள் விளங்குகின்றது.
ஆனால், செய்ள் ஒன்று கிளம்ப வேண்டும் என்றால், சும்மா கிளம்பக் கூடாது.
நோக்கு நோக்கு ஒன்று கொண்டே செய்ள் கிளம்ப வேண்டும்.
நோக்கு ஓரிடத்து மட்டும் இல்லை எல்லா உறுப்புகளும் பொருந்த நோக்குவதாக அமைவது நோக்கு.
நோக்கு மட்டும் செவ்விதாக அமைந்தால் போதுமா?
நோக்கை அடைம் வழிம் செவ்விதாக அமைதல் வேண்டும்.
ஆதலால், நோக்குடன், நோக்கை அடைம் வழிம் சரியாக இருக்க வேண்டும் என்பதை ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் மரபு என்றார்.
பாட்டைக்குக் கண்டதைப் பாட்டுக்கும் கண்டது நம் பண்டையர் முறை.
அதுவே, மாற்றருஞ் சிறப்பின் மரபு என்பது.
அதனைத் தெள்ளிதில் உணரச் செய்வதே தொல்காப்பிய மரபியல்.
தூக்கு பாடுவோன், தானே துய்க்கவோ பாடல் இயற்றினான்?
அவன், படிப்பானைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் பாடினால், அப் பாட்டு அவனைத் தொடாமலே போகிவிடுமே!
அதற்குத் தான் தூக்கு என்பது பெயர்.
தூக்குக்கு ஒத்துவராதது தூக்கு என்னும் பெயர் கொள்ளத் தகுவது ஆகாதே தூக்கு பாட்டு.
தொடை சொல்லும் பொருள் தெளிவு திட்பம் மரபு இன்னவற்றை உடையது எனினும், சுவைடையதாகச் சொல்லப்பட்டால்தான், கேட்பார் விரும்ப அமைம்.
ஆதலால், பாவலன் கேட்பான் செவியைத் தன் செவியாகக் கொள்ளலும் கடப்பாடாம்.
கேட்கும் சுவை செல்வத்துள் செல்வம் செவிச் செல்வம் எனப் பாராட்டப்படும்.
அச் செல்வம் செல்வத்துள் எல்லாம் தலை எனவும் போற்றப்படும்.
தன் வயப்படுத்திக் கொள்ளாமல் ஒருவனுக்குச் சொல்லப்படும் செய்தி உட்புக வாய்ப்பே இல்லாமல், வாளா போகிவிடும்.
இன்னது கொண்டே பாவின் நயத்திற்குத் தொடை என்னும் ஒன்றைம் கண்டனர்.
அத் தொடைகளே மோனை, எதுகை, இயைபு, முரண், அளபெடை, செந்தொடை என்பனவாம்.
அளவு எத்தகு சுவையது எனினும் பொருள் பொதிவு உடையது எனினும் அளவோடு அமைதலும் வேண்டும் என்பதும் தொல்காப்பியர் தெளிவு.
ஆதலால், அளவியல் என்றோர் உறுப்பைம் கொண்டார்.
இவற்றை முறையே தொல்காப்பியர் மரபு, தூக்கு, தொடை, நோக்கு, பா, அளவியல் என வரிசைப்படுத்துகிறார்.
யாப்பு மாளிகைக்குக் கட்டுமானப் பொருள், கட்டுமானப் பணி என்பவை மட்டுந்தாமா உண்டு?
தளமென்ன, பூச்சு என்ன, வண்ணமென்ன, வனப்பு என்ன, ஏந்து என்ன, இயைவு என்ன எல்லாமும் கருதப்பட வேண்டுமே!
எல்லாமும் கூடும் போதுதானே ஏராரு மாளிகையாய் ஏற்றம் பெறும்!
இவற்றைக் கருத்தில் கொண்டே, பிற உறுப்புகளை வகுத்தும் தொகுத்தும் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
திணை எனப்பட்ட அகப் பொருள் அகத்திணை புறப் பொருள் புறத்திணை என்னும் இரண்டும், பாடுபொருளாக இருக்க வேண்டும்.
களவு கற்பு என்னும் கைகோள் ஒழுக்க நெறி இடம் பெற வேண்டும்.
அவற்றைக் கூற்று வகையால் கூற வேண்டும்.
கூறினால் அதனைக் கேட்போர், கேட்கப்படும் இடம், கேட்கும் காலம் என்பனவும் பொதுள வேண்டும்.
கேட்டல் பயன்.
கேட்டலால் உண்டாகும் மெய்ப்பாடு, இன்னும் சேர்க்கத் தக்கனவாம் பிற எச்சம் என்பவும் இணைய வேண்டும்.
இவையெல்லாம் எண்ணின், உறுப்புகள் இருபத்து ஆறாம், செய்ள் வனப்பு எனப்படுவன எட்டு.
அவை அம்மை, அழகு, தொன்மை, தோல், விருந்து, இயைபு, புலன், இழைபு என்பன அவற்றின் விளக்கம் மேலேவரும்.
பாடுவது எளிது இவ்வளவும் பார்த்துப் பாடுவதுதான் பாவா?
நடக்கும் செயலா?
பாடல் இயற்றுவது எளிமை இல்லை என்கிறீர் களா?
இல்லவே இல்லை!
முடியாது என்னும் எண்ணத் தடை ஒன்றே தடை!
பாடல் இயற்றுவது தடையில்லை!
யாப்புத் தடைம் இல்லை!
யார் தடைம் இல்லை!
இதற்காகவே எம்மால் எழுதப்பட்ட நூல் ஒன்று எளிதாகப் பாடலாம் என்னும் யாப்பியல் நூல்.
மிக எளிது மூச்சுவிடுமுன்னே முன்னூறு பாடுவாராம்!
நானூறும் பாடுவாராம்!
ஆச்சு என்று தும்மல் அடிக்குமுன்னே, ஆயிரம் பாடிவிடுவாராம்!
ஒரு புலவர் கூறியது இது.
இன்னொரு வேந்தன் பின்னாளை வேந்தன், கன்னல் பாகில் கோல்தேனில் கனியில் கனிந்த கவிபாட என்கிறான்.
தென்னுண் தேனின் செஞ்சொற் கவியின்பம் என்கிறான் ஒரு பெரும்புலவன்.
வண்ணம் பாடல் அரிதுதான் ஆனால்!
ஒலியல் அந்தாதி பாடலும் அரிதே ஆனால்!
வண்ணச்சரபம் தண்டபாணி அடிகளுக்கு?
ஏகபாதம் என்னும் ஓரடி பாடல், அருமையே ஆனால்!
சோழ வந்தான் அரசஞ்சண்முகனார்க்கு?
பண் சுமந்த பாடல் எவ்வளவு எளிமையாகப் பாடிளர் தேவார மூவர்!
பாரதியாரும் பாவேந்தரும், பாவாலே நிலைத்து விடவில்லையா?
செந்தமிழும் நாப்பழக்கம்!
பாடிப்பாடித் தழும்பேறினால் அரியதும் எளியதாம்!
வளையக் காட்சியைப் சர்க்கசைப் பார்த்தால் அருமையெல்லாம், எவ்வளவு எளிமை!
ஆர்வம் வருக!
அதிலே ஊன்றுக!
அதன் வடிவே ஆகுக!
ஆக்குவ வெல்லாம் ஆக்கமிக்க பாடலேயாம்!
அசைம் இசைம் அசைம் சீரும் அடுக்குவதா பாட்டு?
அசைம் சீரும் இசையொடு சேர்த்தி இனிக்கப்பாடுக என்கிறார் ஆசிரியர்.
அசைவகை, சீர்வகை, அடிவகை, தளைவகை, பாடலாகும் வகை என்பவற்றை எல்லாம் விரிவாகக் கூறுகிறார்.
புதுப்பா இந்நாளில் புதுக்கவிதை எனப்படுகிறது உரைவீச்சு எனப்படுகிறது.
ஐக்கூ எனப்படுகிறது.
வசனகவிதை எனவும் தோன்றியது.
இளங்கோ வடிகள் உரைப்பாட்டு மடை இயற்றினார்.
உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்ள் எனவும் சிலப்பதிகாரம் வழங்கலாயிற்று.
பாட்டும் உரைமாக நடந்த பெருந்தேவனார் பாரதமும் கிளர்ந்தது.
இவற்றை யெல்லாம் தொல்காப்பியம் கொள்ளுமா?
தொல்காப்பிய அளவுகோல், கொள்ளுவது, தமிழ்வழக்கு தள்ளுவது அயல்வழக்கு தொல்காப்பியம் கொள்ளுவது மொழிக்காவல் பண்பாட்டுக் காவல்.
தொல்காப்பியம் தள்ளுவது மொழிக்கேடு, பண்பாட்டுக்கேடு.
தொல்காப்பியம் கொள்ளுவது மொழித் தூய்மை.
தொல்காப்பியம் தள்ளுவது மொழிக் கலப்பு.
ஒரோ ஒருகால் ஒருவேற்றுச் சொல்லை ஏற்பினும், அது தமிழியல்பு கொண்டு அமைக்கப்பட்டதாக இருக்கவேண்டும்.
அதற்கு மாறாக அமைத்தல் ஆகாது.
இவை மீண்டும் இங்கு வலிறுத்தித் தொகுத்துக் கூறியது, பழமரபு காக்கும் இலக்கண நூல் மறைநூல் தொல்காப்பியம் என்பதை உறுதிப்படுத்தவேயாம்.
தோம் இன்று குற்றம் இன்றி.
மொழிவளர்ச்சிக்கு இவ்வாணை தடை இல்லையா?
மொழிக் காவல், மொழி வளர்ச்சித் தடையாகாது.
உரைப்பா செய்ள் ஒன்றே யாப்பு எனப் பின்னூல்கள் கொண்டிருக்கவும், தொல்காப்பிய முந்து நூலோ, எழுவகை யாப்புக்களைக் குறிக்கிறது.
பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்பவை அவை.
பிசியாவது புதிர் விடுகதை.
அங்கதம் வசைம் இசைம் அமைந்த பா.
முதுசொல் பழமொழி.
இவற்றின் விளக்கம் மேலேகாண்போம்.
சொல்மரபு சொல்லின் மரபு சொல்லும் ஆசிரியர், மரபே தானும், நாற்சொல் இயலான் யாப்புவழிப் பட்டன்று என்கிறார் .
நாற் சொல்லாவது, இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் எனச் சொல்லதிகாரத்துச் சொல்லப்பட்டவற்றை.
ஓசைவகை அகவல் என்பது என்ன எனின், மயில் அகவுதல் போல்வது.
அந்த யாப்பினை ஆசிரியர் கற்பித்தற்கும் நூல் இயற்றுதற்கும் பெரிதும் பயன்படுத்தியமையால் ஆசிரியப்பா எனவும் பட்டது.
நூல் இயற்றப் பயன்படுத்தியமையால் நூற்பா எனப்பட்டது.
இரண்டற்கும் வேறுபாடு, அகவற் பாவிற்குரிய அடிவரையறை, முடிநிலை என்பவை நூற்பாவிற்குக் கொள்ளுதல் வேண்டுவது இல்லை.
ஓர் அடியாலும் வரலாம் குறைந்தும் வரலாம்.
மிக்குப் பெருகிவரினும் அகவல் முடிவுபோல் முடியவேண்டும் என்பது இல்லை என்பவை இவற்றின் வேறுபாடாம்.
ஆசான், நுவல்வது நூல் ஆயது அதன்பா, நூற்பா எனப்பட்டது.
நூல், மறை என்பன இலக்கணம் குறித்துநின்று பின்னர்ப் பொருள் விரிவும், திரிபும் கொண்டன.
மறை என்பதன் பழம்பொருள் பாதுகாப்பு, களவு என்பவையாம்.
எடு மெய்ம்மறை கவசம் மறையோர் களவொழுக்கக் காதலர் .
அகவல் ஓசை இருவகையாம்.
அவை நேர் ஒன்றல், நிரை ஒன்றல் மா முன் நேர், விளமுன் நிரை என்பன.
அஃதான் றென்ப வெண்பா யாப்பே அஃது அன்று அஃதான்று வெண்பா ஓசை செப்பல்.
காய்முன் நேர்வரல் செப்பல்.
துள்ளல் கலிப்பாவின் ஓசை துள்ளல்.
நின்று மேலேறிக் கீழேவீழ்தல் துள்ளல் துள்ளல் ஆட்டம் துள்ளாட்டம் ஆட்டங்களுள் ஒன்று.
தத்து வாய்மடை, கலிங்கல் என்பவை நீர் துள்ளிவீழும் இடங்களாம்.
துள்ளி வீழும் நீர் துள்ளி துளி ஆயது.
மீன் துள்ளி, துள்ளம் என்பவை ஊர்ப் பெயர்கள்.
காய்முன் நிரைவரல் கலித்தளை என்க.
அடிதாங்கும் அளவின்றி அழலன்ன வெம்மையால் தூங்கல் இனி தனதனதன தனதனதன என்னும் ஓசைடன் வரின் வஞ்சித் தளை.
அது தூங்கல் ஓசை எனப்படும்.
தூங்கல் என்பது யானை.
தூங்கல் ஓசை வஞ்சிப்பாவின் ஓசை.
கனிமுன் நிரைம், கனிமுன் நேரும் வருதல்.
முன்னது ஒன்றிய வஞ்சி பின்னது ஒன்றா வஞ்சி.
எடு முரசியம்பின முருடதிர்ந்தன முறையெழுந்தன பணிலவெண்குடை அரசெழுந்ததோர் படியெழுந்தது என்பது சிலப்பதிகார மங்கல வாழ்த்து.
இவை முழுவதும் ஒன்றிய வஞ்சி.
மருட்பா இந்நாற்பாவுடன் மருட்பா என ஒன்று உண்டு.
அதனை அம்மையப்பன் போலவும் நரமடங்கல் நரசிம்மம் போலவும் என்பார் யாப்பருங்கல விருத்தியார்.
யானைக் கைம், அரிமா உடலும் கொண்ட யாளி என்னும் உருவம் கோயிற் சிலைகளில் உண்டே அது போல் என்பது.
மருளாவது மயக்கம்.
இதுவும் அதுவும் கலந்த ஒன்று.
வெண்பா முன்னாக அகவல் பின்னாக அமைம் யாப்பு அது .
செந்தொடை தொடை பற்றி முன்னரே கண்டோம் தொடை எதுவும் வாராமல் தொடுப்பதும் தொடையே!
அது பொருளே போற்றிவரும் செந்தொடை என்பது .
செம்மையாவது இயல்பு.
வாழி யாதன் வாழி யவினி என்பதே அம் முதலடி பத்தும்.
கடவுள் வாழ்த்திலேயே, திருவள்ளுவர் நீடு வாழ்தலைச் சுட்டினார் இருமுறை.
இன்பத்துப் பாலில் நீடு வாழ்க என்பாக்குத் தும்முதலைச் சுட்டினார்.
வாழ்த்துதல் என்னும் பண்பு நம்மவர் உயர்பண்பு.
இதன் மூல வைப் பகம் தொல்காப்பியம்.
அது, வாழ்த்தியல் வகைநாற் பாவிற்கும் உரித்தே என்று எங்கெங்கும் வாழ்த்துக்கு வழி கூறிள்ளது.
புறநிலை வாழ்த்து நீ வழிபடுகின்ற தெய்வம் உன்னைக் காப்பதாக!
பழியற்ற வகையில் செல்வம் சேர்வதாக!
வழிவழியாகக் குடிநலம் பெருகி வாழ்வாயாக!
என்று வாழ்த்துவது புறநிலை வாழ்த்து .
நீ வழிபடு தெய்வம் நிற்புறம் காப்ப என்பது இறை உடனாகி ஒன்றாகிக் காக்கும் என்பது.
புறம் புறம் திரிந்த செல்வமே என்னும் மணிவாசகத்தால் இது புலப்படும்.
தெய்வம் நின்புறம் நிற்பதாக என்று வாழ்த்துதலால் புறநிலை வாழ்த்தாம்.
வாறை வாயில் இருந்து பொழிம் அமிழ்து.
வானில் இருந்து பொழிம் அமிழ்துபோல் வாயில் இருந்து பொழிம் அமிழ்து வாறை ஆயிற்று.
உறை மழை, அமிழ்து.
இன்பத்து அமிழ்த்துவது ஆதலாலும் வாய்க்கண் இருந்து அவ்வின்பச் சுரப்பு வெளிப்படுதலாலும் வாறை ஆயிற்று.
என்றும் பணிமாம் பெருமை என்பது கூறுவார்க்கும் கூறக் கேட்பார்க் கும் பொதுமையது ஆகலின்.
அடங்கிப் போதல், அடக்கும் கருவி என்பது அரிய வாழ்வியல் வளச் செய்தியாம்.
செவிறை செவியை உறுத்தும் வகையில் இடித்துக் கூறி இன்பம் சேர்ப்பது செவிறை ஆகும்.
உறுத்தும் உரை உறை ஆயது.
செவிறை தானே பொங்குதல் இன்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவிறுத் தன்றே என்பது நூற்பா .
பொங்குதல் செருக்குதல் புரையோர் உயர்ந்தோர் அவிதல் அடங்கி நடத்தல்.
எரியாற் சுடப்படினும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை பெரியார்ப் பிழைத்தொழுகு வார் என்பது வள்ளுவம் .
புறநிலை வாழ்த்துக் கூறும்போது அவ் வாழ்த்து, கலிப்பாவும் வஞ்சிப்பாவும் கொள்ளாது என்றார் ஆசிரியர்.
வாழ்த்து அளவுடையதாக அமைதல் வேண்டும்.
வரம்பிலா வாழ்த்து இயல்பிலாததாகிவிடும்.
ஈரடி, மூவடி, நாலடி அளவில் அமைம் வெண்பாவும் அகவலும்.
ஆனால், கலிம் வஞ்சிம் அவ்வாறு அமையா.
சிலர் மேடையில் வாழ்த்தும் வாழ்த்துதல் அவையோர்க்கு மட்டுமன்றி, வாழ்த்துப் பெறுவோரைம் நெளிய வைத்தல் கண்கூடு.
அம் மேடை விட்டு இறங்கியதும் எவ்வளவு வாழ்த்திப் பேசினாரோ அதனினும் மிகப் பழிப்பதும் கேட்க, சீ!
என்ன பிறவி இது என்று பழி கொள்வாராக்கும், இவ் வாழ்த்து வேண்டுவது தானா?
இதற்கு மாறானவரும் உண்டு.
மனையில் புகழ்வார் மன்றில் பழிப்பார் அவர்.
வண்ணம் வளமான இசையமைந்த பா, வண்ணப்பா, வள் வண்.
வண் அம் வண்ணம்.
வண்ணம் எழுத்தின் தோற்றத்திலேயே தோன்றியது.
மெய்யியல் தோற்றம் எப்படி எழுத்தொடு கொண்டதோ, அப்படிக் கொண்டது வண்ணமும்.
ஓசை நயம் கொண்டு வண்ணங்களை இருபது எனக் குறித்தார் தொல்காப்பியர்.
அதனை நூறாக்கினர் பின்னவர் பன்னூறாகப் பாடிய வரும் உளர்.
பாஅ வண்ணம் அசையா சீரா தளையா பார்க்க வேண்டா வண்ணம் பாஅ வண்ணம்.
அவ் வண்ணம் இலக்கணம் கூறும் நூலுள் பயில நிரம்ப வரும்.
அதற்குச் சொல்லே சீராய் அமைம்.
நூற்பா வண்ணம் என்பதும் இதற்கு ஒரு பெயர்.
எடு உரிச் சொற் கிளவி விரிக்கும் காலை வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்துப் பலவாக அமைந்தால் அது வல்லிசைவண்ணம்.
எடு மாற்றரும் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்துப் பலவாக அமைதல் மெல்லிசை வண்ணம்.
எடு வண்டும் பெண்டும் இன்னொடு சிவணும் இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்துப் பலவாக வருதல் இயைபு வண்ணம்.
எடு கேடும் பீடும் கூறலும் தோழி குறுஞ்சீர் வண்ணம் குற்றெழுத்து மிகுந்து வருவது குறுஞ்சீர் வண்ணம்.
எடு புரைபட வந்த மறுத்தலொடு தொகைஇ சித்திரவண்ணம் நெடிலும் குறிலும் ஒப்ப வருவது சித்திரவண்ணம்.
எடு காமம் நீத்த பாலி னானும் நலிவு வண்ணம் ஆய்த எழுத்து மிகுந்து வரின் அது நலிபு வண்ணம்.
ஒழுகு வண்ணம் ஒழுகிய இனிய ஓசையால் வருவது ஒழுகு வண்ணம்.
ஒரூஉ வண்ணம் கூறப்பட்ட வண்ண வகைள் எதனைம் சாராது வண்ணம் நீங்கிச் செந்தொடையாக வருவது.
சிறப்பொடு வருவழி யியற்கை யாகும் எண்ணுவண்ணம் ஒன்று இரண்டு என்பன முதலாக எண்ணுவகை பொருந்தி வருவது எண்ணுவண்ணம்.
எடு நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போடு ஐந்தும் அகைப்பு வண்ணம் அறுத்து அறுத்து வருவது அகைப்பு வண்ணம்.
அகைத்தல் அறுத்தல்.
தூங்கல் அசைநடையது.
முரசியம்பின முருடதிர்ந்தன முறையெழுந்தன பணிலவெண்குடை சிலம்பு ஏந்தல் வண்ணம் சொல்லிய சொல்லினாலே சொல்லப்பட்டது சிறக்க வருவது ஏந்தல் வண்ணம்.
பொருளல் லவரைப் பொருளாகச் செய்ம் பொருளல்ல தில்லை பொருள் குறள்.
உருட்டு வண்ணம் உருளை ஓடும் ஓட்டம் போலச் சொல் ஓட வருவது உருட்டு வண்ணம்.
உருளற்கு ஏற்ப நெடிலும் வல்லொற்றும் பெரிதும் வாராது தொடுத்தல் வேண்டும்.
எடு நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ கலித்.
இனி, அளபெடை வண்ணம் சீரிய ஓசை நீட்டம் கருதியது அல்லவோ!
நெடுஞ்சீர் குறுஞ்சீர், சித்திரம் நலிபு என்பவை முறையே நெடில், குறில், நெடிலும் குறிலும், ஆய்தம் என்பவை மிகுந்தவைதாமே.
அகப்பாட்டு புறப்பாட்டு வண்ணங்கள் முடிநிலை பற்றியவை.
ஒழுகு வண்ணம் ஆற்றுநீர் ஓட்டம் போல்வது ஒரூஉ, வண்ணமில்லா வனப் பினது எண்ணுவண்ணம் எண்ணிக்கை சுட்டிவருவது.
தூங்கல், ஏந்தல், உருட்டு, முடுகு என்பவை முறையே அசைந்துவருதல், பல்கால் வருதல், உருண்டுவருதல் ஆகிய நடைகுறித்தவை.
இவையெல்லாம் செயற்கை யில்லா இயற்கை யமைந்தவை.
இனி, இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் எங்கிருந்து காட்டப்பட்டன என்பதைப் பாருங்கள்.
வண்ணங்களுக்குத் தொல்காப்பியத்தில் இருந்தே எடுத்துக்காட்டுகள் காட்டப்பட்டுள.
அவ்வா றாயின், நான்கு வண்ணங்களுக்கு மட்டுமே எடுத்துக்காட்டுக் காட்ட இயலாதாயிற்று.
ஒற்றளபெடை வருதல் இலக்கிய வழக்கிலும் அரிதானது.
புறப்பாட்டு வண்ணம் நூற்பாவிற்கு ஏலாதது.
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சியடி டையது நூற்பாவோ அகவலடி டையது.
இனி முடுகு வண்ணமோ நாற்சீர் அடியின் மிக்க அடிக்கண் வருவது நூற்பா அடிக்குப் பொருந்தாதது.
இன்னவற்றாலேயே, இவ்வண்ணங்களுக்கு இலக்கணம் கூறிய தொல்காப்பியத்திலே இலக்கியமும் காட்ட இயலாததாயிற்று.
வண்ணம் பாடிய இசை நூலும் அன்று காப்பியமும் அன்று தொல்காப்பியம்.
இலக்கணம் கூற வந்தநூல் இவ்வளவும் கூறியது செயற்கரிய சீர்மையது அன்றோ!
ஓர் இலக்கணத்தை இத்தகு சுவைம் நயமும் கமழ இயற்றல் எளிமையாமா என்பதை உணர்ந்து போற்றுவதற்கே நாம் எடுத்துக் கூறுவதிதுவாம்.
தொல்காப்பியர் அரிய படைப்பாளி மட்டுமல்லர் மிக இனிய துய்ப்பாளிமாவர் என்பதன் சான்றுகளுள் ஈதொன்று என்க.
வனப்பு வனப்பு எனச் சொல்லப்பட்ட செய்ள் உறுப்புக் கூறும் ஆசிரியர், அம்மை முதலாகக் கூறுகிறார்.
வனப்பு இயற்கை எழில் வனம் வனப்பு.
கைபுனைந் தியற்றாக் கவின்பெரு வனப்பு என்பது முருகு.
அம்மை அம்மை தானே அடிநிமிர்வு இன்றே என்கிறார்.
நிமிர்தல் மிகுதல்.
அடிமிகாமல் சுருங்கச் சொல்வதே அம்மை என்னும் அழகாகும்.
பத்துவகை அழகுகளில் சுருங்கச் சொல்லல் என்பதே முதல் அழகு நன்.
அம்ம கேட்பிக்கும் என்பது போதுமே.
அழகு செய்ட் சொல்லாகிய உரிச்சொல் மிகுதியாக வர இயற்றுவது அழகு என்னும் வனப்பாகும்.
இதற்குத் தகடூர் யாத்திரையைக் கூறுவர்.
சில பாடல்களை யன்றி நூல் எய்திற்றில்லை.
எய்திய பாடல்கள் எம்மால் உரைகண்டு நூலாக்கம் பெற்றுளது.
பெருந்தேவனார் பாரதம் உரையிடை இட்டது.
பரந்த மொழியான் அடிநிமிர்ந்து ஒழுகுவதற்குச் சான்று பத்துப்பாட்டு.
விருந்து விருந்து என்பது புதிதாகப் பாடும் நூல் வகையைக் குறிக்கும்.
புதுயாப்பினது என்பதுமாம்.
முத்தொள்ளாயிரம், அந்தாதி, கலம்பகம் என்பவற்றை எடுத்துக்காட்டுவார் பேராசிரியர்.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, பெருங்கதை என்பன இவ்வகையின.
என் என முடிந்தவை.
புலன் எளிய வழக்குச் சொற்களைக் கொண்டு ஓடிய ஓட்டத்தில் பொருள் புரிமாறு பாடப்படுவது புலன் என்னும் வனப்பாகும்.
எடு குடும்ப விளக்கு இருண்ட வீடு பாஞ்சாலி சபதம்.
இழைபு வல்லொற்று வாராது குறளடி முதலாக ஏறிய அடிகள் பலவும் வரத்தொடுப்பது இழைபு வனப்பு எனப்படும்.
இதுவும் புலன் போன்ற பொருள் புலப்பாடு உடையதாதல் வேண்டும்.
எடு கலிம், பரிபாடலும் என்பார் பேராசிரியர்.
வனப்பு அமைக.
இனிப் பா பற்றிச் சில காணலாம்.
பா, உரைப்பா பா பாட்டு.
இப் பாட்டினைத் தொல்காப்பியத்தை உள்வாங்கி, ஏட்டுப்பாட்டு எனவும் நாட்டுப்பாட்டு எனவும் இரு வகையாகக் காணலாம்.
ஏட்டுப்பாட்டு என்பது அகவற்பா, வெண்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா, மருட்பா, பரிபா, அங்கதப்பா, தேவபாணி என்பனவாம்.
நாட்டுப்பாட்டு என்பது, உரைப்பாட்டு, பிசிப்பாட்டு, முதுமொழிப் பாட்டு, மந்திரப்பாட்டு, குறிப்புப்பாட்டு, பண்ணத்தி என்பவை.
அகவல் அகவல் முதலாகிய பாக்கள் அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் முப்பொருளும் கூறுவனவாக வரும்.
அவற்றுக்குச் சீர் வரை யறை அடிவரையறை முடிநிலை வரையறை என்பவைம் உண்டு.
ஆசிரியப்பா நால்வகைப்படும்.
அவை நேரிசை, நிலைமண்டிலம், அடிமறிமண்டலம், இணைக்குறள் என்பன.
இறுதியடிக்கு முன்னடி முச்சீராய் வருவது நேரிசை.
எல்லா அடிகளும் நாற் சீராய் வருவது, நிலைமண்டிலம்.
எந்த அடியை எந்த அடியாக மாற்றினாலும் ஓசைம் பொருளும் மாறாதது, அடிமறி மண்டிலம்.
முதலடிம், இறுதியடிம் நாற்சீரடியாய் இருக்க இடையடிகள் சில இருசீர் முச்சீர் அடிகளாகவும் வருதல், இணைக்குறள்.
ஆசிரியப்பா இது சங்கநாளில் பெருஞ் செல்வாக்குடையதாக விளங்கியது.
இந் நாள்வரை அதன் செல்வாக்குப் பெருகியே உள்ளது.
மூன்றடிச் சிறுமை ஆயிரம் அடிப்பெருமை எனப்பட்ட அப் பா ஆயிரம் அடியைத் தாண்டிம் வள்ளலாரால் பாடப்பட்டது.
வெண்பா வெண்பா ஈரடிச் சிறுமைம் பாடுவோர் எண்ணத் திற்குத் தகுந்த பெருமைம் உடையது.
கலித்தொகையில் கலிவெண்பாவும் உண்டு.
குறள்வெண்பா, குறுவெண்பாட்டு எனப்படும்.
அதனின் நீண்ட வெண்பா நெடுவெண்பாட்டு எனப்படும்.
குறுவெண்பாவுக்குக் குறள் நூலும், மற்றை வெண்பாவுக்குப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைம் நமக்குக் கிடைத்த தனி நூல்கள்.
பாரத வெண்பா பெருந்தேவனார் பெயரால் விளங்குகிறது.
உரையிடையிட்ட வெண்பாவுடையது.
பாடல்கள் அளவில் முன்னும் பின்னும் இல்லாமல் கிடைத்து வெளிப்பட் டுளது.
அது பிற்காலத்தே உரையிடையிட்ட தோற்றமுடையது ஆயிற்றுப் போலும்!
வெண்பாப் பாடுதலில் பின்னாளில் பெரும் புகழோடு விளங்கியவர் புகழேந்தியார்.
அவர் கொண்டவை நேரிசை வெண்பா.
நான்கடியான் வருவது அது.
மூவடியால் வருவது சிந்தியல்.
இரண்டாமடியில் தனிச்சொல் இன்றி வருவது இன்னிசை பன்னீரடி வரைடையது பஃறொடை பல தொடை அதனின் நீண்டது கலிவெண்பா.
கலிப்பா கலிப்பா பல உறுப்புகளைடையது.
தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம், அம்போதரங்கம், கொச்சகம், வண்ணகம் என்பன அதன் உறுப்புகள்.
கொச்சகம் சிலவாகவும், பலவாகவும் வரும்.
பின்வந்த தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்னும் இனப்பாவிற்குத் தாய்ப்பா கலிப்பா.
தரவு முற்படத் தந்து நிறுத்துவது.
தாழிசைதாழமமைந்த ஓசைடையது ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருவது.
சுரிதகம் முடிநிலை.
அம்போத ரங்கம் நீரலை போல்வது கரைசாரச்சாரச் சுருங்கி வரும் அலைபோலச் சுருங்கிவரும் அடிகளைடையது.
கொச்சகம் என்பது கொய்சகம்.
மகளிர் உடுத்தும் உடை இடையில் மடிப்புடன் வருவதுபோல் வருவது.
இன்றும் கொசுவம் என வழங்கப்படுவது.
விரிவுமிக்கதும் கூற்றும் மாற்றமுமாகத் தொடர வாய்த்ததும், இசை கூட்டிப் பாட வாய்ப்பதும் இது.
காலப்போக் கில் அருகி வருவது இப்பா.
வண்ணகம் இசை நலம்மிக்கது.
வஞ்சிப்பா வஞ்சிப்பா குறளடி வஞ்சி, சிந்தியல் வஞ்சி என இருவகையது.
முன்னது இரு சீராலும் பின்னது முச்சீராலும் வருவது.
வஞ்சிப்பாவும் பாடுதல் அரிதாயிற்று.
அன்றிம் அப் பாவால் அமைந்த நூல் ஒன்றுதானும் இல்லை.
கிடைத்தவை தனித்த பாடல்களேயாம்.
பரிபா பரிபா என்பது கலிப்பாவைப் போல் பல உறுப்புகளை டையது .
அடி வரை நீள்வது அடிச் சிறுமையது அருவிம் ஆறும் பரிம் கரிம் கீரிம் முயலும் நடையிடுவது போன்ற நடையது.
பண்வகுத்துப் பாடப்பட்ட பெருமைக்குரியது.
இந் நாளில் அதனைப் பாடுவார் அரியர் ஆயினர்.
அந் நாளில் ஒரு நூலாவது கிளர்ந்தது.
அதன் பெயர் பரிபாடல்.
பரிபாடல்களில் முற்றாகக் கிடைத்தவை மட்டுமே.
மருட்பா மருட்பா வெண்பாமுன்னாகவும் அகவல் பின்னாகவும் கொண்ட மயக்கப்பா என்பது முன்னரே கண்டுளோம்.
தனிநூலாக்கம் மருட்பா பெற்றதில்லை.
அங்கதம் அங்கதப்பாவும், தேவபாணிப் பாவும் பொருள் வழியால் பெயர் பெற்றவை.
தனியாப்புப் பெற்றவை அல்ல.
அங்கு வளைவு.
சொல்வதை உள்ளது உள்ளபடி நேருக்குநேர் உள்ளவாறு கூறாமல், புகழாகவும் வசையாகவும் பாடுவது அங்கதமாகும்.
அங்கதம், செம்பொருள் பழிகரப்பு பழியை மறைத்துக் கூறல் என இருவகைப்படும் .
செம்பொருள் என்பது வசையை வெளிப்படக் கூறும்.
வசையை மறைத்துக் கூறுதல் பழிகரப்பு.
தேவபாணி என்பது, இறை வழுத்துப் பாடல்.
அது பாடல் அளவால் பெருந்தேவபாணி, சிறு தேவபாணி என இருவகைப்படும் கலி வகையைச் சேர்ந்தது.
பாடுபுகழ் சங்க நாளில் இன்னது பாட இவர் என்னும் புகழ் பெற்றார் இருந்தனர்.
குறிஞ்சிக்குக் கபிலன் முல்லைக்கு நப்பூதன் மருதம் மருதனிலநாகன் நெய்தல் நல்லந்துவன் பாலை பெருங்கடுங்கோ.
இவர் இத் திணைகளைப் பாடுதலில் வல்லார்.
பரணன் வரலாறு பாடுதலில் வல்லான்.
பின்னாளிலும் இது பாட இவர் வல்லார் எனப் புகழ் மரபு ஒன்றும் கிளர்ந்தது.
இனி, அடி வரையறை இல்லாத உரை முதலியவற்றை எண்ணு வோம்.
இவை பொதுமக்கள் புலமக்களாய்த் தமிழுக்கு வழங்கிய கொடையாகும்.
இதில் வரும் உரைவகை நடை என்பதே உரைநடை என்னும் வழக்குக்கு மூலமாகும்.
ஆதலால், பண்டை உரைநடை வழக்குக்குன்றி மீட்டெடுப்புச் செய்யப்பட்டது பின்னே என்பதை உணரலாம்.
மெய்ப்பாடுகளுள் முதற்கண் வைக்கப்பட்டது நகைச்சுவை.
அச் சுவை மிக ஆக்கப்பட்ட உரைநடை நூல்கள், அந் நாளே இருந்தன என்பதைம் இந் நூற்பாவால் உணரலாம்.
பிசி பிசி என்பது புதிர் என இந் நாளில் வழங்குகின்றது.
விடுகதை எனவும் படுகிறது.
ஒப்பமைந்த உவமை, ஒன்று சொல்ல ஒன்று தோன்றுவதாம் குறிப்பு என இருவகையாகப் பிசிவரும்.
அச்சுப் போலே பூப்பூக்கும் அமலே என்னக் காய்காய்க்கும். இது, உவமை பற்றி வந்தது என்பார் இளம்பூரணர்.
பிறை கவ்வி மலை நடக்கும் என்றுரைத்து யானையைச் சுட்டுவார் பேராசிரியர்.
நீராடான், பார்ப்பான் நிறம் செய்யான் நீராடின் ஊராடு நீரிற்காக் கை என்று பின்னதற்கு எடுத்துக்காட்டும் தருவார் அவர்.
இது நெருப்பு.
முதுமொழி நுண்மை சுருக்கம் விளக்கம் எளிமை என்பவை விளங்கக் கருதிய பொருளைத் தருவது முதுமொழியாகும்.
கன்றுக் குட்டிமேயக் கழுதைக் குட்டியைக் காதறுத்தான் என்பதும் பழிஓரிடம் பாவம் ஓரிடம் என்னும் பழமொழிம் அறிக.
மந்திரம் நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப என்பது இதன் இலக்கணம் .
சொல்லிய சொல், வெல்லும் சொல்லாக அமையவல்லார் ஆணை மொழியே மந்திரம் ஆகும்.
தானே என்று பிரித்தான், இவை தமிழ் மந்திரம் என்பதற்கு என்றார் பேராசிரியர்.
குறிப்பு குறிப்பு என்பது எழுத்தொடும் சொல்லொடும் பொருந் தாது, புறத்தால் பொருள் அறிமாறு பாவால் கூறுவது.
பிசிக்கும் இதற்கும் வேறுபாடு அது உரைப்பாட்டாய் வருவது இது பாவாய் வருவது என்பது.
குடத்தலையார் செவ்வாயிற் கொம்பெழுந்தார் கையின் அடக்கிய மூக்கின ராம் என்பது பேராசிரியர் காட்டும் எடுத்துக்காட்டு.
இது, யானை.
பண்ணத்தி பாட்டிடையே அமைந்ததாய்ப் பாட்டாகி வருவது பண்ணத்தி .
நத்துதல் விரும்புதல்.
பண் நத்தி என்பது பண்ணத்தி.
சிலம்பில் பாட்டின் இடையே பாட்டென எதுகை மோனை இயைய நடையிடும் உரைப்பாட்டு மடை இஃதாகும்.
இசைநய எடுப்பொடும் பாடற்கும் ஏற்றதாம்.
நிறைவு சொல்லப்பட்ட இலக்கணம் பிழைத்தது போலத் தோன்றினும், தோன்றக்கூடும்.
மரபியல் வழக்கு வழக்கெனப் படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லானே என வழக்கு என்பதைக் கூறுகிறார்.
பண்புடையார்ப் பட்டுண் டுலகம் என்பது இது.
சட்டத்தின் ஆளுகையினும் சான்றோர் காட்டும் சால்பு ஆளுகையே உலகை உலகியலைக் காக்கும் என்பதன் குறிப்பு இதுவாம்.
மரபு சான்றோரும் அறிவரும் கண்ட வழக்குகளே மரபு ஆகும்.
மரபு மாற்றருஞ் சிறப்பினது என்கிறார்.
ஏனெனில், மரபுமாறின் பிறிது பிறிதாகிப் போகும் , .
மரபு என்னும் சொல்லே, அதன் பொருள் விளக்கமாக உள்ளது.
இளமை மரபியலில் இளமைப் பெயர், ஆண்பாற் பெயர், பெண்பாற் பெயர் என்பவற்றைக் குறிப்பிட்டு முறையே அவற்றை விளக்குகிறார்.
தொல்காப்பியர் கூறும் இளமைப் பெயர்கள் பார்ப்பு, பறழ், குட்டி, குருளை, கன்று, பிள்ளை, மகவு, மறி, குழவி என்பவை.
இளமைப் பெயர்களும், அவற்றைப் பெறுவனவும் பார்ப்பு பறவை, தவழ்பவை, குரங்கு.
பறழ் மூங்கா, வெருகு, எலி, அணில், நாய், பன்றி, புலி, முயல், குரங்கு.
குட்டி மூங்கா, வெருகு, எலி, அணில், நாய், பன்றி, புலி, முயல், குரங்கு.
குருளை நாய், பன்றி, புலி, முயல், நரி.
மக குரங்கு, மக்கள்.
மறி ஆடு, குதிரை, நவ்வி, உழை, புல்வாய்.
குழவி குஞ்சரம், ஆ, எருமை, கடமை, மரை, குரங்கு, முசு, ஊகம், மக்கள், ஓரறிவுயிர் நெல் புல் அல்லாதவை.
போத்து ஓரறிவு நெல் புல் அல்லாதவை.
இவ் விளமைப் பெயர் முதல் அடங்கலில் சுட்டப்படாதது ஆண்பாற் பெயர்களுள் அமைந்தது.
குழவிம் மகவும் ஆயிரண் டல்லவை கிழவ அல்ல மக்கட் கண்ணே என மக்கள் இளமைப் பெயர் இரண்டே குறிக்கிறார்.
இரண்டு அல்லவை கிளவ சொல்ல அல்ல என்றும் கூறுகிறார்.
ஆய்வு பிள்ளை என்னும் பெயர் பெருவழக்காக இந் நாள் உள்ளது.
ஆண்பிள்ளை, பெண்பிள்ளை, ஆண்பிள்ளைப்பிள்ளை ஆம்பிளப் பிள்ளை, பெண்பிள்ளைப் பிள்ளை பொம்பிளப் பிள்ளை எனவும் வழங்குகின்றன.
பிள்ளைத்தமிழ் இலக்கியம் பெருவரவினது.
பிள்ளை யாண்டான் என்பதும் வழக்கு.
குழந்தை என்னும் பொருளில் பாப்பா என்பது பெருவழக்காக உள்ளது.
பார்ப்பு, பறவை இளமைப் பெயர்.
அப் பெயர் பாப்பு பாப்பா என ஆயது.
பெண் குழந்தை கண்பாவை எனப் பெற்றோரால் பேணப் படுவதால் பாவை எனப்பட்டது.
பார்வை பாவை.
பாவை நோன்பு, பாவை ஆட்டம் என்பன வழக்கில் உள்ளன.
இஞ்சி, மஞ்சள் முளைகள் பழநாள் தொட்டுப் பாவை என வழங்கப்பட்டன.
அப் பெயர், இப் பட்டியில் இடம்பெறவில்லை.
குருளை சிங்கக் குருளை எனக் கம்பரால் ஆளப்படுகின்றது.
சேர்க்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாகின்றது அது.
குட்டி என்னும் பெயர் பெண் மக்கள் இளமைப் பெயராக வழங்கப்படுதல் எவரும் அறிந்தது.
அது போல் குட்டன் ஆண்பாலுக்கு வழங்கப்படுதல் நாலாயிரப் பனுவலில் உண்டு.
என் மாணிக்கக் குட்டன் என்பது அது.
இப் பெயர்கள் சேரலத்தில் பெருவழக்காக உள்ளவை.
குட்டியப்பா சிற்றப்பா குட்டிப்பல் சிறியபல் குட்டி சிறுமை ஒட்டு.
இவ்வாறு இவ் வியலை ஆய்தல் பெரும் பயன் செய்ம்.
இவ் வியலில் விடுபாடு உண்டு இடைப்பாடு உண்டு முன்பின் தள்ளல் உண்டு பொருந்தாச் சேர்ப்பும் உண்டு.
மரபு காக்கவென்றே ஆக்கப் பட்ட அருமையமைந்த இவ் வியலில் உள்ள மரபுக் கேடுகள் பலப்பல.
இருபதாம் நூற்றாண்டில், செடி கொடிகளுக்கு உயிர் உண்டு என்பதை ஆய்ந்து உலகப் புகழ் பெற்றார் சர் சகதீச சந்திரபோசு.
அறிவியல் விளக்கமாக அமைந்த இப் பகுதியை இன்றேனும் தமிழ அறிவியலார் பயன்கொள்ளல் கட்டாயத் தேவை.
தமிழில் அறிவியல் சிறந்து விளங்கியமையை உலகுக்கு எடுத்துக்காட்டலும், தமிழ் மரபில் அறிவியல் நூல் யாத்தலும் அவர்தம் கடமையாம்.
இதற்கு ஓர் அறிமுகமாக எம்மால் தமிழில் அறிவியல் என்றோர் சுவடி வெளிப்படுத்தப்பட்டுளதாம்.
அறிவுவகை அறிவியல் எவ்வளவு எளிமையாய் இனிமையாய் உயிரோட்டம் பெறுகிறது என்பதை இந் நூற்பாக்களைக் கொண்டு தெளிக.
புல்லும் மரனும் என்றால் பூண்டு, செடி, கொடி என்பன அக் கிளைப் பிறப்பு.
அவ்வாறே பிறவும் கொள்க.
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்னும் இந் நூற்பா, இவ் வோரடியால் முடிந்து விடவில்லையா?
ஐந்து நூற்பாக்களிலும் பிறவும் உளவே என்பதைப் படியெடுத்த கை, ஆறாவதும் அப்படியே எடுத்துவிட்டது என்பது புலப்படவில்லையா?
மக்களைச் சுட்டிய அவர் மக்கள் தாமே என்று உறுதிப்படுத்தி யமை புலப்படவில்லையா.
பிறரைச் சுட்டவேண்டிக் கூறினார் எனின், அடுத்த அடியைப் பிறரும் உளரே அக்கிளைப் பிறப்பர் என்றல்லவோ யாத்திருப்பார்?
இதன் விளைவு என்ன?
மக்கள் தேவர் நரகர் உயர்திணை என நன்னூலாரை நூற்பா யாக்க வைத்ததென்க.
தேவரும் நரகரும் வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடை வாழ்நரா?
செந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலத்தரா?
இவ் வுயிரிகளைத் தொடர்ந்து தானே கூறி யிருப்பார்.
வைப்பு முறை தவறா வன்பிடியராகிய அவர் தம் கட்டமைதி அறிந்தார், இவ் விட்டமைதியைத் தெளிவாக அறிவர்.
ஆம் நூற்பாவில் இருந்து ஆம் நூற்பா வரை இடைப் பிற வர நூல் யாப்பாரா?
பின்னர் ஓரறிவுயிர் பற்றித் தொடர்கிறார்.
இவை அவர் வைப்பு முறை எனலாமா?
எண்ணெம் உண்மைம் இறுதியில் மேல்மிதக்கும் என்பது பழமொழி.
இடைச்சேர்ப்பின் உண்மை வெளிப்பாடு இஃதென்க.
இதனைப் பற்றி அப் பகுதியில் காணலாம்.
ஆண்பாற் பெயர்களும் அவற்றைப் பெறுவனவும் ஏறு பன்றி, புல்வாய், உழை, கவரி, எருமை, மரை, பெற்றம், சுறா.
ஏற்றை எல்லா ஆணுக்கும் பொது.
ஒருத்தல் புல்வாய், புலி, உழை, மரை, கவரி, கராம், யானை, பன்றி, எருமை.
களிறு வேழம், கேழல்.
சே எருது.
சேவல் மயிலலாப் பறவை, குதிரை.
இரலை புல்வாய்.
கலை புல்வாய், உழை, முசு.
மோத்தை ஆடு.
தகர் ஆடு.
உதன் ஆடு.
அப்பர் ஆடு.
போத்து பெற்றம், எருமை, புலி, மரை, புல்வாய், நீர்வாழ்வன, மயில், எழால்.
கண்டி எருமை.
கடுவன் குரங்கு.
பெண்பாற் பெயர்களும் அவற்றைப் பெறுவனவும் பேடை கோழி பெடை ஒட்டகம், குதிரை, கழுதை, மரை.
பெட்டை ஒட்டகம், குதிரை, கழுதை, மரை.
பெண் மக்கள்.
பிணா மக்கள்.
மூடு ஆடு.
நாகு எருமை, மரை, பெற்றம், நந்து.
கடமை ஆடு.
அளகு கோழி, கூகை, மயில்.
மந்தி குரங்கு, முசு, ஊகம்.
பாட்டி பன்றி, நாய், நரி.
பிணை புல்வாய், நவ்வி, உழை, கவரி.
பிணவு பன்றி, புல்வாய், நாய்.
பிணவல் பன்றி, புல்வாய், நாய்.
பிடி யானை.
ஆ பெற்றம், எருமை, மரை.
வைசிகற்குரியவை, வேளாண் மாந்தர்க் குரியவை இவை இவை எனக் கூறுகிறார்.
இழிந்தோர் என்று நாலா மவரைச் சுட்டுகிறார்.
இவற்றை முடித்து, புறக்காழ் தொடங்குகிறார்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் அமைத்திருத்தல் இயலாது என்பதை அவர்தம் ஓரியல் ஓதினாரும் அறிவர்.
இவ் வியலிலேயே மாற்றருஞ் சிறப்பின் மரபு என்று தொடங்கி இளமைப் பெயர், ஆண்பாற்பெயர்.
பெண்பாற் பெயர் இன்னவை எனக் கூறினார்.
அதன்மேல் ஓரறிவு முதல் ஆறறிவு கொண்ட உயிர்களை ஓதினார் .
கூறிய இவை மாற்றருஞ் சிறப்பின் மரபுகள் என்பதில் தடையில்லை.
ஆனால், நூலே கரகம், படைம் கொடிம், கண்ணி ம் தாரும், வாணிகம் வேளாண் என்பவை மாற்றருஞ் சிறப்பினவா?
மாறுவது மரபா?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பவை தற்கிழமை தன் பிறப்புரிமை கொண்டவை.
பின்னே கூறியவையோ எடுத்தால் உண்டு.
விடுத்தால் இல்லை.
இவை பிறவிரிமை எனின், இளமை போலவோ, ஆண்மை போலவோ, பெண்மை போலவோ பிறவியொடு வந்தவையா?
எங்கேனும், பிறந்த பிறவி நூலொடும், படையொடும், குடை யொடும் ஏரொடும் பிறவொடும் பிறந்ததுண்டா?
மானங்காக்கும் உடையொடு தானும் பிறந்ததுண்டா?
மேல் தோல் தற்கிழமை.
உடை பிறிதின் கிழமை.
கிழமை உரிமை.
கதை கட்ட வேண்டுமானால், கவசகுண்டலப் பிறப்புக் கூறிப்பொய்ப்பிக்கலாம்.
நடைமுறை ஆகுமா?
இருதலை ஒட்டல், ஈருடல் ஒட்டல் நேரலாம்.
அவை பிறப்பொடு நேர்ந்தவை.
இயற்கை இணைப்பு.
செய்பொருள் தாய் வயிற்றினின்று வரும்போதே இருந்ததென்றால், சொல்பவர் சொன்னாலும் கேட்பவர்க்கு மதிவேண்டும் அல்லவோ!
இவ்வொட்டு வேலை உரையாசிரியர்கள் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது அவர்கள் உரை இப்பகுதிக்கும் உள்ளமையால் தெளிவாகும்.
இனி, இடையொட்டுப் போகக் கடையொட்டைம் விட்டுவிட வில்லை.
ஆனால், சூத்திரம் காண்டிகை நூற்குற்றம் உத்தி என்பவை தொடர்கின்றன.
வழிநூல் முதனூல் என்பவும் ஊடு புகுகின்றன.
நூற் புறனடை என்னத்தக்க நூற்பா ஊடு கிடந்து பாடிழந்து நிற்கின்றது.
பின்னொட்டு இனி, இம் மரபியல் ஒட்டுப்பகுதியெனக் கருதும் நூற்பாக்களில் வரும் சொற்கள் மூன்று, சுட்டத் தக்கவை.
ஒன்று உத்தி.
இரண்டு காண்டிகை.
மூன்று வைசியன்.
உத்திம் காண்டிகைம் இவ் வொட்டில் அன்றித் தொல் காப்பியத்தில் இடம்பெறாதவை வைசியனோ, மிகப்பிற்படு சொல்.
தொகை, பாட்டு, கீழ்க்கணக்கு, முத்தொள்ளாயிரம் வரை இடம்பெறாதது.
அச் சொல் தொல்காப்பியத்தில் இடம் பெற்றமை இயல்பில்லை.
செய்ளியலில் நூல், சூத்திரம், இயல் முதலியவை இடம் பெற் றுள்ளன.
அங்கே இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும் மரபியலில் வரும் நூல், உரை முதலியன.
இது செய்ளியலில் உள்ளது.
இரண்டு நூற்பாக்களும் ஒருவர் நூற்றவை தாமா?
முன்னே கூறியதைப் பின்னேம் கூறியதும் ஏன்?
கூறவேண்டியிருப்பின், மேற் கிளந்தன்ன, முற்கிளந்தன்ன என்று கூறுதல் அன்றோ, அவர் நூன் முறை.
மக்களை நிலத்தாற் பிரித்துரைப்பதன்றி நிறத்தால் வருணத்தால் பிரித்துப் பேசுதல் பழந்தமிழ் மரபன்றாம்.
இவற்றின் பின் முதல் வரைள்ள நூற்பாக்களும் இம் மரபினையே தொடர்ந்து பேசுவன.
இவை தொல்காப்பியனாரால் இயற்றப்பட்டன அல்ல என்பது சிறிது நூற் பயிற்சிடையார்க்கும் தெளிவாகத் தோன்றும்.
இவ்வாறே இவ் வியலில் சேர்க்கப்பட்டனவாக ஐறுதற் குரியனவும் சில உள என்பது முதுநூற் புலமையர் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுத்து தொல்காப்பியம் தமிழிலக்கிய வரலாறு பக்.
இலக்குவனார், மரபுகளை விளக்கும் இம் மரபியல், ஆசிரியர் கூறிப்போந்தவாறு நமக்குக் கிடைத்திலது என்று எண்ண வேண்டிள்ளது.
தொகுத்தும் வகுத்தும் விரித்தும் கட்டுக் கோப்புக்கு உட்படுத்திச் சொல்லும் ஆற்றல் பெற்றுள்ள ஆசிரியர் போக்குக்கேற்ப மரபியல் அமைந்திலது.
முறைபிறழ்ந்து கிடக்கின்றது.
ஆசிரியர் கருத்துக்குப் பொருந்தாத செய்திகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இடைச்செருகல் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொண்டு நிற்கின்றது என்கிறார் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி.
மெய்ம்மை காண இப் பெருமக்கள் மேலாய்வு துணையாம் என்பதால் இவண் எடுத்துக்காட்டலாயிற்று.
தொல்காப்பியர் காட்டும் வாழ்வியல் தமிழர் வாழ்வியலே யன்றி அயலவர் வாழ்வியல் பற்றியதுமன்று ஒட்டியதுமன்று என உறுதிப்படுத்துவோமாக.
இளங்குமரன் இளம்பூரணர் உரையாசிரியர் உரையாசிரியர் என்ற அளவானே, இளம்பூரணர் என அறியப் பெறும் பெருமைடையவர் இவர்.
தொல்காப்பியத்திற்கு முதற்கண் உரை கண்டவராதலுடன், முதன்மையான உரை கண்டவரும் இவரே.
மற்றொரு சிறப்பு இவருரையே நூன் முழுமைக்கும் கிடைத்துள்ளமை.
அத்தகும் உயர்வற உயர்ந்த உயர்வர் இவர்.
முற்றாய் இல்லை என்றே சொல்லலாம்.
நச்சினார்க்கினியப் பதிப்பில் சி.
தாமோதரம்பிள்ளை எழுதிள்ள பதிப்புரை.
பார்த்திப ஆண்டு ஆவணித் திங்கள் வந்த இப்பதிப்பில் தொல்காப்பியப் பின்னான்கியல் உரைகளே உள.
இவை நச்சினார்க்கினியம் அன்று, பேராசிரியம் எனச் செந்தமிழ்த் தொகுதி .
பகுதி தொகுதி பகுதி ஆகியவற்றிலும், தொல்.
செய்ளியல் நச்சினார்க்கினியர் உரைடன் வெளிவந்த தமிழ்ச் சங்கப் பதிப்பிலும் பெரும்புலவர் இரா.
இராகவ ஐயங்கார் எழுதினார்.
தொல்காப்பியம் வரதப்பர் வரலாறும், தாமோதரனாரின் நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பதிப்புக் குறிப்பும் மேல் ஆய்வும் நமக்கு என்ன சொல்கின்றன?
இளம்பூரணத்தை இல் வெளியிட்ட கா.
நமச் சிவாய முதலியார் இல் தொல்.
இவர்தம் உரைச்சுவடி இல்லாக்கால், மற்றையர் உரைவரைம் வாய்ப்பும் ஏற்பட்டிராதே!
தொல்காப்பியம் நமக்குக் கிட்டியமை இளம்பூரணர் உரைகொண்ட நலத்தாலேயே என்பதை எண்ணும் போதே இவர் தொண்டு மலை விளக்கென இலங்குவதாம்.
இஃதவர் இயற்பெயராக இருத்தற்கு இயலாது.
கண்ணகியார் சிறுமுதுக்குறைவி எனப்பட்டதும், நம்மாழ்வார் சிறுப்பெரியார் எனப்பட்டதும் அறிவார் இதனைத் தெளிவார்.
இளங்கோ வேந்தர் இளங்கோவடிகளாராகப் பெயர் பெற்றமை போல் இளம்பூரணரும் தம் துறவினால் இளம்பூரணவடிகளார் எனப் பட்டார் என்பது விளங்குகின்றது.
இவர் துறவோர் என்பதை நமக்கு வெளிப்படக் கூறுபவர் நன்னூல் முதலுரையாசிரியர் மயிலைநாதர்.
இதில் இளம்பூரணரை ஏதமில் மாதவர் என்ற செய்தி, இவர் துறவோர் என்பதைக் காட்டும் புறச்சான்றாம்.
அகச்சான்று உண்டோ எனின் உண்டு என்பது மறுமொழியாம்.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப என்னும் நூற்பா அகத்திணையின் முதற்கண் உள்ளது.
இதில் அகத்திணை ஏழும் முறை பெற நிற்கும் வகையைக் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
இவ்விடத்தில் அக்குறிப்பு இல்லையாகவும் இந்நூலுடையார் காமத்துப் பயனின்மை உய்த்துணர வைத்தவாறு என்பது இளம்பூரணர் உட்கோளேயாம் என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
இவரையன்றி இப்பகுதிக்கு உரைகண்ட பழைய உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியரே.
அவர் தாமும் இவர்க்குப் பின் உரை கண்டவர்.
இவரை ஏற்றும் மறுத்தும் உரைப்பவர்.
இந்நிலையானும் பிறவாற்றானும் வீட்டிற்குக் காரணங் கூறினார் என்றாரே யன்றிக் காமத்துப் பயனின்மை உய்த்துணரவைத்தாரெனக் கூறினாரல்லர்.
அவ்வாறு ஆசிரியர் கூறக் கருதியிருந்தால் உய்த்துணர்வில் லாமலே வெளிப்பட விளங்க உரைப்பார் என்பது இளம்பூரணரோ அறியார்?
இவர் கொண்டிருந்த துறவுநிலை உந்துதலால் வந்த மொழி ஈதெனக் கொள்ளல் தகும்.
இனி மாறுகொளக் கூறல், என்பதற்குத் தவம் நன்று என்றவன் தான்தவம் தீதென்று கூறல் என்பதும் பொ. குறிப்பாகலாம்.
இவர் துறவர் என்பது இளம்பூரண அடிகள் என்னும் அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பாலும் சிலப்.
மயிலைநாதர் வரைந்த தொடரிலே இளம்பூரணர்க்குரிய தனிப் பெருஞ் சிறப்பொன்றைச் சுட்டுதலறிந்தோம்.
அஃது, உளங்கூர் கேள்வி என்பது.
செவி வாயாக நெஞ்சு களனாகப் பாடம் கேட்பதும் கேட்ட வற்றை உளத்தமைத்துக் கொள்வதும் பண்டைப் பயின்முறை.
இளம்பூரணர் தொல்காப்பியர்மேல் கொண்டிருந்த பேரன்பும், பெருமதிப்பும் அவரைத் தொல்காப்பியரெனவே மதிக்கத் தூண்டுகின்ற தாம்.
தொல்காப்பியரை இளம்பூரணர் முதனூலாசிரியராகக் கொண்டார் என்பது இதனால் விளங்கும்.
தொல்காப்பியர் பற்றி இளம்பூரணர் குறித்த மதிப்பீடு எத்தகு பெருமைக்குரியது!
அஃதேல் இந்நூலகத்து விரித்துக் கூறிய பொருள் யாதெனின் காமப்பகுதிம் வீரப்பகுதிம் என்க.
உழிஞைத் துறையை, அதுவே தானும் இருநால் வகைத்தே என்னும் ஆசிரியர் பொ.
அடுத்த நூற்பாவில் அத்துறைகளைக் கூறி நாலிரு வகைத்தே பொ.
என்றும் கூறுகிறார்.
அதனால், பதினெட்டு இருபத்தொன்பது என்பார் மதம் விலக்கியமை தோன்றப் பெயர்த்துந் தொகை கூறினார்.
இது கூறியது கூறலன்று தொகை என்றார்.
ஆசிரியன் ஓதினான் என்பது போலக் கூறுதலே பண்டை உரை யாசிரியர் மரபு எழுத்..
குறிப்பு என்றார், கூறினார் பொருள்.
என இளம்பூரணத்துள் வருதல் பதிப்பாசிரியர் கருத்துப்போலும்!
மிகைபடக் கூறல் என்னும் நூற்குற்றம் விளக்கும் இளம்பூரணர், மிகைபடக் கூறலாவது அதிகாரப் பொருளன்றிப் பிறபொருளும் கூறுதல்.
அஃதாவது தமிழிலக்கணஞ் சொல்லுவான் எடுத்துக்கொண்டான் வடமொழி இலக்கணமும் கூறல் என்கிறார்.
இக்குற்றம் செய்யாத சீருரை யாளர் செந்தமிழ் இளம்பூரணர்.
இக்குற்றம் செய்தார், இவர் வடமொழி யறியார் என்பர்.
, , , சொல்.
, பொருள்.
, , ஆகிய நூற்பாக்களின் உரைகளைக் காண்போர் இவர் வடமொழி அறியார் எனக் கருதார்.
இளம்பூரணர் சமணர் என்றும் சைவர் என்றும் கூறுவாருளர்.
படிமை என்பது கட்டமை ஒழுக்கத்தைச் சுட்டுவது என்பதைப் பதிற்றுப்பத்துள் கண்டு கொள்க .
படிவம் என்பதும் அப்பாடல் ஆட்சியில் உண்டு என்பதும் அறிக.
னகரம் வீடுபேற்றிற்குரிய ஆண்பாலை உணர்த்துதற் சிறப்பான் பின்வைக்கப்பட்டது எழுத்.
என்று இவர் எழுதுவது கொண்டு சமணர் என்பர்.
முற்பட வைக்கப்பட்ட அகரத்தின் சிறப்புக் கூறியவர் பிற்பட வைக்கப்பட்ட னகரத்தின் சிறப்புக் கூறுவாராய் இது கூறினர்.
முற்படக் கூறலும் சிறப்பே பிற்படக் கூறலும் சிறப்பே என்பது நூன்முறை.
நூற்பாவில் விசும்பும் ஒரு பூதமெனக் கொண்டதைக் காட்டுவர்.
நூற்பாவிற் கிடந்தாங்கு உரை விரிக்கும் மரபுடைய இளம்பூரணரை அதனைக் காட்டி ஒரு சார்பிற் கூட்டல் சாலாது.
காட்டாமையால் அச்சார்பினர் அல்லர் என்பது ஏற்காமை போல, காட்டியமையால் அச் சார்பினர் என்பதும் ஆகாதாம்.
எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கு எடுத்துக்காட்டுப் பொருந்துவதா என்பதே உரை நோக்கு.
ஆகலின் பொருளில என்க.
இனி, இளம்பூரணர் என்பது முருகன் பெயர்களுள் ஒன்றாகலின் சைவர் என்பர்.
இளையாய் என்பதிலும் இளம் என்பதிலும் கண்ட சொல்லொப்புமையன்றிப் பொருளொப்புமை காட்ட முடியாக் குறிப்பு ஈதெனல் தெளிவு.
தன்தோள் நான்கின் எனவரும் பாடலை இளம்பூரணர் மேற்கோள் காட்டுகிறார் தொல்.
இதனைச் சேனாவரையர் தம் நூலில் முதற்காப்புப் பாடலாக அமைத்துக் கொள்கிறார்.
இதனால் இவர் சிவச் சார்பினர் எனின், சேனாவரையர் போலவே தாமும் காப்புச் செய்ளாக வைத்திருப்பார்.
சேனாவரையர் சிவநெறியர் என்பதற்கு இது சான்றாமேயன்றி இளம்பூரணரைச் சாராதாம் என்க.
அஃதாயின், அப்பாடல் தொடரொடு தொடர்பிலாத அச்செறிப்பும், தாவில்தாள் நிழல் என்பதன் பொருள் விடுப்பும் கொண்டு ஐறவு கொள்ளற்கு இடமுண்டு!
இளம்பூரணர் வள்ளுவர் வாய்மையில் நெஞ்சம் பறிகொடுத்த தோன்றல் என்பது இவர் எடுத்துக்காட்டும் மேற்கோள் விளக்கப் பெருக்கத்தானே நன்கு புலப்படும்.
அதிகாரங்கள் பலவற்றை அடுக்கிக் கூறுதலாலும் விளங்கும்.
இத்தகையர் வள்ளுவரைப் போலச் சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத சமனிலைச் சால்பினர் என்பதே தெளிவாம்.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர் இளம்பூரணரும் திருக்குறள் உரையாசிரியர் மணக்குடவரும் ஒருவரே என்பர்.
உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பல நூல்களுக்கு உரை கண்டவர்.
அவர் தம் பன்னூல் உரையொப்பைச் சுட்டிச் செல்கிறார்.
அத்தகு குறிப்பொன்றும் இளம்பூரணர் உரையில் இன்மை, இக்கருத்தின் அகச்சான்றின்மைச் சான்றே.
ஒரு தனிப்பாடல் செய்தி கொண்டு இம் முடிவுக்கு வருதல் சாலாது.
மணக் குடி புரியான் என்பது மணக்குடவர் பெயராகலாம்.
ஆனால் மணக்குடி புரியராம் அவரே இளம்பூரணர் என்பதற்கு அப்பாடல் சான்றாகாது.
ஏனெனில் உரையாசிரியர் என்னும் பொதுப்பெயரினும் அவர் குடிப்பெயர் விளக்கமானதன்றோ!
தொல்காப்பிய இளம்பூரணருரை முற்றாகக் கிடைத்துளது.
அதில் அச்சிறப்புப் பாயிரம் இல்லை.
திருக்குறள் மணக்குடவருரைம் முற்றாக வாய்த்துளது.
அதிலும் அச்சிறப்புப் பாயிரம் இல்லை.
சிதைவுற்ற நூலாயின் தனித்துக் கிடைக்க பிறர் உரைக்கண் கண்டெடுக்க முறை ண்டு.
அன்னவகை எதுவும் இல்லாச் சிறப்புப் பாயிரங் கொண்டு முடிவுக்கு வருதல் தகுவது அன்று.
இளம்பூரணர் திருக்குறள் அதிகாரத் தலைப்புக்குத் தரும் பொருளுரை மணக்குடவ ருரையொடும் பொருந்தி நிற்பதைக் காட்டி ஈருரைம் அவருரையே என்பர்.
ஈருரைம் பொருந்தாவுரைம் உண்மை யால் வேறுரையாம் என்பார்க்கு மறுமொழி இல்லாமை கண்கூடு.
துறவாவது தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல் என்பது தொல்காப்பியம் பொ.
இளம்பூரணர் உரையில் காணும் எடுத்துக்காட்டுகளைத் தொகை யிட்டுக் காண்பவர் திருக்குறள் மணக்குடவர் உரையை இவருரையெனக் கொள்ளார் என்பது தெளிவு.
இளம்பூரணர் உரை வழியே நன்னூலார் பலப்பல நூற்பாக்களை இயற்றிள்ளார்.
ஆகுபெயர் என்ற அளவானே குறித்தார் தொல்காப்பியர் சொ..
அதனை ஆகுபெயர் என்ற பொருண்மை என்னையெனின் ஒன்றன்பெயர் ஒன்றற்காய் நிற்றல் என்றவாறு என்றார் இளம்பூரணர்.
அதனையே நன்னூலார் ஒன்றன் பெயரான் அதற்கியை பிறிதைத் தொன்முறை ரைப்பன ஆகு பெயரே என நூற்பாவாக்கிக் கொண்டார் பெயர்.
இவ்வாறு இளம்பூரணக் கொடை மிகக் கொண்டு விளங்கியது நன்னூலாகலின், அந்நூலார் காலத்துக்கு முன்னவர் இளம்பூரணராவர்.
நன்னூலாரைப் புரந்த சீயகங்கன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
எனவே அக்காலத்திற்கு முற்பட்டவர் இளம்பூரணர் என்க.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் இருந்து இளம்பூரணர் மேற்கோள் காட்டிள்ளார்.
ஆகலின் அம்மாலை தோன்றிய ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவர் ஆகிறார் இளம்பூரணர்.
மேலும் பரணியாற் கொண்டான், எழுத்.
இளம்பூரணர் சோணாட்டைச் சேர்ந்தவர் என்றும், வேளாண் குடியினர் என்றும் கூறுவர்.
உறையூரைக் கூறும் இவர் கருவூர், மருவூர், குழிப்பாடி, பொதியில் என்பவற்றைம் குறிக்கிறார்.
இவர் பார்வை தமிழகப் பார்வையாக இருந்தது மிகத் தெளிவாக உள்ளது.
கைவாய்க்கால் என்பது சோணாட்டு வழக்கு இன்றும் வழங்குவது என்பர்.
அது பாண்டிநாட்டும் இன்றும் வழக்கில் உள்ளதே.
கோடின்று செவியின்று என்பது கொண்டு இந்நாளிலும் அங்கு அவ்வழக் குண்மையைக் குறிப்பர்.
ஆனால் அதனைக் கூறுமிடத்தேயே சொல்.
கோடின்று செவியின்று கோடில செவியில கோடுடைய செவிடைய கோடுடைத்து செவிடைத்து என உண்மைம் இன்மைம் அடுக்கிக் கூறுவர்.
இவரை உண்மைப் பாற்படுத்துவதும், இன்மைப்பாற்படுத்துவதும் வேண்டிற்றன்று.
தமிழ்நாட்டு வழக்கு முழுதுற அறிந்த இவர்க்கு எவ்வெடுத்துக்காட்டு முந்து நிற்கிறதோ அதனைக் கூறுவர் எனக் கொள்ளலாம்.
நும் நாடு யாது என்றால் தமிழ்நாடு என்றல் எனச் செப்பும் வினாவும் வழுவாது வருவதற்குக் கூறுவதும் சொல்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என்பதும் சொல்.
தமிழ்நாட்டு மூவரும் வந்தார் என்பதும் சொ. புலிவிற் கெண்டை என்பதும்சொல்.
இளம் பூரணரின் தமிழ் நில முழுதுறு பார்வையையே சுட்டுகின்றன.
நாடு தழுவிப் பட்டாங்குணரச் செய்தலே இவர் பெரும் பார்வை என்க.
இளம்பூரணர் உரைநயங்கள் அருஞ்சொல்லுக்குப் பொருள் கூறுதல் குயின் என்பது மேகம் எ.
, மின் என்பது ஓர் தொழிலுமுண்டு பொருளுமுண்டு எ.
, அழனென்பது பிணம் எ.
மூங்கா என்பது கீரி பொ.
நவ்வி என்பது புள்ளிமான் பொ.
கராகமென்பது கரடி பொ.
இவ்வாறு அருஞ்சொற்பொருள் வேண்டுமிடத்துரைக்கின் றார்.
கோயில் என்பதா?
கோவில் என்பதா?
எனின் இரண்டும் சரியே என்பார் உளர்.
அவற்றுள் கோயில் என்பதே சரியானது என்பதை இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கையாகும் என்னும் நூற்பாவில் எ.
கஃறு என்பது உருவு.
சுஃறு என்பது இசை என்பதைத் தேர்ந்து சொல்கிறார் எ.
அஃறிணை என்பது அல்திணை.
அல்லதும் அதுவே, திணைம் அதுவே எனப் பிரித்துக் காட்டி விளக்குகிறார் சொ.
சேரி என்பது பலர் இருப்பதுமன்.
சங்கத்தார் நாளில் உளறுதல் என்பது கூந்தலை உலர்த்துதல் பொருள் தந்தது.
இது தனக்கு உற்றதுரைத்தது என்பதன் வழியாக அறிய வைக்கிறார் சொ.
பிறரொடு தொடர்பு இல்லானைக் கெழீஇயிலி என்பதும் சொ.
தொழில் செய்ம் ஏவலாட்டியைத் தொழீஇ என்பதும் சொ.
அரிய சொல்லாட்சியாம்.
அண்ணாத்தேரி என்பதை இவர் எடுத்துக்காட்டுவதைத் திருவண்ணாமலையகத்து ஏரி எனக் கருத்துரைத்தார் உளர்.
அது வானம் பார்த்த ஏரி என்பதாம்.
ஆறு, கால் ஆயவற்றின் நீர் வரத்தின்றி வானம் பார்த்து இருக்கும் ஏரியே அப்பெயரியதாம் எ.
அண்ணாத்தல் அண்ணாந்து நீர் குடித்தல் என்னும் வழக்குகளைக் கொண்டு அறிக.
அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு என்றார் வள்ளுவர்.
திட்டாத்துக்குளம் என்று பிறர் கூறுவது மேடுபட்ட குளம் என்றாதல் கருதுக.
செங்கடுமொழி என்பதைக் கொடிய கடுமொழியேயன்றி மனத்தினால் இனியளாகிக் கூறும் கடுமொழி என நயமுற விளக்குகிறார் பொ.
ஒத்ததெனப் பொதுவில் தோன்றும் இரண்டன் நுண்ணிய வேறுபாட்டைம் அரிதாக விளக்கிச் செல்கிறார்.
ஐவகை யடிம் செய்.
என்பது ஆசிரியப்பாவிற்குரிய இலக்கண முடைத்தாயினும் ஓசையின்மையான் ஆசிரியம் எனப்படாது நூலெனப் படும் என்று கொள்க பொ.
கலத்தலாவது முத்தும் பவளமும் நீலமும் மாணிக்கமும் விரவினாற் போறல்.
மயக்கமாவது பொன்னும் வெள்ளிம் செம்பும் உருக்கி ஒன்றாதல் போறல் என்பவற்றைக் காண்க.
எடுத்துக்கொண்ட ஒன்றை உவமையால் விளக்கும் நயத்தைம் அரிதாக மேற்கொள்கிறார் இளம்பூரணர்.
சிறப்புப் பாயிரத்தில் பாயிரமென்பது புறவுரை.
அதுபோல இகர உகரங்கள் குறுகினவிடத்தும் அவை உயிர் ஆகற்பாலன என்கிறார் எ.
இவ்வாறே பிறவும் வரும் உவமைகளும் உள.
உரைவளம் இளம்பூரணர் உரைவளம், வேண்டுமிடத்து வேண்டுமளவான் விளங்கி நலம் சேர்க்கின்றது.
எழுத்தை எட்டுவகையாலும் எட்டிறந்த பலவகையாலும் உணர்த்தி னார் என அவற்றைக் குறிப்பதும் எ.
முகப்பு செப்புவகை ஆறு என்பதும், வினாவகை ஐந்து என்பதும் சொ.
தகுதி, வழக்கு ஆகியவற்றைப் பற்றிப் பகுத்துரைப்பதும் சொ.
முதலியவை நன்னூலார் முதலிய பின்னூ லோர்க்கு உதவிய உரைவளங்களாம்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்னும் நூற்பாவுக்கு சொ.
பெயர்ச்சொல்லும் வினைச்சொல்லும் இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் ஆகிய எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறியாது நில்லா என உரை கூறுகின்றார்.
எளிமைம் அருமைம் மிக்க குறிப்புகள் இவை.
கைக்கிளை சிறுமை உறவு என்று கூறவேண்டுமெனக் கருதுகிறார் உரையாசிரியர்.
கை சிறுமைப் பொருட்டாதலை நிறுவுதற்கு நடைமுறைச் சான்றுகள் பலவற்றை அடுக்குகிறாரே!
பொருள் விளக்கம் செய்தலிலும் அவர்க்கிருந்த பற்றுதலின் விளைவு தானே இது!
பிரிவு என்னும் உரிப்பொருளைக் கூறும் தொல்காப்பியர், கொண்டு தலைக் கழிதலும், பிரிந்தவண் இரங்கலும் என இரண்டாகப் பகுத்துக் கூறுகின்றார்.
இதனை, கொண்டுதலைக் கழிதலாவது உடன் கொண்டு பெயர்தல்.
இளமை தீர் திறம் என ஆசிரியர் கூறினாராயினும் அதனை, இளமை தீர் திறமாவது இளமை நீங்கிய திறத்தின்கண் நிகழ்வது.
எண்ணி உரைகாரர் ஈவார் என்பதை மெய்ப்பிப்பவை இத்தகையவை பொ.
கொடுப்போர் ஏத்திக் கொடாஅர்ப் பழித்தல் என்பதன் விளக்கமும் காண்க பொ.
தாம் சுட்டிய பொருளே பொருளெனப் பன்னிருபடலச் சான்று காட்டுகிறார்.
அறிவன் என்றது கணியனை.
எத்தகு நாகரிகமாக மறுக்கிறார்.
அவருரை முதலுரையாகலின் மறுப் புரை மிகக் கூறவேண்டும் நிலையில்லை.
எனினும் பல்வேறு பாடங் களும் உரைகளும் பற்பலரிடத்துக் கேட்டிருக்கக்கூடும்.
அவற்றை உட்கொண்டு ஒரு விளக்கம் கூறுகிறார்.
தலைவிக்குக் களவில் கூற்று நிகழுமிடங்கள் என்பது குறிக்கும் துறைகளுள் ஒன்று கட்டுரை இன்மை என்பது.
அதற்குச் சான்று வேண்டுமோ?
கட்டுரை இன்மைக்குக் கூற்று நிகழாது என்பதும் கூறுகின்றார்.
எவரேனும் அதற்குச் சான்று இல்லையே என ஐறுவரோ என்பதை உன்னித்த குறிப்பு இது பொ.
சிற்றாறு பாய்ந்தாடும் எனப் பன்னீரடிப் பஃறொடை வெண்பா ஒன்றைக் காட்டுகிறார் இளம்பூரணர் பொ.
அதில், இது பன்னிரண் டடியான் பெருவல்லத்தைக் கூற வந்த இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா என்று குறிப்பு வரைகிறார்.
பெருவல்லம் என்ற பெயர் இல்லாக்கால் இப் பாடற் பொருள் எவ்வாற்றானும் காணற்கரிது.
ஆதலால் திறவு வேண் டுங்கால் தந்து செல்லும் திறம் இளம்பூரணர் உடைமையாக இருந்துளது எனலாம்.
அவரே, சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும் எனவும் பொ.
விடுத்துச் செல்கிறார்.
சில வழக்காறுகள் இளம்பூரணர் காலத்து வழக்காறுகள் சில அவர் உரை வழியே அறிய வாய்க்கின்றன.
எட்டி, காவிதி என்னும் பட்டங்கள் வழங்குவதுபோல் நம்பி என்னும் பட்டம் வழங்குதல் எ.
, மகப்பாலுக்காக ஆடு வளர்த்தல் எ.
, புளிச்சோறு ஆக்குதல் எ.
, பேயோட்டுதல் சொ.
, வெள்ளாடை மகளிர் உடுத்தல் சொ.
, தைந்நீராடல் சொ.
, குறித்ததொரு நாளில் கறந்தபால் முழுவதைம் அறத்திற்கென ஆக்குதல் சொ.
, ஆடு மாடுகள் தினவுதீரத் தேய்த்துக் கொள்ள ஆதீண்டு குற்றி நடுதல் சொ.
, சேவற் சண்டை நடத்துதல் சொ.
, ஒற்றிக்கலம் ஆவணம் எழுதுதல் சொ.
, நெல்லடித்துத் தூற்றும் களத்திற்குத் தட்டுப்புடை எனப்பெயர் வழங்குதல் சொ.
, வெற்றிலைம் பூஞ்செடிம் நடுதல் சொ.
, பொழுதின் ஒரு பகுதியைக் கூறு எனக் கூறுதல் பொ.
முதலிய வழக்காறுகள் ஆங்காங்கு அறிய வருகின்றன.
பல்துறைப் புலமை நிறுத்தளத்தல், பெய்தளத்தல், நீட்டியளத்தல், தெறித்தளத்தல் தேங்கமுகந்தளத்தல், சாத்தியளத்தல், எண்ணியளத்தல் என எழுவகை அளவைகளைக் கூறுவதும் எ.
மனைவியைக் காதலிக்கும் தாயை உவக்கும் என்பவற்றால் வாழ்வியல் நுணுக்கத்தை எவ்வளவு தேர்ந்திருந்தார் இளம்பூரணர் என்பது விளங்கும் சொ.
இளங்குமரன் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணருரை அகத்திணையியல் இவ்வதிகாரத்துள், இம்முதற்கண் ஓத்து அகப்பொருள் இலக்கணம் நுதலிற்று.
அகப்பொருள் திணை ஏழ்எனல் .
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப.
இத் தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அகப்பொருள் இத்துணை என வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதலா என்பது முதலாக என்னும் பொருள்பட நின்றது விகாரம் எனினும் அமையும்.
இறுவாயாக என்பதன்கண் ஆக என்பது எஞ்சி நின்றது.
எழுதிணையும் முற்படக் கிளந்த எனற்பாலது மொழிமாறி நின்றது.
கிளந்த என்பது கிளக்கப்பட்டன என்னும் பொருள்பட வந்த முற்றுச் சொல்.
முற்படக் கிளந்த எழுதிணை கைக்கிளை முதலாகப் பெருந்திணை இறுதிய எனினும் இழுக்காது.
முற்படக் கிளந்த என்றமையான், அவை ஏழும் அகப்பொருள் என்று கூறினாருமாம்.
என்பதனாற் கொள்க.
முற்படக் கிளந்த எழுதிணை எனவே, பிற்படக் கிளக்கப்படுவன எழுதிணை உள என்பது பெறுதும்.
அவையாவன, வெட்சி முதலாகப் பாடாண்டிணை ஈறாகக் கிடந்த எழுதிணையும்.
அவை சிறுபான்மை கைக்கிளை பெருந்திணையினும் வரும்.
அவ்வெழு திணையும் ஆவன கைக்கிளை, முல்லை, குறிஞ்சி, பாலை, மருதம், நெய்தல், பெருந் திணை.
கைக்கிளை என்ற பொருண்மை யாதோ எனின், கை என்பது சிறுமை பற்றி வரும்.
அது தத்தம் குறிப்பிற் பொருள்செய்வதோர் இடைச்சொல்.
கிளை என்பது உறவு பெருமையில்லாத தலைமக்கள் உறவு எறு.
கைக்குடை, கையேடு, கைவாள், கைஒலியல், கைவாய்க்கால் எனப் பெருமையில்லாதவற்றை வழங்குபவாதலின்.
முல்லை முதலாகிய ஐந்தும் முன்னர்க் கூறப்படும்.
நிலம்பெறும் திணைகள் இவை எனல் .
அவற்றுள், நடுவண் ஐந்திணை நடுவண தொழியப் படுதிரை வையம் பாத்திய பண்பே.
இது மேற்சொல்லப்பட்ட எழுதிணையுள், நிலம் பெறுவன வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனாற் சொல்லியது, எழுவகைத் திணையினும் நிலம் பெறுவன நான்கு என்றவாறாயிற்று.
நடுவணது பாலை என்று எற்றாற் பெறுதும் எனின், வருகின்ற சூத்திரத்துள், முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் அகத்.
என நிலம் பகுத்து ஓதினமையின், நடுவணது பாலை எனக் கொள்ளப்படும்.
நடுவுநிலைத்திணை யெனினும் பாலை எனினும் ஒக்கும்.
பாலை என்னுங் குறியீடு எற்றாற் பெறுதும் எனின், வாகை தானே பாலையது புறனே புறத்.
என்பதனாற் பெறுதும்.
இச்சூத்திரத்துள் ஒழிய என்னும் வினையெச்சம் எவ்வாறு முடிந்தது எனின், அது பாத்திய என்னும் பெயரெச்சத்தொடு முடிந்தது.
அப் பெயரெச்சம் பண்பு என்னும் பெயர் கொண்டு ஐந்திணை என்னும் எழுவாய்க்குப் பயனிலையாகி நின்றது என உரைப்ப.
என்று முற்றுவாய்பாட்டான் வினையெச்சம் வருதலின் வினையெச்ச வாய்பாட்டான் முற்று வரும் என்பதூஉம் அச் சூத்திரத்தான் அமைத் துக்கொள்ளப்படும் என்ப.
இவ்வுரை இரண்டனுள் ஏற்பது அறிந்து கொள்க.
நடுவண் ஐந்திணை, என்பன யாவை எனின், முல்லை, குறிஞ்சி, பாலை, மருதம், நெய்தல் என்பனவாம்.
இதனாற் பயன் என்னை யெனின், உரிப்பொருளே திணையென உணர்த்துவாராயின் முதற்பொருளும் கருப்பொருளும் திணையாதல் தோன்றாதாம்.
அவையெல்லாம் அடங்கு தற்பொருட்டு முல்லை குறிஞ்சி பாலை மருதம் நெய்தல் என்றார் என்பது.
அவை ஆமாறு வருகின்ற சூத்திரங்களான் விளங்கும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
மூவகைப் பொருள்கள் .
முதல்கரு உரிப்பொருள் என்ற மூன்றே நுவலுங் காலை முறைசிறந் தனவே பாடலுட் பயின்றவை நாடுங் காலை.
அவை ஆமாறு முன்னர்க் காணப்படும்.
முதல் ஏகாரம் பிரிநிலையாகவும், இரண்டாம் ஏகாரம் அசைநிலை யாகவும் வந்தன. நிலமும் காலமும் முதல் எனல் .
முதல்எனப் படுவது நிலம்பொழு திரண்டின் இயல்பென மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே.
இது, மேற்சொல்லப்பட்ட மூன்று வகைப் பொருளினுள் முதற்பொருள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயற்கை என்பதனான் செய்துகோடல் பெறாமை அறிந்து கொள்க.
நிலம் என்பதனான் பொருள் தோற்றுதற்கு இடமாகிய ஐம் பெரும் பூதமும் கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
நால்வகை நிலங்கள் .
இது, நிறுத்தமுறையான் நிலத்தான் திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் இம்முறையன்றிப் பிற வாய்பாட்டாற் சொல்லவும்படும் எறு.
காடு நாடு மலை கடல் என்பதே பெருவழக்கு.
அது சான்றோர் செய்யுட் கோவையினும் பிற நூலகத்துங் கண்டுகொள்க.
முல்லை குறிஞ்சி என்பன இடுகுறியோ, காரணக்குறியோ எனின், ஏகதேச காரணம்பற்றி முதனூலாசிரியர் இட்டதொரு குறி என்று கொள்ளப்படும்.
என்னை காரணம் எனின், நெல்லொடு, நாழி கொண்ட நறுவீ முல்லை அரும்பவிழ் அலரி தூஉய் முல்லை.
என்றமையால், காடுறை உலகிற்கு முல்லைப்பூ சிறந்தது ஆகலானும், கருங்கோற் குறிஞ்சிப் பூக்கொண்டு பெருந்தேன் இழைக்கும் நாடனொடு நட்பே குறுந்.
என்றவழிப் பெருமணல் உலகிற்கு நெய்தல் சிறந்தமையானும் இந் நிலங்களை இவ்வாறு குறியிட்டார் என்று கொள்ளப்படும்.
கைக்கிளை பெருந்திணை என்பனவற்றிற்கு நிலமும் காலமும், பகுத்து ஓதாமையின் இவ்வாறன்றிப் பிறிதொரு காரணத்தினாற் குறியிட்டார்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
முல்லைத் திணைக்குக் காலம் .
காரும் மாலையும் முல்லை.
இனிக் காலத்தான் திணையாமாறு உணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
இஃது அவற்றுள் முல்லைத் திணைக்குக் காலம் வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். காரும் மாலையும் முல்லை கார்காலமும் மாலைப் பொழுதும் முல்லைத் திணைக்குக் காலமாம்.
காராவது மழை பெய்யுங்காலம்.
அஃது ஆவணித் திங்களும் புரட்டாசித் திங்களும்.
மாலையாவது இராப்பொழுதின் முற்கூறு.
குறிஞ்சித் திணைக்குக் காலம் .
குறிஞ்சி, கூதிர் யாமம் என்மனார் புலவர்.
இது, குறிஞ்சித் திணைக்குக் காலம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குறிஞ்சி குறிஞ்சித் திணைக்குக் காலமாவது, கூதிர்யாமம் என்மனார் புலவர் கூதிர்க்காலமும் யாமப்பொழுதும் என்று கூறுவர் புலவர்.
கூதிராவது ஐப்பசித் திங்களும் கார்த்திகைத் திங்களும்.
யாமமாவது இராப்பொழுதின் நடுக்கூறு.
எய்தாதது எய்துவித்தல் .
பனிஎதிர் பருவமும் உரித்தென மொழிப.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இள். பனிஎதிர் பருவமும் உரித்து என மொழிப குறிஞ்சித் திணைக்கு முன்பனிக்காலமும் உரித்தென்று சொல்லுவர்.
இதனைக் கூதிர்க் காலத்தோடு ஒருங்கு கூறாமையின், அத்துணைச் சிறப்பிற்று அன்றெனக் கொள்க.
குறிஞ்சி என்றது அதிகாரத் தான் வந்தது.
முன்பனிக் காலமாவது மார்கழித் திங்களும் தைத் திங்களும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்ச உம்மை.
மருதத் திணைக்குக் காலம் .
வைகறை விடியல் மருதம்.
இது, மருதத் திணைக்குக் காலம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வைகறை விடியல் மருதம் வைகறையும் விடியலும் மருதத்திற்குக் காலமாம்.
வைகறையாவது இராப்பொழுதின் பிற்கூறு.
விடியலாவது, பகற்பொழுதின் முற்கூறு.
பருவம் வரைந்தோதாமையின், அறுவகைப் பருவமும் கொள்ளப்படும்.
இது நெய்தற்கும் ஒக்கும்.
நெய்தல் திணைக்குக் காலம் .
எற்பாடு, நெய்தல் ஆதல் மெய்பெறத் தோன்றும்.
இது நெய்தற்றிணைக்குக் காலம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எற்பாடு எற்படுபொழுது, நெய்தல் ஆதல் மெய்பெறத் தோன்றும் நெய்தற்றிணைக்குக் காலமாதல் பொருண்மை பெறத் தோன்றும்.
எற்பாடாவது பகற்பொழுதின் பிற்கூறு.
பாலைத் திணைக்குக் காலம் .
நடுவுநிலைத் திணையே நண்பகல் வேனிலொடு முடிவுநிலை மருங்கின் முன்னிய நெறித்தே.
இது, பாலைக்குக் காலமும் இடனும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இளவேனிலாவது சித்திரைத் திங்களும் வைகாசித் திங்களும்.
முதுவேனிலாவது ஆனித் திங்களும் ஆடித் திங்களும்.
நண்பகலாவது பகற்பொழுதின் நடுக்கூறு.
முதல் ஏகாரம் பிரிநிலை இரண்டாம் ஏகாரம் ஈற்றசை. எய்தாதது எய்துவித்தல் .
பின்பனி தானும் உரித்தென மொழிப.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இள். பின்பனியும் உரித்து என மொழிப பின்பனிக் காலமும் உரித்து என்று கூறுப பாலைக்கு.
இது வேறோதினமையான், வேனில் போலச் சிறப்பு இன்றெனக் கொள்க.
பின்பனியாவது மாசித் திங்களும் பங்குனித் திங்களும்.
அஃதற்றாக, இவ்வறுவகைப் பருவமும் அறுவகைப் பொழுதும் இவ்வைந்திணைக்கு உரியவாறு என்னையெனின், சிறப்பு நோக்கி என்க.
குறிஞ்சிக்குப் பெரும்பான்மை யும் களவிற் புணர்ச்சி பொருளாதலின், அப்புணர்ச்சிக்குத் தனி இடம் வேண்டுமன்றே?
நடுநாள் யாமமும் அவ்வாறாகலின் அதுவும் சிறந்தது.
பாலைப் பொருளாவது, பிரிவு.
தான் என்பது அசை. பாலைக்கு உரிய உரிப்பொருள் .
இருவகைப் பிரிவும் நிலைபெறத் தோன்றலும் உரிய தாகும் என்மனார் புலவர்.
இது, பாலைக்கு உரிய பொருளாம் ஆறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எச்ச உம்மையாதலான், நிலைபெறத் தோன்றாது பிரிதற் குறிப்பு நிகழ்ந்துழியும் பாலைக்கு உரிய பொருளாம் என்று கொள்க.
அதிகாரப்பட்டு வருகின்றது பாலையாகலின், இருவகைப் பிரிவும் பாலைக்குரிய பொருளாயின.
திணை மயங்குறுதல் .
திணைமயக் குறுதலும் கடிநிலை இலவே நிலனொருங்கு மயங்குதல் இல்லென மொழிப புலன்நன் குணர்ந்த புலமை யோரே.
இது மேல் அதிகரிக்கப்பட்ட நிலத்தினானும் காலத்தினானும் ஆகிய திணை மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, காலம் மயங்கும் என்றவாறாயிற்று.
வருந்திய செல்லல்தீர் திறனறி ஒருவன் மருந்தறை கோடலிற் கொடிதே யாழநின் அருந்தியோர் நெஞ்சம் அழிந்துக விடினே கலி.நெய்.
முதல் ஏகாரம் அசைநிலை இரண்டாம் ஏகாரம் ஈற்றசை. எய்தாதது எய்துவித்தல் .
உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
உம்மை எதிர்மறை யாகலான் மயங்காமை பெரும்பான்மை.
எனவே, உய்த்துக்கொண்டுணர்தல் மரபு.
மயங்கி வருதல் கலி முதலாகிய சான்றோர் செய்யுளகத்துக் கண்டுகொள்க.
என்றவழி, மருதத்திற்குக் கருப்பொருளாகிய கழுநீரும் குறிஞ்சிக் குரிய வெட்சிப் பூவும் அணிந்தோன் என்றமையாற் கருப்பொருள் மயக்க மாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
உரிப்பொருள் ஆமாறு .
புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் அவற்றின் நிமித்தம் என்றிவை தேருங் காலைத் திணைக்குரிப் பொருளே.
இஃது, உரிப்பொருள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிரிவு பாலைக்கு உரித்தாமாறு மேற்சொல்லப்பட்டது.
ஏனைய மொழிந்த பொருளோ டொன்றவைத்தல் மரபு.
இருத்தலாவது, தலைமகன் வருந்துணையும் ஆற்றியிருத்தல்.
இரங் கலாவது, ஆற்றாமை, என்று என்பது எண்ணிடைச்சொல் ஏகாரம் ஈற்றசை.
ஒருசார் உரிப்பொருள் ஆமாறு .
கொண்டுதலைக் கழிதலும் பிரிந்தவண் இரங்கலும் உண்டென மொழிப ஓரிடத் தான.
இதுவும், ஒருசார் உரிப்பொருள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உண்டு என்பதை இரண்டிடத்தும் கூட்டுக.
அன்றியும் உண்டென்ப தனை இல்லென்பதன் மாறாக்கி விரவுவினையாக்கிப் பொதுப்பட நின்றது எனவுமாம்.
கொண்டு தலைக்கழிதலாவது உடன்கொண்டு பெயர்தல்.
அது, நிலம் பெயர்தலின் புணர்தலின் அடங்காமையானும், உடன்கொண்டு பெயர்தலின் பிரிதலின் அடங்காமையானும், வேறு ஓதப்பட்டது.
பிரிந்தவண் இரங்கலாவது, ஒருவரை ஒருவர் பிரிந்த இடத்து இரங்கல்.
அது, நெட்டாறு சென்றவழி இரங்குதல் இன்மையானும், ஒருவழித் தணந்தவழி ஆற்றுதலின்றி வேட்கை மிகுதியான் இரங்குதலானும், வேறு ஓதப்பட்டது.
இதற்கு ஏறிய மடற்றிறமும், தேறுதல் ஒழிந்த காமத்து மிகுதிறமும் முதலாயின பொருள்.
இது பெருந்திணைக்கு உரித்து.
இடத்தான் என்பது வேற்றுமை மயக்கம் ஈற்றகரம் சாரியை.
இதுவுமது .
கலந்த பொழுதும் காட்சியும் அன்ன.
இதுவும் அது.
கலந்த பொழுது என்பது, தலைமகளைக் கண்ணுற்றவழி மன நிகழ்ச்சியுளதாங் காலம்.
அஃதாவது அக் காட்சிப் பின்னர்க் குறிப்பறியுந் துணையும் நிகழும் நிகழ்ச்சி.
காட்சியாவது, தலைவியை எதிர்ப்படுதல்.
குறிப்பறிந்த பின்னர்ப் புணருந்துணையும் நிகழும் முன்னிலை யாக்கல் முதலாயின புணர்தல் நிமித்தம்.
இவை அந்நிகரனவன்றிப் பொதுப்பட நிற்றலின் வேறு ஓதப்பட்டன.
அன்ன என்பது இவையும் ஓர் இடத்து நிகழும் உரிப்பொருள் எறு.
ஓரிடமாவது கைக்கிளை.
ஐயம் அறுத்தல் .
முதல்எனப் படுவ தாயிரு வகைத்தே.
இதுவும், ஐயம் அறுத்தலை நுதலிற்று.
எனவே, ஏனையவெல்லாம் உரிப்பொருள் என்றவாறாம்.
சுட்டு நீண்டு நின்றது.
கருப்பொருள் ஆமாறு .
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப.
இது கருப்பொருள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாவன முதற்பொருட்கண் தோன்றும் பொருள்கள்.
மாயோன் மேய காடுறை உலகம் அகத்.
என்றதனான், முல்லைக்குத் தெய்வம் கண்ணன்.
காடுறை உலகம் என்றதனானுங், காரும் மாலையும் முல்லை அகத்.
என்றதனானுங் காட்டினும் கார்காலத்தினும் மாலைப் பொழுதினும் நிகழ்பவை கொள்க.
எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும் அந்நிலம் பொழுதொடு வாரா ஆயினும் அகத்.
என்றதனானும், நிலமும் காலமும் பற்றி வருவன கருப்பொருள் என்பது உணர்க.
உணவு வரகும் முதிரையும்.
மா மானும் முயலும்.
மரம் கொன்றையும், குருந்தும் புதலும்.
புள் கானாங்கோழி.
பறை ஏறு கோட்பறை.
செய்தி நிரை மேய்த்தல்.
யாழின் பகுதி என்பது பண்.
அது சாதாரி.
பிறவும் என்றதனான், பூ முல்லையும் பிடவும் தளவும்.
நீர் கான்யாறு.
பிறவும் இந்நிகரன கொள்க.
குறிஞ்சிக்குத் தெய்வம் முருகவேள்.
மைவரை யுலகமும் கூதிர்க் காலமும் நள்ளிருளும் கூறினமையான், அந்நிலத்தினும் காலத்தினும் நிகழ்பவை கொள்க.
உணவு தினையும் ஐவனமும் வெதிர்நெல்லும்.
மா யானையும் புலியும் பன்றியும் கரடியும்.
மரம் வேங்கையும் கோங்கும்.
புள் மயிலும் கிளியும்.
பறை வெறியாட்டுப் பறையும் தொண்டகப் பறையும்.
செய்தி தேனழித்தல்.
பண் குறிஞ்சி.
பிறவும் என்றதனான், பூ வேங்கைப்பூவும், காந்தட்பூவும், குறிஞ்சிப் பூவும் நீர் சுனை நீரும், அருவி நீரும்.
பிறவும் அன்ன.
எனப் பிற சான்றோர் செய்யுள் அகத்து வருதலானும், இந்நிலங்களில் வேனிற் காலத்து நிகழ்வன கருப்பொருளாகக் கொள்ளப்படும்.
தெய்வம் கொற்றவை.
உணவு ஆறலைத்தலான் வரும் பொருள்.
மா வலியழிந்த யானையும், வலியழிந்த புலியும், வலியழிந்த செந்நாயும்.
மரம் பாலை, இருப்பை, கள்ளி, சூரை.
புள் எருவையும், பருந்தும்.
பறை ஆறலைப் பறையும், சூறைகோட் பறையும்.
செய்தி ஆறலைத்தல்.
பண் பாலை.
பிறவும் என்றதனான், பூ மராம்பூ நீர் அறுநீர்க் கூவலும் அறுநீர்ச் சுனையும்.
பிறவும் இந்நிகரன கொள்க.
மருதத்திற்குத் தெய்வம் இந்திரன்.
தீம்புனல் உலகம் அகத்.
எனவும், வைகறை விடியல் அகத்.
எனவும் ஓதினமையான், அவ்விடத்தினும் காலத்தினும் நிகழ்பவை கொள்க.
உணவு நெல்.
மா எருமையும், நீர்நாயும்.
மரம் மருதும், காஞ்சியும்.
புள் அன்னமும், அன்றிலும்.
பறை நெல்லரி பறை.
செய்தி உழவு.
பண் மருதம்.
பிறவும் என்றதனான், பூ தாமரையும் கழுநீரும்.
நீர் ஆற்றுநீரும் பொய்கை நீரும்.
பிறவும் அன்ன.
நெய்தற்குத் தெய்வம் வருணன்.
மணல்உலகம் அகத்.
என்றதனானும், எற்பாடு அகத்.
என்றதனானும், ஆண்டு நிகழ்பவை கொள்க.
உணவு உப்பு விலையும் மீன் விலையும்.
மா கராமும் சுறவும்.
மரம் புன்னையும் கைதையும்.
புள் கடற்காக்கை.
பறை நாவாய்ப் பறை.
செய்தி மீன்படுத்தலும் உப்பு விளைத்தலும்.
பண் செவ்வழி.
பிறவும் என்றதனான், பூ நெய்தல் நீர் கேணி நீரும் கடல்நீரும்.
பிறவும் அன்ன.
மேலதற்குப் புறனடை .
எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும் அந்நிலம் பொழுதொடு வாரா வாயினும் வந்த நிலத்தின் பயத்த ஆகும்.
இது, மேலதற்கு ஒரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் மரபு.
என்பதனான், சிறுபான்மை ஏனையவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க இவ்வாறு வருவன திணை மயக்கம் அல்ல எறு.
கருப்பொருள் மக்கள்திறம் .
பெயரும் வினையுமென்று ஆயிரு வகைய திணைதொறும் மரீஇய திணைநிலைப் பெயரே.
இதுவும் கருப்பொருளின் பாகுபாடாகிய மக்கட்டிறம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
திணைநிலைப்பெயர் என்றதனான் அப்பெயருடையார் பிற நிலத்து இலர் என்று கொள்ளப்படும்.
அதனானே எல்லா நிலத்திற்கும் உரியராகிய மேன்மக்களை ஒழித்து, நிலம்பற்றி வாழும் கீழ்மக்களையே குறித்து ஓதினார் என்று கொள்க.
பெயர் என்றதனான் பெற்ற தென்னை?
மக்கள் என அமையாதோ?
எனின், மக்களாவார் புள்ளும் மாவும் போல வேறு பகுக்கப்படார், ஒரு நீர்மைய ராதலின்.
அவரை வேறுபடுக்குங்கால் திணைநிலைப் பெயரான் அல்லது வேறுபடுத்தல் அருமையின், பெயர் என்றார்.
சுட்டு நீண்டு நின்றது.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
திணைநிலப்பெயர் எனவும் பாடம். முல்லைக்குரிய மக்கட்பெயர் .
ஆயர் வேட்டுவர் ஆடூஉத் திணைப்பெயர் ஆவயின் வரூஉம் கிழவரும் உளரே.
இது, நிறுத்தமுறையானே முல்லைக்குரிய மக்கட்பெயர் உணர்த் துதல் நுதலிற்று.
ஆவயின் வரும் கிழவரும் உளர் அவ்விடத்து வரும் கிழவரும் உளர்.
ஆயர் என்பார் நிரை மேய்ப்பார்.
வேட்டுவர் என்பார் வேட்டைத் தொழில் செய்வார்.
அஃது எயினர் என்னும் குலப்பெயருடையார் மேல் தொழிற்பெயராகி வந்தது.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் மரபு.
என்பதனான், ஆய்ச்சியர் எனவும் கொள்க.
அவ்விரு திறத்தாரும் காடுபற்றி வாழ்தலின் அந்நிலத்தின் மக்களாயினார்.
அவ்வயின் வரூஉம் கிழவர் இருவகையர், அந்நிலத்தை ஆட்சி பெற்றோரும், அந்நிலத்து உள்ளோரும் என.
குறும்பொறைநாடன் என்பது போல்வன ஆட்சி பற்றி வரும்.
பொதுவன், ஆயன் என்பன குலம்பற்றி வரும்.
சுட்டு நீண்டு இசைத்தது.
ஏகாரம் ஈற்றசை குறிஞ்சி முதலிய திணைநிலைப் பெயர் .
ஏனோர் மருங்கினும் எண்ணுங் காலை ஆனா வகைய திணைநிலைப் பெயரே.
இது, குறிஞ்சி முதலாகிய திணைக்கண் வரும் திணைநிலைப் பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றது, திணைதொறும் குலப்பெயரும் தொழிற்பெயரும் கிழவர் பெயரும் வரும் எறு.
ஆன் என்பது அவ்விடம் அ என்னும் சுட்டு நீண்டிசைத்தது.
அவை வருமாறு குறிஞ்சிக்கு மக்கட்பெயர் குறவன் குறத்தி என்பன தலைமக்கட் பெயர், மலைநாடன் வெற்பன் என்பன.
பாலைக்கு மக்கட்பெயர்.
எயினர் எயிற்றியர் என்பன தலைமக்கட் பெயர், மீளி விடலை என்பன.
மருதத்திற்கு மக்கட் பெயர், உழவர் உழத்தியர் என்பன தலைமக்கட் பெயர் ஊரன் மகிழ்நன் என்பன.
நெய்தற்கு மக்கட்பெயர், நுளையர் நுளைச்சியர் என்பன தலைமக்கட் பெயர் சேர்ப்பன் துறைவன் கொண்கன் என்பன பிறவும் அன்ன.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
கைக்கிளை முதலா அகத்.
இதனுள், முல்லைக்கு உரித்தாகிய நிலமும் காலமும் கருப்பொருளும் இருத்தலாகிய உரிப்பொருளும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இது, பிரிதற் பகுதியாகிய பாசறைப் புலம்பல் எனினும் நிலம் பற்றி முல்லையாயிற்று.
மலிதிரை யூர்ந்துதண் மண்கடல் வௌவலின் கலி.
என்னும் முல்லைக்கலி, புணர்தற்பொருண்மைத்தாயினும் முல்லைக் குரிய கருப்பொருளான் வருதலின் முல்லையாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இது, முதற்பொருள் இன்றிக் கருப்பொருளும் உரிப்பொருளும் வந்தமையாற் குறிஞ்சித் திணையாயிற்று.
இது கற்பிற் புணர்வு பொருளாற் குறிஞ்சியாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இதனுள் பாலைக்குரிய முதற்பொருளும் கருப்பொருளும் பிரிவும் வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இஃது உடன்போக்கின்கண் வந்தது.
இது புணர்தற்பொருளாயினும் கருப்பொருளாற் பாலையாயிற்று.
சிலைவிற் பகழிச் செந்துவ ராடை ஐங்குறு.
என்னும் பாட்டினுள் புணர்தற் பொருண்மை வந்ததாயினும் கொலைவி லெயினர் தங்கை எனப் பாலைக்குரிய மக்கட்பெயர் கூறுதலிற் பாலையாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இதனுள் மருதத்திற்கு ஓதிய நிலனும் பொழுதும் கருப்பொருளும் ஊடற் பொருண்மையும் வந்தன.
தாமரை வண்டூது பனிமலராரு மூர என்றமையான் வைகறை வந்தமை அறிக.
பூங்கொடி மருங்கின் எங்கை கேண்மை முன்னும் பின்னும் ஆகி இன்னும் பாணன் எம்வயி னானே. இஃது உரிப்பொருளான் மருதமாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இது முதலும் கருவும் இரங்குதற் பொருண்மையும் வந்த நெய்தற் பாட்டு.
கைக்கிளை பெருந்திணைக்கு உரியார் .
அடியோர் பாங்கினும் வினைவலர் பாங்கினுங் கடிவரை இலபுறத் தென்மனார் புலவர்.
இது, நடுவணைந்திணைக்குரிய தலைமக்களைக் கூறி, அதன் புறத்தவாகிய கைக்கிளை பெருந்திணைக்குரிய மக்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புணர்தல் முதலான பொருள் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
வினை செய்வார் என்பதனான் அடியரல்லாதார் என்பது கொள்க.
எனவே, இவ்வெழுவகைத் திணையும் அகம் புறம் என இருவகையவாயின.
வினைவலர் மாட்டு வருவன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இதுவுமது .
ஏவல் மரபின் ஏனோரும் உரியர் ஆகிய நிலைமை அவரும் அன்னர்.
இதுவும், கைக்கிளை பெருந்திணைக்குரிய தலைமக்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவருமாகிய நிலைமை என மொழி மாற்றுக.
கைக்கிளை பெருந்திணை என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
இதனாற் சொல்லியது தலைமக்களும் கைக்கிளை பெருந்திணைக்கு உரியராவர் என்பதாம்.
உரியராயினவாறு, அறம்பொருள் இன்பங்கள் வழுவ மகளிரைக் காதலித்தலான் என்றவாறாயிற்று.
பிரிவுக்கு நிமித்தம் ஆமாறு .
ஓதல் பகையே தூதிவை பிரிவே.
இள். ஓதல் பகை தூது இவை பிரிவு ஓதலும் பகையும் தூதும் என்று சொல்லப்பட்ட இத்தன்மைய பிரிவிற்கு நிமித்தமாம்.
இவை என்பது இத்தன்மைய என்னும் பொருள்பட நின்றது.
நிமித்தம் என்பது உய்த்துணர்ந்து கொள்ளக் கிடந்தது.
ஓதற்குப் பிரித லாவது, தமது நாட்டகத்து வழங்காது பிறநாட்டகத்து வழங்கும் நூல் உளவன்றே?
அவற்றினைக் கற்றல் வேண்டிப் பிரிதல்.
பகைவயிற் பிரிதலாவது மாற்று வேந்தரைச் சந்துசெய்தற்பொருட்டுப் பிரிதல்.
முதல் ஏகாரம் அசைநிலை.
இரண்டாம் ஏகாரம் ஈற்றசை.
ஓதலும் தூதும் .
அவற்றுள் ஓதலுந் தூதும் உயர்ந்தோர் மேன.
இது மேற்கூறப்பட்டவற்றுள் ஓதற்கும் தூதுபோதற்கும் உரிய தலைமக்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவர் ஒழுக்கத்தானும் குணத்தானும் செல்வத்தானும் ஏனையரி னும் உயர்புடையராதலின் உயர்ந்தோர் என்றார்.
அரசர்தாம் தூதாகி யவாறு வாசுதேவனான் உணர்க.
இதனுள் பார்ப்பார் தூதாகியவாறு கண்டுகொள்க.
பகைவயின் பிரிவு .
தானே சேறலுந் தன்னொடு சிவணி ஏனோர் சேறலும் வேந்தன் மேற்றே.
இது, பகைவயிற் பிரிதற்குரிய தலைமக்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பகை யென்றது மேனின்ற அதிகாரத்தான் உய்த்துணர்ந்துகொள்ளக் கிடந்தது.
தானே என்பதன் ஏகாரம் பிரிநிலை படையை யொழிய எறு.
போரைக் குறித்துப் பிரிதலும் அரசர்க்கு உரித்தென்று கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை ஏனைய பிரிவு .
இது, மேற்சொல்லப்பட்ட மூவகை நிமித்தமுமன்றி வருவன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேவிய சிறப்பின் ஏனோர் படிமைய என்பது நால்வகை நிலத்தினும் மேவிய சிறப்பையுடைய மக்களையல்லாத தேவருடைய படிமையவாகிய பொருள்கள் எறு.
முல்லை முதலாச் சொல்லிய என்பது முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் எனச் சொல்லிய நிலத்தின் மக்கள் எறு.
முறையான் பிழைத்தது பிழையாதாகல் வேண்டியும் பிரிவே என்பது மேற்சொல்லப்பட்டன முறைமையின் தப்பியவழி தப்பாது அறம் நிறுத்தற்பொருட்டும் பிரிவுளதாம் எறு.
இழைத்த ஒண்பொருள் முடிய வும் பிரிவே என்பது செய்யப்பட்ட பொருள் முடிய வேண்டியும் பிரிவு உளதாம் எறு.
காவல், பொருட்பிரிவு எனப் பிற நூலகத்து ஓதப்பட்ட இரு வகைப் பிரிவும் ஈண்டு ஓதப்பட்டவென்று கொள்க.
மேவிய என்பது மாயோன் மேய காடுறை யுலகமுஞ் சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் அகத்.
என்பதனான் நால்வகை நிலத்தினும் மேவிய எனப் பொருளாயிற்று.
சிறப்பினேனோர் என்றதனான் சிறப்புடையார் மக்களும் தேவரு மாகலின், மக்களல்லாதாரே தேவர் என்று பொருளாயிற்று.
படிமை என்பது ப்ரதிமா என்னும் வடமொழித் திரிபு.
அது தேவர்க்கு ஒப்புமை யாக நிலத்தின்கண் செய்து அமைத்த தேவர்மேல் வந்தது.
அவருடைய பொருளாவன பூசையும் விழாவும் முதலாயின.
முல்லை முதலாச் சொல்லிய என்பது பிறந்தவழிக் கூறல் சொல்.
என்னும் ஆகுபெயரான் அந்நிலத்தின் மக்களை நோக்கிற்று.
பிரிவு என்பதனை, பிழைத்தது பிழையாதாகல் வேண்டியும் பிரிவுளதாம், இழைத்த வொண்பொருண் முடியவும் பிரிவுளதாம் என இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
உளது ஆம் என்பது எஞ்சி நின்றது.
சேரன் செங்குட்டுவனார் கண்ணகியைக் கடவுள்மங்கலம் செய்தற்குப் பிரிந்த பிரிவு சிலப்பதிகாரத்திற் கண்டுகொள்க.
இத் துணையும் பிரிவு அறுவகைப்படும் என்றவாறாயிற்று.
ஈண்டும் சிறுபான்மை கூறுப.
அறம் காரணமாகப் பிரிதல் .
மேலோர் முறைமை நால்வர்க்கும் உரித்தே.
இது, நிறுத்த முறையானே அறம் காரணமாகப் பிரிதற்குரிய தலைமக்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
காவற் பிரிவு .
மன்னர் பாங்கின் பின்னோர் ஆகுப.
இது, காவற்பகுதியாகிய முறை செய்வித்தற்கு உரிய மக்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மன்னர்க்குரிய பக்கமாவது காவல் அஃதாவது நெறியின் ஒழுகாதாரை நெறியின் ஒழுகப் பண்ணுதல்.
வணிகர்க்குரியதொரு பிரிவு .
உயர்ந்தோர்க் குரிய ஓத்தி னான.
இது, வணிகர்க்கு உரியதொரு பிரிவு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஓத்துப் பலவாதலின் உரிய என்றார்.
ஈண்டு ஓத்து என்பது வேதம்.
அது நால்வகை வருணத்தினும் மூவர்க்கு உரித்தென்பது கூறப்பட்டது.
வணிகர்க்கும் வேளாளருக்கும் உரிய பிரிவு .
வேந்துவினை இயற்கை வேந்தன் ஒரீஇய ஏனோர் மருங்கினும் எய்திடன் உடைத்தே.
இது, வணிகர்க்கும் வேளாளர்க்கும் உரியதொரு பிரிவு உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
வேந்தனது வினை வேந்தற்குரிய வினை.
இடனுடைத்து என்றதனான் அவர் தூதாங்காலம் அமைச்சராகியவழியே நிகழும் என்று கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை. இதுவுமது .
பொருள்வயின் பிரிதலும் அவர்வயின் உரித்தே.
இதுவும் அது.
இள். பொருள்வயின் பிரிதலும் அவர்வயின் உரித்து பொருள்வயிற் பிரிவும் மேற்சொல்லப்பட்ட வணிகர் வேளாளரிடத்தில் உரியதாகும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை. அந்தணர் பொருட்பிரிவுத் திறன் .
உயர்ந்தோர் பொருள்வயின் ஒழுக்கத் தான.
இஃது, அந்தணர் பொருட்குப் பிரியுந்திறன் உணர்த்துதல் நுத லிற்று.
இள். உயர்ந்தோர் பொருள்வயின் ஒழுக்கத்தான உயர்ந்தோ ராகிய அந்தணர் பொருள்வயிற் பிரியுங்காலத்து ஒழுக்கத்தானே பிரிப.
முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவோடு இல்லை.
இதுவும், பொருள்வயிற் பிரிவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, காலிற்பிரிவு தலைமகளை உடன்கொண்டு பிரியவும் பெறும் என்றவாறாம்.
என வரும்.
காலிற் பிரிவுக்கு உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
கைக்கிளை பெருந்திணைக்குரிய இயல்பு .
எத்திணை மருங்கினும் மகடூஉ மடன்மேல் பொற்புடை நெறிமை இன்மை யான.
இத்துணையும் பாலைக்குரித்தாகிய பிரிவிலக்கணம் கூறினார்.
இது கைக்கிளை பெருந்திணைக்கு உரிய இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மடன்மேல் என்பது மடலேறுதல் என்னும் பொருள் குறித்தது.
இல்லை என்பது மேலைச் சூத்திரத்தினின்று தந்துரைக்கப்பட்டது.
பொற்புடை நெறிமை என்பது பெண்பாற்கு இன்றியமையாத நாணம் முதலாயின.
மகடூஉ மடலேறுதல் இல்லை எனவே ஆடூஉ மடலேறுதல் உண்டு என்பது பெற்றாம்.
இது, புணரா இரக்கமாகிய கைக்கிளைக்கும், தேறுதலொழிந்த காமத்து மிகுதிறன் அகத்.
ஆகிய பெருந் திணைக்கும் உரித்தாகியவாறு கண்டு கொள்க.
ஈற்றகரம் சாரியை.
உடன்போக்கில் நற்றாய்கூற்று .
இது, மேற்கூறப்பட்ட இருவகைப் பிரிவினுள் அகத்.
தமரைப் பிரிதலாகிய உடன்போக்கில் நிகழ்ந்த நற்றாய்மாட் டுளதாய கிளவி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்னும் அவனும் அவளும் சுட்டியென்பது, தன்னையும் தலைமகனையும் தலைமகளையும் குறித்து எறு.
மன்னு நிமித்தமாவது, ஆட்சி பெற்ற நிமித்தம் அது பல்லி முதலாயினவாம்.
மொழிப்பொரு ளாவது, பிறர் தம்முள் கூறும் மொழிப்பொருளை நிமித்தமாகக் கோடல் அதனை நற்சொல் என்ப.
தெய்வம் என்பது, உலகினுள் வாழும் இயக்கர் முதலாயினார் ஆவேசித்துக் கூறும் சொல்.
நன்மை தீமை அச்சம் என்பது, தனக்கும் அவர்க்கும் உளவாகிய நன்மையும் தீமையும் அச்சமும் எறு.
சார்தல் என்பது, அவர் தன்னை வந்து சார்தல்.
என்று என்பது இடைச்சொல்.
அன்ன பிறவும் என்பது, அத்தன்மைய பிறவும் எறு.
அவற்றொடு தொகைஇ என்பது, மேற்சொல்லப்பட்ட நிமித்தம் முதலாயினவற்றொடு கூட்டி எறு.
அவ்வழியாகிய கிளவியும் உரிய என்பது, அவ்விடத்தாகும் கூற்றும் உரிய எறு.
போகிய திறத்து நற்றாய் என்றதனை முன்னே கூட்டுக.
அவற்றொடு என்பதனைத் தெய்வம் என்பதனொடும் கூட்டுக.
அவ்வழி ஆகிய கிளவியும் என மொழிமாற்றுக.
அவற்றிற்குச் சில உதாரணங்கள்.
என்பது தலைமகள் உடன்போயவழி நற்றாய் கவன்றுரைத்தது.
என்பது நற்றாய் உடன்போய தலைமகள் பொருட்டாகக் காகத்திற்குப் பராய்க்கடன் உரைத்தது.
என்பது நற்றாய் தலைமகளின் உடன்போக் கெண்ணிப் படிமத்தானை வினாஅயது.
பிறவும் அன்ன.
நற்றாய் புலம்பலும் என்ற உம்மையான் செவிலி புலம்பலும் கொள்ளப்படும்.
என்பது, உடன்போக்கிய செவிலி கவன் றுரைத்தது.
என்பது, தலைமகள் கொடுமை நினைந்து கூறியது.
என்பது செவிலி தெய்வம் பராஅயது.
பிறவும் அன்ன.
உடன்போக்கில் தாயர்திறன் .
ஏமப் பேரூர்ச் சேரியுஞ் சுரத்தும் தாமே செல்லுந் தாயரும் உளரே.
இது, தலைமகள் உடன்போகியவழிச் செவிலிக்கு உரியதொரு திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தாமேசெல்லுந் தாயர் என்பதனான் செவிலி என்பது பெற்றாம்.
தாயரும் என்றதனான் கைத்தாயர் பலர் என்று கொள்ளப்படும்.
அவ்வழிச் சேரியோரை வினாதலும், சுரத்திற் கண்டோரை வினாதலும் உளவாம்.
சேரியிற் பிரிதலும் பாலையாகுமோ எனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்தி னான் விளங்கும்.
ஈற்றேகாரம் அசை.
என வரும்.
என வருவதும் அது.
என வருவது, சுரத்திடை வினாஅயது நிகழ்ந்தபின்னர்க் கூறியது.
பாலைக்கு உரியதோர் இயல்பு .
அயலோர் ஆயினும் அகற்சி மேற்றே.
இதுவும், பாலைக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அயலோராயினும் சேரியினும் சுரத்தினும் பிரித லின்றித் தமது மனையயற்கண் பிரிந்தாராயினும், அகற்சிமேற்றே பிரிவின் கண்ணதே.
எனவே, ஓர் ஊரகத்து மனையயற்கண்ணும் பரத்தையிற் பிரிவு பாலையாம் என்பதூஉம் உய்த்துணர்ந்து கொள்ளப்படும்.
பிரிவின்கண் தோழிக்குக் கூற்று நிகழ்இடன் .
இது, பிரிவின்கண் தோழிக்குக் கூற்று நிகழும் இடன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைவரும் விழும...
தோழிமேன தலைவரும் விழும நிலையெடுத் துரைத்தல் முதலாகச் சொல்லப்பட்டன தோழிமாட்டுப் பொருந்தித் தோன்றும்.
தலைவரும் விழுமநிலை எடுத்துரைத்தலாவது பின்பு வரும் நோய் நிலையை எடுத்துக் கூறுதல் எறு.
என வரும்.
இதனுள் யாம் நுமக்குச் சிறந்தனமாதல் அறிந்தனிராயின் என்றமையானும், பொய்ந் நல்கல் புரிந்தனை என்றமையானும் வரைவதன் முன்பென்று கொள்ளப்படும்.
இவள் இறந்துபடும் என்றமையான் உடன்கொண்டு போவது குறிப்பு.
போக்கற்கண்ணும் என்பது உடன்கொண்டு பெயர் என்று கூறுதற் கண்ணும் எறு.
என வரும்.
விடுத்தற்கண்ணும் என்பது தலைமகன் உடன்போக்கொருப் பட்டமை தலைமகளுக்குக் கூறி அவளை விடுத்தற்கண்ணும் எறு.
என வரும்.
இஃது உடன்போக்கு நயப்பித்தது.
என வரும்.
இது விடுத்தவழிக் கூறியது.
நீக்கலின் வந்த தம்முறு விழுமமும் என்பது, தமரை நீக்குதலான் தமக்குற்ற நோயின்கண்ணும் எறு.
என வரும்.
இஃது உடன்போக்குத் தவிர்தற்பொருட்டுக் கூறியது.
இன்னும் நீக்கலின் வந்த தம்முறு விழுமம் என்றதனான் தலைமகட்குக் கூறினவும் கொள்க.
என வரும்.
இது தலைமகனைச் சுட்டிக் கூறியது.
தாய்நிலை நோக்கித் தலைப் பெயர்த்துக் கொண்டதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
ஒன்றித் தோன்றுந் தோழி என்றதனான் தோழிமார் பலருள்ளும் இன்றியமையாதாள் என்று கொள்க.
தோழி தானே செவிலி மகளே களவியல் என்றதனான், அவள் செவிலிமகள் என்று கொள்ளப்படும்.
மொழிந்தது கூறி வன்புறை நெருங்குதலாவது, தலைமகன் மொழிந்தது கூறி வற்புறுத்தலாம்.
என வற்புறுத்தியவாறு கண்டுகொள்க.
என்றிவை எல்லாம் இயல்புற நாடின் என்றதனான், பருவம் வந்தது எனவும் பருவம் அன்று எனவும் வருவன கொள்க.
இது பருவம் வந்தது என்றது.
இது பருவம் அன்று என்றது.
இது விலக்கிற்று.
பிரிவின்கண் கண்டோர் கூற்று .
இது கண்டோர் கூற்று நிகழும் இடன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என வரும்.
இது செவிலி வினாஅயவழிக் கூறியது.
பெயர்ந்து போகுதி பெருமூ தாட்டி சிலம்புகெழு சீறடி சிவப்ப இலங்குவேற் காளையோ டிறந்தனள் சுரனே. இது தடுத்தற்கண் வந்தது.
இது விடுத்தற்கண் வந்தது.
சேய்நிலைக்கு அகன்றோர் செலவினும் வரவினும் என்பது, சேய்மைக்கண் அகன்றோர் செல்லுதற்கண்ணும் வரவின்கண்ணும் எறு.
என வரும்.
கண்டோர் மொழிதல் கண்டது என்ப என்பது, இவ்விவ்விடங் களில் கண்டோர் சொல்லுதல் வழக்கிற் காணப்பட்ட தென்ப எறு.
பிரிவின்கண் தலைமகள் கூற்று .
இது பிரிவின்கண் தலைமகற்குக் கூற்று நிகழும் இடன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரைத்திற நாட்டம் உளவாம் கிழவோற்கு என்பதை ஏனைய பகுதிக்கும் ஒட்டுக.
எனவும் வரும்.
இஃது உடன்கொண்டு பெயர்தல் வேண்டுமென்ற தோழிக்குக் காட்டது கடுமை கூறி விடுத்தது.
என்பது தலைவிக்குக் காட்டது கடுமை கூறி விடுத்தது.
அவ்வழி, வருவரெனக் கூறலும் வந்தவழிக் கூறலும் உளவாம்.
இது வருவர் என ஐயுற்றுக் கூறியது.
கற்பொடு புணர்ந்த கெளவைக்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஒன்றா என்னும் பெயரெச்சம் பால் என்னும் பெயர் கொண்டு முடிந்தது.
அது பொருள்வயி னூக்கிய பால் என அடையடுத்து நின்றது.
நாளது சின்மையை ஒன்றாமையாவது, யாக்கை நிலையாது என உணரும் உணர்ச்சியைப் பொருந்தாமை.
இளமையது அருமையை ஒன்றாமையாவது, பெறுதற்கரிய இளமை நிலையாது என உணரும் உணர்ச்சியைப் பொருந்தாமை.
தாளாண் பக்கத்தை ஒன்றாமையாவது, முயற்சியான் வரும் வருத்தத்தை உணரும் உணர்ச்சியைப் பொருந்தாமை.
தகுதியது அமைதியை ஒன்றாமையாவது, பொருண்மேற் காதல் உணர்ந்தோர்க்குத் தகாது எனஉணரும் உணர்ச்சியைப் பொருந்தாமை.
இன்மையது இளிவை ஒன்றாமையாவது, இன்மையான் வரும் இளிவரவினைப் பொருந்தாமை.
உடைமையது உயர்ச்சியை ஒன்றாமையாவது, பொருள் உடை யார்க்கு அமைவு வேண்டுமன்றே, அவ்வமைவினைப் பொருந்தாமை அஃதாவது மேன்மேலும் ஆசை செலுத்துதல்.
அன்பினது அகலத்தை ஒன்றாமையாவது, சிறந்தார்மாட்டுச் செல்லும் அன்பினைப் பொருந்தாமை.
அகற்சியது அருமையை ஒன்றாமையாவது, பிரிதலருமையைப் பொருந்தாமை.
பொருள் தேடுவார் இத்தன்மைய ராதல் வேண்டுமென ஒருவாற்றான் அதற்கு இலக்கணங் கூறியவாறு.
வாயான் வகுத்த பக்கமாவது ஓதுதல்.
கையான் வகுத்த பக்கமாவது படைக்கலம் பயிறலும் சிற்பங் கற்றலும்.
ஊதியங் கருதிய ஒருதிற னாவது மேற்சொல்லப்பட்ட பொருள்வயிற் பிரித லன்றி அறத்திறங் காரணமாகப் பிரியும் பிரிவு.
இது, மறுமைக்கண் பயன் தருதலின் ஊதியம் ஆயிற்று.
அறத்தினூஉங் காக்கமு மில்லை யதனை மறத்தலி னூங்கில்லை கேடு. குறள்.
என்பதனானும் அறிக.
பொருள்வயின் ஊக்கிய பாலினும் ஊதியம் கருதிய ஒரு திறத்தானும் வற்புறுத்தல் எனக் கூட்டுக.
ஆகித் தோன்றும் பாங்கோர் பாங்கினும் என்பது, தனக்குப் பாங்காகித் தோன்றுவார் பக்கத்துப் பிரியும்வழியும் அவற்குக் கூற்று நிகழும் எறு.
அதுவும் வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரியும் பிரிவு.
மூன்றன் பகுதியாவன, நால்வகை வலியினும் தன்வலியும் துணைவலியும் வினைவலியும் என்பன.
அவை பகைவர்மாட் டுள்ளன.
மண்டிலத்து அருமையாவது, பகைவர் மண்டிலங் கொண்ட அருமை எறு.
தோன்றல் சான்ற என்பது, இவை மிகுதல் சான்ற எறு.
மாற்றோர் மேன்மையாவது, மாற்றோரது உயர்ச்சியானும் எறு.
ஆறன் உருபு எஞ்சி நின்றது.
மூன்றன் பகுதியானும் மண்டிலத்தருமையானும் தோன்றல் சான்ற மாற்றோர் எனக் கூட்டுக.
பாசறைப் புலம்பல் என்பது, பாசறைக்கண் தலைமகன் தனிமை யுரைத்தல் எறு.
தூதிடை வகையினானும், வேந்தற்கு உற்றுழியினானும், மாற்றோர் மேன்மையினானும் பாசறைக்கட் புலம்பல் எனக் கூட்டுக.
அஃதாவது, தூதினும் வேந்தற் குற்றுழியினும் பகைதணி வினையினும் பாசறைக்கட் புலம்பல் உளதாகும் எனக் கொள்க.
இது வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிந்த தலைமகன் கூற்று.
என்பது பகையிற் பிரிந்த தலைமகன் கூற்று.
பிறவும் அன்ன.
இவ்வாறு வருவன குறித்த பருவம் பிழைத்துழி என்று கொள்க.
அது பாசறைக்கட் கூறலும், மீண்டு இடைச்சுரத்துக் கூறலும் என இருவகைப்படும்.
இன்னும், வகை என்றதனான் நெஞ்சிற்குக் கூறியன வுங் கொள்க.
எனவும் வருவன நெஞ்சிற்குக் கூறியன.
இஃது இடைச்சுரத்துச் சொல்லியது.
காவல் பாங்கின் ஆங்கு ஓர் பக்கம் என்பது, காவற்பக்கத்தின்கண் ஒரு பிரிவினும் கூற்று நிகழும் எறு.
ஆங்கு என்பது இடங்குறித்து நின்றது நின்னாங்கு வரூஉ மென் நெஞ்சினை கலி.
என்றாற் போலக் கொள்க.
இது வாரியுள் யானை காணவும், நாடு காணவும், புனலாடவும், கடவுளரை வழிபடவும் பிரியும் பிரிவு.
பரத்தையின் அகற்சியின் என்பது, பரத்தையரிற் பிரியும் பிரிவின் கண்ணும் எறு.
உம்மை எஞ்சி நின்றது.
காவற் பாங்கின் ஆங்கோர் பக்கம் பரத்தையின் அகற்சியினும் பிரியப்பட்டார் எனக் கூட்டுக.
அஃதேல் பரத்தையின் அகற்சி ஊடலா காதோ வெனின், ஊடலின் மிக்க நிலையே ஈண்டுக் கூறுகின்றதெனக் கொள்க.
எனவும் புணர்ச்சிக்கு உடன்படாது கூறுதலானும், குறும்பூழ்ப்பாட்டி னுள் கலி.
என இரந்தமையானும் கண்டுகொள்க.
இதனுள் இரத்தலும் தெளித்தலும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
உரைத்திறம் நாட்டம் கிழவோன் மேன என்பது, இவ்விவ் விடங்கள் பற்றி உரையாடுங் குறிப்புத் தலைமகன் மேலன எறு.
பிரிவின்கண் எஞ்சியதோர் கூற்று .
எஞ்சி யோர்க்கு மெஞ்சுதல் இலவே.
இதுகாறும் பிரிவின்கண் கூறுதலுரியார் பலருள்ளும் நற்றாயும் செவிலியும் கண்டோரும் தோழியும் தலைமகனும் கூறுங் கூற்றுக் கூறினார்.
இஃது அவரை யொழிந்த தலைமகட்கும் பாங்கற்கும் பார்ப்பார்க்கும் பாணர்க்கும் கூத்தர்க்கும் உழையோர்க்கும் கூற்று நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எஞ்சியோர்க்கும் எஞ்சுதல் இல முன்னர்க் கூறாது எஞ்சி நின்றார்க்கும் கூற்று ஒழிதல் இல.
பாங்கர் முதலாயினாரை இச்சூத்திரத்தாற் கூறுப.
தலைமகள் கூற்றுத் தனித்துக் கூறல் வேண்டும், இவரோடு ஒரு நிகரன்மையின் எனின், ஒக்கும்.
தலைமகள் கூற்று உணர்த்திய சூத்திரம் காலப் பழை மையாற் பெயர்த்தெழுதுவார் விழ எழுதினார் போலும்.
செல்லாமை உண்டேல் எனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை. குறள்.
என்பதும் அது.
பிரிவாற்றாமைக்குச் செய்யுள் அரிதரோ தேற்ற மறிவுடையார் கண்ணும் பிரிவோ ரிடத்துண்மை யான். குறள்.
பாலைக்கு உரியதொரு மரபு .
நிகழ்ந்தது நினைத்தற்கு ஏதுவும் ஆகும்.
இதுவும் பாலைக்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நிகழ்ந்தது நினைத்தற்கு ஏதுவும் ஆகும் முன்பு நிகழ்ந்தது பின்பு விசாரித்தற்கு ஏதுவும் ஆகும்.
உம்மை எதிர்மறை.
இதுவுமது .
நிகழ்ந்தது கூறி நிலையலுந் திணையே.
இதுவும் அது.
இள். நிகழ்ந்தது கூறி நிலையலும் திணை முன்பு நிகழ்ந்த தனைக் கூறிப் போகாதொழிதலும் பாலைத் திணையாம்.
இதுவுமது .
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய ஆகி விரவும் பொருளும் விரவும் என்ப.
இதுவும் அது.
அஃதாவது பாலைக்கு ஓதிய பாசறைப் புலம்பற்கண்ணும், தேர்ப் பாகற்குக் கூறுதற்கண்ணும் முல்லைக்குரிய முதற்பொருளும் கருப்பொரு ளும் விரவுதலாம்.
இந்நிகரன பிறவுங் கொள்க.
மரபுநிலை திரியாமையாவது, பாசறைக்கண் வினை முடித்தவழிக் காலம் வந்ததாயின் ஆண்டுக் கூறும் கூற்று.
அஃது அக்காலத்தைப் பற்றி வருதலின் மரபு நிலை திரியாதாயிற்று.
உம் வேந்து வினை முடித்த என்னும் அகப்பாட்டினுள் கண்டு கொள்க.
இது தூது கண்டு கூறியது.
இஃது இடைச்சுரத்துக் கூறியது.
உவமவகையான் ஐந்திணை இயல்பு .
உள்ளுறை உவமம் ஏனை உவமம் எனத் தள்ளாது ஆகுந் திணையுணர் வகையே.
இஃது, உவமவகையான் ஐந்திணைக்கும் உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
உள்ளுறை ஆமாறு .
உள்ளுறை தெய்வம் ஒழிந்ததை நிலம்எனக் கொள்ளும் என்ப குறிஅறிந் தோரே.
இஃது, உள்ளுறை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறி இலக்கணம்.
உள்ளுறை உவமம் ஆமாறு .
உள்ளுறுத்து இதனோடு ஒத்துப்பொருள் முடிகென உள்ளுறுத்து உரைப்பதே உள்ளுறை உவமம்.
இஃது, உள்ளுறை உவமம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, உவமையாற் கொள்ளும் வினை பயன் மெய் உருவின்றிப் பொருள் உவமையாற் கொள்ளப்படுவது.
இதனுட் காவியும் தாமரையும் கூறுதலான் மருதமாயிற்று.
ஏனைஉவமம் ஆமாறு .
ஏனை உவமம் தானுணர் வகைத்தே.
இஃது, ஏனை உவமம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஏனை உவமம் தான் உணர் வகைத்து உள்ளுறை யொழிந்த உவமம் தான் உணரும் வகையான் வரும்.
தான் உணரும் வகையாவது, வண்ணத்தானாதல் வடிவானாதல் பயனானாதல் தொழிலானாதல் உவமிக்கப்படும் பொருளோடு எடுத்துக் கூறுதல்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
அது வருமாறு உவமவியலுட் கூறப்படும்.
இஃது ஊடற் பொருண்மைத்தேனும், வேனிற்காலத்து நிகழும் குயிற்குரலை உவமித்தலிற் பாலைத் திணையாயிற்று.
மரவம் குராமரம்.
கைக்கிளை ஆமாறு .
மேல் நடுவணைந்திணைக்குரிய பொருண்மையெல்லாம் கூறினார்.
இது கைக்கிளையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பொருந்தித் தோன்றும் என்றதனான் அகத்தொடு பொருந்துதல் கொள்க.
காமஞ்சாலா என்றதனான் தலைமைக்குக் குற்றம் வாராதாயிற்று.
புல்லித்தோன்றும் என்றதனான், புல்லாமற் றோன்றும் கைக்கிளையும் கொள்ளப்படும்.
அஃதாவது காமஞ் சான்ற தலைமகள் மாட்டு நிகழும் மனநிகழ்ச்சி.
அது களவியலுள் கூறப்படுகின்றது.
என்று என்பது எண்ணிடைச் சொல்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
பெருந்திணை ஆமாறு .
இது பெருந்திணை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கைக்கிளை புணராது நிகழும் என்றமையான், இது புணர்ந்தபின் நிகழும் என்று கொள்க.
ஏறிய மடற்றிறம் தலைமகற்கே உரித்து.
இளமை தீர் திறமாவது, இளமை நீங்கிய திறத்தின்கண் நிகழ்வது.
இருபாற்பெருந்திணை. இதனுள் தலைமகன் இளமை தீர்திறம் வந்தவாறு காண்க.
இருபாற்பெருந்திணை. இதனுள் தலைமகள் இளமை தீர்திறம் வந்தவாறு காண்க.
ஆண்டலைக் கீன்ற பறழ்மகனே நீயெம்மை வேண்டுவல் என்று விலக்கினை நின்போல்வார் தீண்டப் பெறுபவோ மற்று கலித்.
எனவும், முறையே தலைமகன் தலைமகள் ஆவார் இருவர் இளமை தீர்திறம் வந்தவாறு காண்க.
தேறுதல் ஒழிந்த காமத்து மிகுதிறமாவது, தெளிவு ஒழிந்த காமத்தின் கண்ணே மிகுதலும் எறு.
இது பெரும்பான்மை தலைமகட்கே உரித்து.
மிக்க காமத்து மிடலாவது, ஐந்திணைக்கண் நிகழும் காமத்தின் மாறுபட்டு வருவது.
இருபாற்பெருந்திணை. இது செலவழுங்குதல்.
இஃது இரவுத்தலைச்சேறல்.
இருபாற் பெருந்திணை. இது பருவ மயங்கல்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மெய்ப்பாட்டியலுள் இன்பத்தை வெறுத்தல் மெய்ப்பாடு.
முதலாக நிகழ்பவை பொருளாக வருங்கிளவியும் இதன் பகுதியாகக் கொள்க.
கைக்கிணைக்கு உரியதொரு மரபு .
முன்னைய நான்கும் முன்னதற் கென்ப.
இது கைக்கிளைக்குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முன்னைய நான்கும் மேற்சொல்லப்பட்ட நான்கினும் முந்துற்ற நிலைமை நான்கும், முன்னதற்கு என்ப முற்கூறப்பட்ட கைக்கிளைக்காம் என்ப.
அவையாவன ஏறா மடற்றிறம், இளமை தீராத்திறம், தேறுத லொழிந்த காமத்து மிகாத்திறம், மிக்க காமத்தின் மாறாகாத்திறம் என்பன.
ஏறா மடற்றிறம் வெளிப்பட இரத்தலாம்.
இளமை தீராத்திறம், நலம் பாராட்டலாம்.
தேறுதலொழிந்த காமத்து மிகாத்திறம், புணரா விரக்கமாம்.
மிக்க காமத்தின் மாறாகாத் திறம், நயப்புறுத்தலாம்.
இவை ஒருவாற்றான் உணர்த்தியவாறு.
அகத்திணைக்கு உரிய செய்யுள் .
இதுவும் அகத்திணைக்கு இன்றியமையாத செய்யுளை வரை யறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நாடக வழக்காவது, சுவைபட வருவனவெல்லாம் ஓரி டத்து வந்தனவாகத் தொகுத்துக் கூறுதல்.
உலகியல் வழக்காவது, உலகத்தார் ஒழுகலாற்றோடு ஒத்து வருவது.
எனவே, இவை இன்றியமையாதன எறு., ஒழிந்த பாக்கள் இத்துணை அகப்பொருட்கு உரியவாய் வருதலின்றிப் புறப்பொருட்கும் உரியவாய் வருதலின் ஓதாராயினர்.
புறப்பொருள் உலகியல்பானன்றி வாராமையின், அது நாடகவழக்கம் அன்றாயிற்று.
நடுவண் ஐந்திணைக்கு இலக்கணம் .
மக்கள் நுதலிய அகன்ஐந் திணையும் சுட்டி ஒருவர்ப் பெயர்கொளப் பெறாஅர்.
இது, நடுவணைந்திணைக்குரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எய்தாதது எய்துவித்தல் .
புறத்திணை மருங்கின் பொருந்தின் அல்லது அகத்திணை மருங்கின் அளவுதல் இலவே.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
இதனான் அகப்பொருள் ஒருவரைச் சாராது பொதுப்பட வருமென்பது கொள்க.
முதலாவது அகத்திணையியல் முற்றிற்று.
புறத்திணையியல் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், புறத்திணையியல் என்னும் பெயர்த்து.
இது புறப்பொருள் உணர்த்துதலாற் பெற்ற பெயர்.
மேலை ஓத்தினுள், புறத்திணை மருங்கின் பொருந்தின் அல்லது, அகத்திணை மருங்கின் அளவுதல் இலவே. அகத்.
அகத்திணை ஏழாகிப் புறத்திணை பன்னிரண்டாகில், மொழிந்த பொருளோடு ஒன்ற வைத்தல் மரபு.
என்னுந் தந்திர உத்திக்கும் பொருந்தாதாகி மிகைபடக் கூறல் தன்னான் ஒரு பொருள் கருதிக் கூறல் மரபு.
என்னும் குற்றமும் பயக்கும் என்க.
வெட்சித் திணைக்கு இடமும் துறையும் .
இத்தலைச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோவெனில், வெட்சித் திணைக்கு இடமும் துறையும் வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானே திணையும் துறையும் என்று வரும் புறப்பொருள் என்று கொள்க.
வெட்சிதானே குறிஞ்சியது புறனே வெட்சி என்னும் திணை குறிஞ்சி என்னும் திணைக்குப் புறனாம்.
சூடும் பூவும் அந்நிலத்திற்குரிய பூவாதலானும் அதற்கு அது புறமாம்.
உட்குவரத் தோன்றும் ஈர் ஏழ் துறைத்தே வெட்சித்துறை உட்கு வரத் தோன்றும் பதினான்கு துறையை உடைத்து.
துறை பதினான்கும் வருகின்ற சூத்திரத்துள் காட்டுதும்.
வெட்சித் திணை .
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந்து ஓம்பல் மேவற்று ஆகும்.
இது, வெட்சித் திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஓம்புதலாவது, மாளாமல் காத்தல்.
ஆதலான், அவர் அவ்வாறு கூறல் மிகைபடக் கூறலாம்.
அதனான், பன்னிரு படலத்துள் வெட்சிப் படலம் தொல்காப்பியர் கூறினா ரென்றல் பொருந்தாது.
வெட்சித் துறை .
இது, வெட்சித் துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். படையியங்கு அரவம் முதலாகக் கொடை ஈறாகச் சொல்லப்பட்ட பதினான்கு துறையை உடைத்து வெட்சித்திணை.
வெட்சியென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
படை இயங்கு அரவம் நிரைகோடல் கருதிப் படையெழும் அரவம்.
பாக்கத்து விரிச்சி குறித்த பொருளின் பயன் அறிதற்குப் பாக்கத்துக்கண் நற்சொல் ஆய்தல்.
புடை கெடப்போகிய செலவு பக்கம் கெடப் போகிய செலவு.
பக்கங் கெடுதலாவது, மாற்றரசர் பக்கத்தாராகித் தம்மாட்டு ஒற்றொடு நிற்பார் அறியாமல் போதல்.
பக்கத்திலுள்ளாரைப் பக்கம் என்றார்.
புடை கெட ஒற்றின் ஆகிய வேயே மாற்றரசர் பக்கத்துள்ளார் அறியாதவகை ஒற்றரான் ஆகிய ஒற்றுதலும்.
ஒற்று என்பது எவ்விடத்தும் வேண்டுமாயினும், ஆதிவிளக்காக இவ்வோத்தின் முதற்கண் வைத்தாரென்று கொள்க.
வேய் புறம் முற்றின் ஆகிய புறத்து இறை அவ்வாறு வேய்க்கப் பட்ட இடத்தின் புறத்தினைச் சூழ்தலான் ஆகிய புறத்திருக்கை.
வேய் என்பது ஆகுபெயராய் அவ்விடத்தின்மேல் நின்றது.
முற்றிய ஊர் கொலை அவ்வாறு சூழப்பட்ட ஊரை அழித்தல்.
ஆ கோள் ஆண்டுளதாகிய நிரையைக் கோடல்.
பூசல் மாற்று அவ்வாறு கொண்ட நிரையை மீட்டற்கு வந்தார் பொரும் பூசல் மாற்றிப் பெயர்தல்.
நோய் இன்று உய்த்தல் அவ்வாறு கொண்ட நிரையை வருந்தாமல் உய்த்தல்.
நுவல்வழித் தோற்றம் தமர் கவன்று சொல்லியவழித் தோன்றுதல்.
தந்து நிறை கொள்ளப்பட்ட நிரையைத் தம்ஊரகத்துக் கொணர்ந்து நிறுத்தல்.
பாதீடு அந்நிரையைக் கூறிடுதல்.
உண்ட ஆட்டு நிரைபகுத்த மறவர் களிப்பினான் அயரும் விளையாட்டு.
கொடை பகுத்த நிரையை வேண்டி இரப்பார்க்குக் கொடுத்தல்.
வேட்டுவவரி இதுவுமது .
மறங்கடைக் கூட்டிய குடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறனே.
இதுவும் அது.
குடிநிலை என்றதனான் மைந்தர்க்கும் மகளிர்க்கும் பொதுவாதல் அறிக.
இவற்றுள் ஆண்பால் பற்றிவந்ததனை இல்லாண்முல்லை யெனவும், பெண்பால் பற்றிவந்ததனை மூதின்முல்லை யெனவும் கூறுப.
கொற்றவை நிலை என்றதனானே, குறிஞ்சித் திணைக்கு முருகவேளேயன்றிக் கொற்றவையும் தெய்வம் என்பது பெற்றாம்.
கரந்தைத் திணை .
வேலன் முதலாக வெட்சித்திணைக்குரிய துறை கூறினார்.
இனி அதற்கு மாறாகிய கரந்தைத்திணை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதுவும் ஆநிரை மீட்டல் காரணமாக அந்நிலத்தின்கண் நிகழ்வதாகலின் வெட்சிப் பாற்பட்டுக் குறிஞ்சிக்குப் புறனாயிற்று.
அன்றியும், காந்தள் என்பது மடலேறுதலான் அத்துணை ஆற்றாளாகிய பெண்பால்மாட்டு நிகழும் வெறி காந்தள் எனவும் பெயராம்.
இதனானே காமவேட்கையின் ஆற்றா ளாகிய பெண்பாற் பக்கமாகிய வெறியும் அந்நிலத்துள்ளார் வென்றி வேண்டி ஆடும் வெறியும் கொள்ளப்படும்.
இவ்வெறி இந்நிலத்திற்குச் சிறந்தமை அறிக.
இது வெட்சிப் பின்னர் வைத்தார், பெரும்பான்மையும் குறிஞ்சி பற்றி நிகழுமாகலின்.
இருபாற்பெருந்திணை. இது காமவேட்கை தோற்றாமல் தலைமகள்தானே முருகு மேல்நிறீஇ ஆடியது.
வென்றி வேண்டியாடுதற்குச் செய்யுள் சிலப்பதி காரத்து வேட்டுவவரியுட் கண்டுகொள்க.
இனி வேலன்தானே ஆடிய தற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இது சேரன் பூ.
இது பாண்டியன் பூ.
இது சோழன் பூ.
நிரைகோள் கேட்டவழி நெடுநில வேந்தரும் கதுமென எழுவராதலின், நிரை மீட்டலின்கண் பூப் புகழப்பட்டது.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
அது தன் நாட்டகத்துக் கேடுவருங்கால் உலறியும், வாராத காலம் குழைந்தும் நிற்கும்.
பிறவும் நிமித்தமாகி வருவன வெல்லாவற்றிற்கும் இதுவே துறையாகக் கொள்க.
நாட்டெல்லை காடாதலின், அக்காட்டிடைச் செல்வோர் அப் பூவையைக் கண்டு கூறுதல்.
உன்னம் கண்டு கூறினாற் போல இதுவும் ஒரு வழக்கு.
இஃது உரையன்றென்பார், மாயோன் முதலாகிய தேவர்களோடு உவமித்தலே பூவைநிலை யென்ப.
பிறவும் அன்ன.
பூவை நிலையும் அந்நிலத்தின் தெய்வமாகிய கருப்பொருளாதலின், அதன் மேல் வந்தது.
எனவும் வரும்.
இது மற்றுள்ள திணைக்கும் பொது.
இது மற்றுள்ள திணைக்கும் பொது.
இது வருதார் தாங்கல்.
இது வாள் வாய்த்துக் கவிழ்தல்.
சீர் தகு மரபின் பெரும்படை மிகவுந் தக்க மரபினையுடைய பெரும்படையினும், அஃதாவது, நாட்டிய கல்லிற்குக் கோட்டஞ் செய்தல்.
அஃது இற்கொண்டு புகுதலென உரைத்த துறை.
கோட்டம் கோயில்.
படை படைத்தல்.
ஈண்டு ஓதப்பட்ட இருபத்தொரு துறையினும் நிரை மீட்டற் பொருண்மைத்தாகிக் கரந்தையென ஓதப்பட்டன ஏழாயின.
கரந்தையாயினவாறு என்னையெனின், வெறியாட்டும் வள்ளிக் கூத்தும் மலைசார்ந்த இடத்து வழங்குதலின், வந்த நிலத்திற்கு உரிய பொருளாகி வந்தன.
பூவை நிலையும் அந்நிலத்தைச் சார்ந்து வருவதொரு தெய்வ மாதலின், அந்நிலத்தின் கருப்பொருளாகி வந்தது.
இத்துணையும் கூறப்பட்டது வெட்சித்திணை.
வஞ்சித் திணை .
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்நசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென்று அடல்குறித் தன்றே.
இது, வஞ்சித்திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சி முல்லையது புறன் வஞ்சியாகிய புறத்திணை முல்லையாகிய அகத்திணைக்குப் புறனாம்.
ஒழியாத மண்ணை நச்சுதலாவது, வேண்டிய அரசர்க்குக் கொடாமை.
அகத்திணை மருங்கின் அரில்தப உணர்ந்தோர், புறத்திணை இலக்கணம் திறப்படக் கிளப்பின் புறத்.
என்பதனைக் கொணர்ந்து உரைத்துக் கொள்க.
இவ்வுரை இனி வருகின்ற திணைக்கும் ஒக்கும்.
அதற்கு இது புறனாகியவாறு என்னையெனின், மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் அகத்.
என்பதனாலும் அறிக.
வஞ்சித் துறை .
இது, வஞ்சித்திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இயங்குபடை அரவம் முதலாகத் தழிஞ்சியொடு கூடச் சொல்லப்பட்ட பதின்மூன்றும் வஞ்சித்துறையாம் எறு.
பெருமையானும் என்பது முதலாக வந்த ஆன் எல்லாம் இடைச்சொல்லாகி வந்தன.
இயங்குபடை அரவம் எரிபரந் தெடுத்தல் என்பதன்கண் உம்மை தொக்கு நின்றது.
எனவும் வரும்.
குன்றாச் சிறப்பின் கொற்றவள்ளையும் குறைவுறுதலைச் செய்யாத வென்றிச் சிறப்பினையுடைய கொற்றவள்ளையும், கொற்றவள்ளை தோற்ற கொற்றவன் அளிக்கும் திறை.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
இத்துணையும் கூறப்பட்டது வஞ்சி.
உரவரும் மடவரும் அறிவுதெரிந்து எண்ணி அறிந்தனை அருளாய் ஆயின் யாரிவண் நெடுந்தகை வாழு மோரே பதிற்றுப்.
என்பதும் இதன்கண் அடங்கும்.
இது முதுமொழி வஞ்சி.
கழி பெருஞ் சிறப்பின் பதின்மூன்று துறை மிகப் பெருஞ் சிறப்பையுடைய பதின்மூன்று துறைத்தாம்.
வென்றோர் விளக்கம் முதலிய மூன்றும் ஒழிந்த ஏனையவெல்லாம் இரு திறத்தினர்க்கும் பொதுவாக நிற்றலின் கழிபெருஞ் சிறப்பெனக் கூறினார்.
இவைபற்றியன துணைவஞ்சி.
நீயே புறவின் அல்லல் புறம்.
வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டுக்களில் காண்க.
பிறவும் அன்ன.
உழிஞைத் திணை .
உழிஞை தானே மருதத்துப் புறனே முழுமுதல் அரணம் முற்றலும் கோடலும் அனைநெறி மரபிற்று ஆகும் என்ப.
இஃது, உழிஞைத்திணை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உழிஞை மருதத்துப் புறன் உழிஞை என்னும் புறத்திணை மருதம் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாம்.
முதல் அரணம் என்றதனான், தலையும் இடையும் கடையும் என மூவகைப் படுமவற்றுள் தலையரண்.
அஃதாவது, அரணிற்குக் கூறுகின்ற இலக்கணம் பலவும் உடைத்தாதல்.
நாட் டெல்லையின் அழிப்பு உழிஞையாகுமோ எனின், அது பெரிதாயின் அதன்பாற்படும் சிறிதாயின் வெட்சியுள் ஓதின ஊர்கொலை புறத்திணை.
யுள் அடங்கும்.
உழிஞைத்திணை வரையறை .
அதுவே தானும் இருநால் வகைத்தே.
இஃது, உழிஞைத் திணையை வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அதுதான் இருநால் வகைத்து உழிஞைத் துறைதான் எட்டு வகைத்து.
அவையாமாறு முன்னர்க் காணப்படும்.
ஏகாரமும் உம்மையும் அசைகள்.
இதுவுமது .
இதுவும் உழிஞை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றம் முதலாகச் சொல்லப்பட்டன உழிஞைத் துறையாம்.
கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றம் பகைவரது தேயத்தைக் கொள்ளக் குறித்த கொற்றமும்.
கொள்ளார் தன்னை இறையெனக் கொள்ளாரும் தன் ஆணையைக் கொள்ளாரும்.
இன்னும் உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பும் என்றதனான் அகத்தரசனை அழித்தது கூறலும் கொள்க.
உடன்றோர் வருபகை பேணார் ஆரெயில் வெகுண்டு வருகின்ற படையைப் பேணார் ஆரெயில் உழிஞையும்.
உளப்படச் சொல்லப்பட்ட நாலிரு வகைத்து உட்படக் கூறப்பட்ட எட்டு வகைத்து.
பதினெட்டு, இருபத்தொன்பது என்பார் மதம் விலக்கியமை தோன்றப் பெயர்த்துந் தொகை கூறினார்.
இது கூறியது கூறலன்று தொகை.
உழிஞைத்துறை .
இதுவும் அது.
இள். குடை நாட்கோள் முதலாகச் சொல்லப்பட்டுள்ள பன்னிரண்டு துறையும் உழிஞைக்குரிய துறை.
மேற்சொல்லப்பட்ட வற்றின் விரியும் பன்னிரண்டு உள எறு.
இது குடைநாட்கோள்.
இது வாள்நாட்கோள்.
மடைஅமை ஏணி மிசை மயக்கமும் மதிலிடத்து மடுத்தல் அமைந்த ஏணி சார்த்தி அதன்மேல் பொரும் போர்மயக்கமும்.
கடைஇச் சுற்றமர் ஒழிய என்று கைக்கொண்டு முற்றிய முதிர்வும் செலுத்திச் சுற்றமர் ஒழிக என்று கைக்கொண்டு முற்றிய முதிர்வும்.
முற்றிய அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சியும் முற்று அகப்பட்ட அகத்தி னுள்ளான் வீழ்ந்த நொச்சியும்.
அதன் புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமையும் நொச்சியின் புறத்தாகிய உழிஞை யான் வீழ்ந்த புதுமையும், மற்று என்பது அசை.
ஆன் என்பது இடைச்சொல்.
நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசியும் கிடங்கின் உளதாய போரின்கண்ணே வீழ்ந்த பாசியும்.
தொகைநிலை அம் மதிலழித்தமையான் மற்றுள்ள மதில்கள் வரைப்பில் மாறுபட்ட வேந்தரும் முரண் அவிந்தபடி யடைதல்.
தும்பைத்திணை .
தும்பை தானே நெய்தலது புறனே மைந்துபொரு ளாக வந்த வேந்தனைச் சென்றுதலை அழிக்குஞ் சிறப்பிற் றென்ப.
இது, தும்பைத்திணை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானே எதிரூன்றல் காஞ்சி பிங்க.
என்பாரை மறுத்தவாறு அறிக.
அந்நிலம் கடல்சார்ந்த வழி யல்லது இன்மையானும், நெய்தற்கு ஓதிய எற்பாடு போர்த்தொழிற்கு முடிவாதலானும் நெய்தற்குப் புறனாயிற்று.
என்ப அசை.
தும்பையின் சிறப்பியல்பு .
இது, தும்பைத் திணையின் சிறப்பியல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது மேலனபோல ஒருபாற்கு மிகுதலின்றி இருவகையார்க்கும் ஒத்த இயல்பிற்றாம் ஒருவர்மாட்டும் மிகுதல் இல்லை.
இருநிலம் தீண்டா அரு நீருட் கிடக்கும் அட்டை.
தும்பைத்திணை பாகுபாடு .
இது, தும்பைத்திணை பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும். குறள்.
எனப் பாணன் அது தோன்றப் புகழ்ந்தவாறு காண்க.
களிறு எறிந்து எதிர்ந்தோர் பாடும் களிறு எறிந்து எதிர்ந்தோர் பாடும்.
அதனாலாய பாட்டுக்கு ஏற்புடைத்தாயிற்று.
மற்று அசை.
எனவும், வள்ளை நீக்கி வயமீன் முகந்து கொள்ளை சாற்றிய கொடுமுடி வலைஞர் வேழப் பழனத்து நூழில் ஆட்டு. மதுரைக்காஞ்சி.
எனவும் பல உயிரை ஒருவன் கொன்றதனை நூழில் எறு அறிக.
உளப்படப் புல்லித் தோன்றும் பன்னிரு துறைத்து உட்படப் பொருந்தித் தோன்றும் பன்னிரு துறைகளையுடைத்து.
ஏகாரம் ஈற்றசை. வாகைத்திணை .
வாகை தானே பாலையது புறனே தாவில் கொள்கைத் தத்தம் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல் என்ப.
அஃது ஆமாறு வருகின்ற சூத்திரங்களானும் விளங்கும்.
வாகைத்திணைப் பாகுபாடு .
இது, வாகைத்திணை பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் ஆறு திறனாகிய அந்தணர் பக்கமும், அறுவகைப்பட்ட பக்கம் எனக் கூட்டுக.
அவையாவன ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்பன.
இவ் வொழுக்கத்தான் மிகுதல் வாகையாம் என்பது.
பார்ப்பனப் பக்கமும் என்றதனான் அப்பொருளின் மிகுதி கூறலும் இதன்பாற் படும்.
இது மேல்வருவனவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
ஓதலாவது கல்வி.
இது கல்வியின் விழுப்பம் கூறிற்று.
இஃது ஏனைய மூன்று வருணத்தார்க்கும் ஒக்கும்.
ஓதுவித்தலாவது கற்பித்தல்.
ஓதுவித்தல் வருமாறு எண்பொருள ஆகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்பது அறிவு. குறள்.
வேட்டலாவது வேள்வி செய்தல்.
வேட்பித்தலாவது, வேள்வி செய்வித்தல்.
என அரசன் வேட்பித்தவாறும், பார்ப்பார் வேட்டவாறும் கண்டு கொள்க.
ஈதலாவது, இல்லென இரந்தோர்க்குக் கொடுத்தல்.
உம் இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் குலனுடையான் கண்ணே உள. குறள்.
ஏற்றலாவது, கோடல் கொள்வோன் தனது சிறப்பிற் குன்றாமல் கோடல்.
ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கமும் ஐவகைப்பட்ட அரசர் பக்கமும், அவையாவன ஓதலும் வேட்டலும் ஈதலும் படைவழங்குதலும் குடியோம்புதலுமாம்.
இவற்றுள் முந்துற்ற மூன்றும் மேற்சொல்லப் பட்டன.
ஏனைய இரண்டும் இனிக் கூறப்படுகின்றன.
பக்கம் என்றதனான் அரசரைப்பற்றி வருவனவற்றிற்கெல்லாம் இதுவே ஓத்தாகக் கொள்க.
இருமூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கமும் ஆறு மரபினையுடைய வணிகர் வேளாளர் பக்கமும்.
வணிகர்க்குரிய ஆறு பக்கமாவன ஓதல், வேட்டல், ஈதல், உழவு, வாணிகம், நிரையோம்பல்.
வேளாண் மாந்தர்க்குரிய ஆறு மரபாவன உழவு, உழவொழிந்த தொழில், விருந்தோம்பல், பகடு புறந்தருதல், வழிபாடு, வேதம் ஒழிந்த கல்வி.
உம் சுழன்றும் ஏர்ப்பின்ன துலகம் அதனால் உழந்தும் உழவே தலை. குறள்.
கருமஞ் செயஒருவன் கைதூவேன் என்னும் பெருமையில் பீடுடைய தில். குறள்.
இரவார் இரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர். குறள்.
பகடு புறந்தருநர் பாரம் ஓம்பி புறம்.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பாலுள்ளும் கீழ்ப்பால் ஒருவன் கற்பின் மேற்பால் ஒருவனும் அவன்கட் படுமே. புறம்.
இவை ஆறும் வந்தவாறு காண்க.
அறிவன் என்றது கணியனை.
ஆதலான் மூவகைக் காலமும்நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் என்றார்.
இவற்றுள்ளும் சில வந்தவாறு காண்க.
விரைந்து தொழில்கேட்கும் ஞாலம் நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின். குறள்.
இது சொல் வென்றி.
இது பாடல் வென்றி.
இஃது ஆடல் வென்றி.
இது சூது வென்றி.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
எழுவகையான் தொகைநிலை பெற்றது என்மனார் புலவர் ஏழ்வகையான் தொகைநிலை பெற்றதென்று கூறுவர் புலவர்.
ஆங்கு என்பது அசை. வாகைத்துறை .
இது, வாகைத்துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கூதிர்ப்பாசறை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பதினெட்டுத் துறையும் வாகைத்துறையாம்.
எனவே, மேற் சொல்லப்பட்ட ஏழ் வகையும் திணையென்று கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
இஃது ஏரோர் களவழி.
இது போரோர் களவழி.
இது களவேள்வி.
தேரோர் வென்ற கோமான் தேர்முன் குரவையும் தேரோரைப் பொருது வென்ற அரசன் தேர்முன் ஆடு குரவையும், உம் .....................................................
நிலைதிரிபு எறியத் திண்மடை கலங்கிச் சிதைதலுய்ந் தன்றோ நின்வேல் செழிய புறம்.
என்பதும் அது.
எனவும், என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலர்என்னை முன்நின்று கல்நின் றவர். குறள்.
எனவும் வரும்.
எனவும், இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர் குறள்.
எனவும் வரும்.
கைத்து கையகப்பட்டது.
என்பதனுள் பகைவர் நாடு கைக்கொண்டிருந்தவாறு அறிக.
அவர் குலத்தினுள் அளவால் மிக்க நீர்மையராதலின் வேறு ஓதப்பட்டது.
கடிமனை நீத்த பாலும் கடிமனை நீத்த பக்கமும், அஃதாவது, பிறர்மனை நயவாமை.
மேல் காம நீத்த பாலினானும் என்று ஓதுகின்றா ராகலின், இது மனையறத்தின் நின்றோரை நோக்க வரும்.
உம் பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க்கு அறனொன்றோ ஆன்ற ஒழுக்கு. குறள்.
அவையாவன குடிப்பிறப்பு, கல்வி, ஒழுக்கம், வாய்மை, தூய்மை, நடுவுநிலைமை, அழுக்காறாமை, அவாவின்மை என்பன.
அவையாவன அடக்கமு டைமை, ஒழுக்கமுடைமை, நடுவுநிலைமை, வெஃகாமை, புறங்கூ றாமை, தீவினையச்சம், அழுக்காறாமை, பொறையுடைமை என்பன.
மிகுதி யாகலின், வாகை யாயின.
அடக்கமுடைமையாவது, பொறிகள் ஐம்புலன்கள்மேல் செல் லாமை அடக்குதல்.
உம் ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின் எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து. குறள்.
ஒழுக்கமுடைமையாவது, தங்குலத்திற்கும் இல்லறத்திற்கும் ஒத்த ஒழுக்கமுடையராதல்.
உம் ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும். குறள்.
நடுவுநிலைமையாவது, பகைவர்மாட்டும் நட்டார் மாட்டும் ஒக்க நிற்கும் நிலைமை.
உம் சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி. குறள்.
வெஃகாமையாவது, பிறர்பொருளை விரும்பாமை.
உம் படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார் நடுவன்மை நாணு பவர். குறள்.
புறங்கூறாமையாவது, ஒருவரை அவர் புறத்துரையாமை.
உம் அறங்கூறான் அல்ல செயினும் ஒருவன் புறங்கூறான் என்றல் இனிது. குறள்.
தீவினையச்சமாவது, தீவினையைப் பிறர்க்குச் செய்தலை அஞ்சுதல்.
உம் தீவினையார் அஞ்சார் விழுமியார் அஞ்சுவர் தீவினை என்னுஞ் செருக்கு. குறள்.
அழுக்காறாமையாவது, பிறர் ஆக்கம் முதலாயின கண்டு பொறாமையான் வரும் மனக்கோட்டத்தைச் செய்யாமை.
உம் ஒழுக்காறாக் கொள்க ஒருவன்தன் நெஞ்சத்து அழுக்கா றிலாத இயல்பு. குறள்.
பொறையுடைமையாவது, பிறர் தமக்கு மிகுதியாகச் செய்தவழி வெகுளாமை.
உம் மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாம்தம் தகுதியான் வென்று விடல். குறள்.
பிறவும் இந்நிகரனவெல்லாம் கொள்க.
இடையில் வண்புகழ்க்கொடையும் இடைதலில்லாத வளவிய புகழினைத் தரும் கொடையும், அஃதாவது, கொடுத்தற்கு அரியன கொடுத்தல்.
இதுவும் பாகுபாடு மிகுதிப்படுத்தலின் வாகையாயிற்று.
எனவும், அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை. குறள்.
எனவும் வரும்.
சார்புணர்ந்து சார்பு கெடஒழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரு நோய். குறள்.
எனவும் வரும்.
பொருளாவது நாடும் அரணும் பொருளும் அமைச்சும் நட்பும் படையும்.
படைகுடி கூழ்அமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு குறள்.
என்பதனானும் கொள்க.
அவையிற்றின் மிகுதி கூறலும் வாகையாம்.
நாடாவது, தள்ளா விளையுளும் தக்காரும் தாழ்விலாச் செல்வரும் சேர்வது நாடு. குறள்.
அரணாவது, கொளற்கரியதாய்க் கொண்டகூழ்த் தாகி அகத்தார் நிலைக்கெளிதாம் நீரது அரண். குறள்.
பொருளாவது, உறுபொருளும் உல்கு பொருளுந்தன் ஒன்னார்த் தெறுபொருளும் வேந்தன் பொருள். குறள்.
அமைச்சாவது, வன்கண் குடிகாத்தல் கற்றறிதல் ஆள்வினையோடு ஐந்துடன் மாண்டது அமைச்சு. குறள்.
நட்பாவது, அழிவி னவைநீக்கி ஆறுய்த் தழிவின்கண் அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு. குறள்.
படையாவது, அழிவின்று அறைபோகா தாகி வழிவந்த வன்க ணதுவே படை. குறள்.
பக்கம் என்றதனான் ஒற்று, தூது, வினைசெயல்வகை, குடிமை, மானம் என வருவனவெல்லாம் கொள்க.
அவற்றுட் சில வருமாறு கடாஅ உருவொடு கண்ணஞ்சா தியாண்டும் உகாஅமை வல்லதே ஒற்று. குறள்.
கற்றுக்கண் அஞ்சான் செலச்சொல்லிக் காலத்தால் தக்க தறிவதாந் தூது. குறள்.
பிறவும் அன்ன.
இன்னும் பொருளொடு புணர்ந்த பக்கம் என்றதனாற் புதல்வர்ப்பேறுங் கொள்க.
அவற்றுள், அருளுடைமை யொழிந்த எல்லாம் விடுதலான் அகற்சி என்றார்.
அருளுடைமையாவது யாதானும் ஓர் உயிர் இடர்ப்படுமிடத்துத் தன்னுயிர் வருந்தினாற்போல வருந்தும் ஈரமுடைமை.
அருட்செல்வம் செல்வத்துட் செல்வம் பொருட்செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள. குறள்.
கொல்லாமையாவது, யாதொன்றையும் கொல்லாமை.
அறவினை யாதெனிற் கொல்லாமை கோறல் பிறவினை எல்லாந் தரும். குறள்.
பொய்யாமையாவது, தீமை பயக்கும் சொற்களைக் கூறாமை.
வாய்மை எனப்படுவது யாதெனின் யாதொன்றுந் தீமை இலாத சொலல். குறள்.
கள்ளாமையாவது, பிறர்க்குரிய பொருளைக் களவினாற் கொள்ளாராதல்.
களவென்னுங் காரறி வாண்மை அளவென்னும் ஆற்றல் புரிந்தார்கண் இல். குறள்.
புணர்ச்சி விழையாமையாவது, பிரமசரியம் காத்தல்.
கள்ளுண்ணாமையாவது கள்உண்டலைத் தவிர்தல்.
களித்தறியேன் என்பது கைவிடுக நெஞ்சத்து ஒளித்ததூஉம் ஆங்கே மிகும். குறள்.
துறவாவது, தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல்.
யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல் அதனின் அதனின் இலன். குறள்.
காமம் நீத்த பாலும் ஆசையை நீத்த பக்கமும்.
உம் காமம் வெகுளி மயக்கம் இவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய். குறள்.
என்று இரு பால்பட்ட ஒன்பதின் துறைத்து என்று இரு கூறுபட்ட ஒன்பது துறைத்து.
காஞ்சித்திணை .
காஞ்சி தானே பெருந்திணைப் புறனே பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பன்னெறி யானும் நில்லா உலகம் புல்லிய நெறித்தே.
இது, காஞ்சித்திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாங்கருமையாவது, ஒருவற்கு ஒரு துணையாகாமை.
நிலையாமை மூவகைப்படும், இளமை நிலையாமை செல்வம் நிலையாமை யாக்கை நிலையாமை என.
யாக்கை நிலையாமையாவது முன்னர்க் காட்டுதும்.
அதற்கு இது புறனாயவாறு என்னையெனின், ஏறிய மடற் றிறம் அகத்.
காஞ்சித்துறை .
இது காஞ்சித்துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை முதலாகத் தலையொடு முடிந்த நிலையொடு கூடப் பத்தாகும் என்பர் சிலர்.
பூசல் மயக்கம் முதலாகக் காடுவாழ்த்து உட்பட வருவன வற்றொடும் இருவகைப்பட்ட துறையை உடைத்து.
நிறை அருஞ்சிறப்பின் இரண்டு துறை உடைத்து ஆக நிறையும் அருஞ்சிறப்பினையுடைய இரண்டு துறைகளையுடைத்து.
இச்சூத்திரத்தில் வந்த அத்தும் ஆனும் முறையே சாரியையும் இடைச் சொல்லுமாம்.
பாடாண்திணை .
பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே நாடுங் காலை நாலிரண் டுடைத்தே.
இது, பாடாண்திணை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாவன கடவுள் வாழ்த்துவகை, வாழ்த்தியல்வகை, மங்கல வகை, செவியறிவுறுத்தல், ஆற்றுப்படைவகை, பரிசிற்றுறை வகை, கைக்கிளைவகை, வசைவகை என்பன.
அவையாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
அதற்கு இது புறனாயவாறு என்னை யெனின், கைக்கிளை யாவது ஒரு நிலத்திற்கு உரித்தன்றி ஒருதலைக் காமமாகி வருமன்றே?
நோந்திறமாவது கழிபேரிரக்கம் செந்திறமாவன அஃது அல்லாதன.
பாடாண் பாட்டிற்கு உரியதொரு பொருண்மை .
அமரர்கண் முடியும் அறுவகை யானும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் என்ப.
இது, பாடாண் பாட்டிற்கு உரியதொரு பொருண்மை உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் என்ப அவையிற்றின் ஒரு கூற்றின் பாகுபாடு பாடாண் திணையாதற்குப் பொருந்தும் என்பர் புலவர்.
சிலபொருட்கண் வரும் வேறுபாடு .
இது, சில பொருட்கண் வரும் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே எல்லாச் செய்யுளும் ஆம் எறு.
கடவுள் வாழ்த்து இது புகழ்தல்.
இது பரவல்.
இது புலவராற்றுப்படை.
இது கந்தழி.
இது வள்ளி.
வள்ளி என்பது ஈண்டு வெறியாட்டு.
கொடிநிலை வந்த வழிக்காண்க.
இனி, அவை சார்ந்து வருமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
இஃது ஊடற்பொருண்மைக்கண் வந்தது.
இனி, இயற்பெயர் சார்த்தியும் வரும்.
இது காமத்தின்கண் வந்தது.
கடவுள்மாட்டுப் பாடாண் பக்கம் .
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் ஏனோர் பாங்கினும் என்மனார் புலவர்.
இது, கடவுள்மாட்டு வருவதொரு பாடாண்பக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றது, கடவுள்மாட்டுத் தெய்வப்பெண்டிர் நயந்த பக்கமும், மானிடப்பெண்டிர் நயந்த பக்கமும் பாடப்பெறும் எறு.
இது தெய்வப்பெண்டிர் நயந்த பக்கம்.
இது மானிடப் பெண்டிர் நயந்த பக்கம்.
குழவிப் பக்கத்துக் காமப்பகுதி .
குழவி மருங்கினும் கிழவ தாகும்.
இது, குழவிப் பருவத்தும் காமப்பகுதி பாடப்பெறும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதுவுமது .
ஊரொடு தோற்றமும் உரித்தென மொழிப வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான.
இதுவும் அது.
ஊரொடு தோற்றம் என்பது பேதை முதலாகப் பேரிளம்பெண் ஈறாக வருவது.
வழக்கு என்பது சொல்லுதற்கு ஏற்ற நிலைமை.
வகை என்பது அவரவர் பருவத்திற்கு ஏற்கக் கூறும் வகைச்செய்யுள்.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பாடாண்பாட்டிற்கு உரியதொரு மரபு .
மெய்ப்பெயர் மருங்கின் வைத்தனர் வழியே.
இதுவும், பாடாண்பாட்டிற்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சார்ந்து வருமாறு .
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்ற வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றும் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே.
இது, சார்ந்துவருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது கொடிநிலை.
இது கந்தழி.
வள்ளியிற் சார்ந்து வருமாறு வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
வந்தது கொண்டு வாராத துணர்த்தல் தொல்.
என்பதனான் புலவராற்றுப்படை முதலாகிய மூன்றும் சார்த்தி வருமெனவும் கொள்க.
முருகாற்றுப்படையுள், மாடமலி மறுகிற் கூடற் குடவயின் இருஞ்சேற்று அகல்வயல் விரிந்துவாய் அவிழ்ந்த முள்தாள் தாமரைத் துஞ்சி. திருமுருக.
என்றவழி, ஒரு முகத்தாற் பாண்டியனையும் இதனுட் சார்த்தியவாறு காண்க.
மேற்கோள் என்பதனுட் பாட்டுடைத் தலைமகனைச் சார்த்தியவாறு காண்க.
பிறவும் அன்ன.
ஒருபொருள் வேறுபாடு .
கொற்ற வள்ளை ஓரிடத் தான.
இதுவும், பாடாண்திணைக்கு உரியதொரு பொருள் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கொற்றவள்ளை ஓர் இடத்து ஆன கொற்ற வள்ளையும் ஓர் இடத்துப் பாடாண்பாட்டாம்.
என்றது, துறைகூறுதல் கருத்தாயின் வஞ்சியாம் புகழ்தல் கருத்தாயின் பாடாண்திணையாம் எறு.
பாடாண்துறை .
இது, பாடாண்திணைக்குத் துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனாற் பெற்றது, ஈவோரைப் புகழ்தலும், ஈயாதோரைப் பழித்தலும், ஈவோரைப் புகழ்ந்து ஈயாதோரைப் பழித்தலும் எறு.
இதனுள் ஏத்தப்பட்டவன் ஆய், பழிக்கப்பட்டவர் செல்வர்.
இஃது இயல்மொழி.
இது வாழ்த்து.
இஃது இயல்மொழி வாழ்த்து.
என்பதும் அது.
பிறவும் அன்ன.
வேலை நோக்கிய விளக்குநிலையும் வேலினைக் குறித்த விளக்கு நிலையும் நோக்குதலாவது, விளக்கு ஏதுவாக வேலின் வெற்றியைக் காட்டுதல்.
என்பதனான், இனிது வாழ்மின் என்னும் பொருள்மேல் வரும்.
மேற்கோள் கைக்கிளை வகையொடு ஆண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளையும் பெண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளையும்.
இவையும் பாடாண் பாட்டாம் எறு.
பிறவும் அன்ன.
இதுவுமது .
இதுவும் அது.
அவற்றுள், கூத்தராற்றுப்படை வருமாறு திருமழை தலைஇய மலைபடு.
என்னும் பாட்டுட் காண்க.
இவ்வாறு செய்தனை எனப் புகழ்ச்சிக்கண் வருவது பாடாண்திணையாம்.
இவ்வுரை மறத்துறை ஏழற்கும் ஒக்கும்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
இன்னும் இதனானே, பரிசில்பெறப் போகல் வேண்டுமென்னும் குறிப்பும் கொள்க.
இருவகை விடையும் என்றதனான், பரிசில் பெற்றவழிக் கூறுதலும் பெயர்ந்தவழிக் கூறுதலும் ஆம்.
உவகையாவது நன்மை வரும் என்று மகிழ்தல்.
நாளாவது, நன்னாள் தீநாள்.
புள்ளாவன, ஆந்தை முதலியன.
பிற நிமித்தமாவன, அலகு முதலாயின.
காலங் கண்ணுதலாவது, வருங்காலங் குறித்தல்.
என்பது பிறவாறு நிமித்தம் கண்டு அஞ்சியது.
என்பது புள்பற்றி வந்தது.
காலனுங் காலம் பார்க்கும். புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டு, நிமித்தம் பற்றி வந்தது.
நல்லது செய்தல் ஆற்றீர் ஆயினும் அல்லது செய்தல் ஓம்புமின். புறம்.
என்பது ஓம்படை பற்றி வந்தது.
இரண்டாவது புறத்திணையியல் முற்றிற்று களவியல் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், களவியல் என்னும் பெயர்த்து.
களவொழுக்கம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
களவாவது, பிறர்க்குரிய பொருள் மறையிற் கோடல்.
அன்னதாதல் இச்சூத்திரத்தானும் விளங்கும்.
என்னும் மாட்டேறு பெறாதாம், அதனிடைக் களவியலும் கற்பியலும் கிடத்தலான் என்க.
என்பதனான் இந்நால்வகையும் இதனுள் உரைக்கப்படுகின்றதென்று கொள்ளப்படும்.
காமப்புணர்ச்சியெனினும், இயற்கைப் புணர்ச்சி யெனினும், முன்னுறு புணர்ச்சி யெனினும், தெய்வப் புணர்ச்சி யெனினும் ஒக்கும்.
இவையெல்லாம் காரணப்பெயர்.
அஃதாவது, ஒத்தார் இருவர் தாமே கூடுங் கூட்டம்.
இடந்தலைப்பாடாவது, இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் பிற்றைஞான்றும் அவ் விடத்துச் சென்று எதிர்ப் படுதல்.
தோழியிற் கூட்டமாவது, இவற்றின் பின்னர் இக்கூட்டம் நீடச்சேறல் வேண்டித் தோழியை இரந்து பின்னின்று அவள் வாயிலாகக் கூடுதல்.
இவை நான்கும் இம்முறையே நிகழும் என்று கொள்க.
இனி இம்முறை நிகழாது இடையீடு பட்டும் வரும்.
அவ்விடத்தும் இடையீடு பட்டுழித் தோழி வாயிலாக முயன் றெய்தும்.
இவ்வாறு சான்றோர் செய்யுள் வந்தனவும் உளவோ எனின், சான்றோர் செய்யுள்களுள் இவ்வாறு பொருள்கொள்ள ஏற்பன உள.
நின் அருளின் அல்லது பிறிதின் தீராது என்பதனான் இயற்கைப் புணர்ச்சி இடையீடுபட்டுப் புணர்ச்சி கருதிக் கூறியவாறு காண்க.
இதனுள் ஐயநிலைப் பாங்கற்கு உரைத்தலின் புணர்ச்சி இன்றாயிற்று.
இது தோழியிற்கூடிய தலைமகன் கூற்று.
இதனானே முந்துற்ற கூட்டமின்மை யுணர்க.
இனி ஒரு கூட்டமும் நிகழாது ஆண்டு வந்தடைவேட்கை இருவர்க்கும் தணியாது நின்று வரைந்தெய்தலும் ஒன்று.
இவ்வகையினான் இக்களவொழுக்கம் மூவகைப்படும்.
காமப்புணர்ச்சிக்குக் குறியீடு .
இனி, இத் தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், காமப் புணர்ச்சிக்கு இலக்கண வகையாற் குறியிடுதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று, என்பது சூத்திரம்.
இதனை அறத்திற்கே அன்புசார்பு என்ப அறியார் மறத்திற்கும் அஃதே துணை. குறள்.
என்பதனாலும் கொள்க.
இனி, இவ்வைந்திணையும் இன்பமும் பொருளும் அறமும் ஆயினவாறு என்னையெனின் புணர்தல் முதலாகிய ஐந்து பொருளும் இன்பந் தருதலின் இன்பமாயின.
இவ்வொழுக்கங்கள் அறத்தின்வழி நிகழ்தலானும், பாலையாகிய வாகைப் படலத்துள் அறநிலை கூறுத லானும், இவை அறமாயின.
ஏனையிரண்டும் அன்பொடு புணராமை மேற்சொல்லப்பட்டன.
அவற்றுள், புணர்ச்சியாகிய இருவகையினும் களவாகிய காமக்கூட்டம் எனக் கொள்க.
அவ்வாறாதல் சான்றோர் செய்யுளகத்துக் காண்க.
மறையோர் என்றது அந்தணரை.
தேஎம் என்றது அவரதாகிய நூலை.
மணம் எட்டாவன பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், காந்தருவம், ஆசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன.
பிரமமாவது, கன்னியை அணிகலன் அணிந்து பிரமசாரியாயிருப்பானொருவனுக்குத் தானமாகக் கொடுப்பது.
பிரசாபத்தியமாவது, மகட் கோடற்குரிய கோத்திரத்தார் மகள் வேண்டியவழி இருமுதுகுரவரும் இயைந்து கொடுப்பது.
ஆரிடமாவது, ஒன்றானும் இரண்டானும் ஆவும் ஆனேறும் வாங்கிக் கொடுப்பது.
தெய்வமாவது, வேள்விக்கு ஆசிரியராய் நின்றார் பலருள்ளும் ஒருவர்க்கு வேள்வித்தீ முன்னர்க் கொடுப்பது.
காந்தருவ மாவது ஒத்த இருவர் தாமே கூடுங்கூட்டம்.
ஆசுரமாவது, வில்லேற்றி னானாதல் திரிபன்றி யெய்தானாதல் கோடற்குரியனெனக் கூறியவழி அது செய்தாற்குக் கொடுத்தல்.
இராக்கதமாவது, தலைமகள் தன்னினும் தமரினும் பெறாது வலிதிற் கொள்வது.
பைசாசமாவது, களித்தார்மாட்டுந் துயின்றார்மாட்டுங் கூடுதல்.
துறையமை நல்யாழ்த் துணைமையோ ராவார் கந்தருவர்.
அவர் இருவராகித் திரிதலின் துணைமையோர் என்றார்.
துணையியல்பாவது அவர் ஒழுகலாற் றோடொத்து மக்கண்மாட்டு நிகழ்வது.
ஈண்டுக் காமக்கூட்டமென ஓதப்பட்டது மண விகற்பமாகிய எட்டனுள்ளுங் கந்தருவமென்றவாறு.
மாலை சூட்டல் யாதனுள் அடங்குமெனின், அதுவும் ஒத்த அன்பினராய் நிகழ்தலிற் கந்தருவப்பாற் படும்.
அவையாவன, போகம் நுகர்தலும் வீடு பெறுதலும் என.
அவற்றுள் வீடுபேறு துறவறத்தின் நின்றார்க்கல்லது எய்தல் அரிதாயிற்று.
போக நுதர்தல் மனையறத்தார்க் கெய்துவது.
இதனாற் சொல்லியது ஈண்டுக் களவென்றோதப்படுகின்ற ஒழுக்கம் அறம்பயவாத புறநெறியன்று வேதவிதியாகிய தந்திரம் என விகற்பமாகிய நெறி கூறியவாறு.
எதிர்ப்படலும் காரணமும் .
என் எனின், இது காமக்கூட்டத்தின்கண் தலைமகனும் தலைமக ளும் எதிர்ப்படுத் திறனும் அதற்குக் காரணமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒன்றி உயர்ந்த பாலதாணையின் என்றது இருவருள்ளமும் பிறப்புத்தோறும் ஒன்றி நல்வினைக்கண்ணே நிகழ்ந்த ஊழினது ஆணையின் எறு.
உயர்ந்ததன் மேற்செல்லும் மனநிகழ்ச்சி உயர்ந்த பாலாயிற்று.
காம நிகழ்ச்சியின்கண் ஒத்த அன்பினராய்க் கூடுதல் நல்வினையான் அல்லது வாராதென்பது கருத்து.
ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியுங் காண்ப என்பது ஒப்புப் பத்து வகைப்படும்.
என்னும் மெய்ப்பாட்டியற் சூத்திரத்துள் கூறிய பத்துமாம்.
அவற்றுள் பிறப்பாவது, அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர், குறவர், நுளையர் என்றாற்போல வருங் குலம்.
குடிமையாவது அக் குலத்தினுள்ளார் எல்லாருஞ் சிறப்பாக ஒவ்வாமையின் அச்சிறப்பாகிய ஒழுக்கம் பற்றிய குடிவரவைக் குடிமை என்றார்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான். குறள்.
எனப் பிறரும் குலத்தின்கண்ணே சிறப்பென்பது ஒன்றுண்டென்று கூறினாராகலின்.
ஆண்மையாவது, ஆண்மைத்தன்மை.
அஃதாவது, ஆள்வினையுடைமையும் வலி பெயராமையுமாம்.
மொழியா ததனை முட்டின்று முடித்தல் மரபியல்.
என்பதனான் தலைமகள்மாட்டுப் பெண்மையும் கொள்ளப்படும்.
அது பெண்டிர்க்கு இயல்பாகிய நாணம் முதலாயினவும் பெண்ணீர்மையும்.
ஆண்டென்பது, ஒருவரினொருவர் முதியரன்றி ஒத்த பருவத்தராதல் அது குழவிப்பருவங் கழிந்து பதினாறு பிராயத்தானும் பன்னிரண்டு பிராயத் தாளும் ஆதல்.
உருவு என்பது வனப்பு.
நிறுத்த காமவாயில் என்பது நிலைநிறுத்தப்பட்ட புணர்ச்சிக்கு வாயில் அஃதாவது, ஒருவர் மாட்டு ஒருவர்க்கு நிகழும் அன்பு.
நிறை என்பது அடக்கம்.
அருள் என்பது பிறர் வருத்தத்திற்குப் புரியும் கருணை.
உணர்வென்பது அறிவு.
திரு என்பது செல்வம்.
இப்பத்து வகையும் ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் எதிர்ப்படுவர் எனக் கொள்க.
மிக்கோன் இன்றே என்பது இக்குணங்களான் தலைமகன் மிக்கானாயினுங் கடியப்படாது எறு.
எனவே, இவற்றுள் யாதானும் ஒன்றாயினும் தலைமகள் மிக்காளாயின் ஐந்திணையிற் கடியப்படும் என்றவாறாம்.
மிக்கோ னாயினும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்ச வும்மை.
என்பதனானும், இந்நூல் உலகவழக்கே நோக்குதலானும், அவர் பல வகைப்படுவர்.
அஃதாமாறு அந்தணர் அரசர் வணிகர் வேளாளர் என்னும் நால்வரோடும் அநுலோமர் அறுவரையும் கூட்டப் பதின்மராவர்.
இவரை நால்வகை நிலத்தோடு உறழ நாற்பதின்ம ராவர்.
இவரையும் அவ்வந் நிலத்திற்குரிய ஆயர் வேட்டுவர் குறவர் பரதவர் என்னுந் தொடக்கத்தா ரொடு கூட்டப் பலராவர்.
அவரையும் உயிர்ப் பன்மையான் நோக்க வரம்பிலராவர்.
ஐயம நிகழும் இடம் .
சிறந்துழி ஐயஞ் சிறந்த தென்ப இழிந்துழி இழிவே சுட்ட லான.
என் எனின், ஐயம் நிகழும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிறப்பு என்பது மிகுதி.
ஐயமிகுதலாவது மக்களுள்ளாள் அல்லள் தெய்வமோ என மேலாயினாரோடே ஐயுறுதல்.
சிறந்துழி என்பதற்குத் தலைமகள் தான் சிறந்துழியும் கொள்ளப்படும் அவளைக் கண்ட இடம் ஐயப்படுதற்குச் சிறந்துழியும் கொள்ளப்படும்.
உருவ மிகுதி யுடையளாதலின் ஆயத்தாரிடைக் காணினும் தெய்வம் என்று ஐயுறுதல்.
அவரெல் லாரினும் செல்வத்தானும் குலத்தானும் வடிவானும் உயர்ந்த தலைமக னும் தலைமகளு மாயினோர்மாட்டே ஐயம் நிகழ்வது.
அல்லாதார்மாட்டு அவ் விழிமரபினையே சுட்டியுணரா நிற்குமாதலான் எறு.
காராரப் பெய்த என்னும் முல்லைக் கலியுள் கலித்.
இனி உயர்புள்வழி ஐயம் நிகழுமாறு உயர்மொழிக் கிளவி உறழுங் கிளவி ஐயக் கிளவி ஆடூஉவிற்கு உரித்தே பொருளியல்.
என்றாராகலின், ஐயப்படுவான் தலைமகன் என்று கொள்க.
தலைமகள் ஐயப்படாதது என்னையெனின், அவள் ஐயப்படுங்கால் தெய்வமோ வென்று ஐயுறல் வேண்டும்.
அவ்வாறு ஐயுற்றால் அச்சம் வரும்.
அஃது ஏதுவாகக் காம நிகழ்ச்சி யுண்டாகாது.
துணிதற்குக் கருவி .
என் எனின், ஐயப்பட்டான் துணிதற்குக் கருவி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணப்பட்ட வண்டு முதலாகிய எட்டும் பிறவுமாகி அவ்விடத்து நிகழாநின்றவை ஐயம் களையும் கருவி எறு.
ஐயமென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
நிகழா நின்றவை என்பது குறுகிநின்றது.
வண்டாவது மயிரின் அணிந்த பூவைச் சூழும் வண்டு.
அது பயின்றதன் மேலல்லது செல்லாமையின் அதுவும் மக்களுள்ளா ளென்றறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இழையென்பது அணிகலன்.
அது செய்யப்பட்டதெனத் தோற்றுதலானும், தெய்வப்பூண் செய்யா அணியாதலானும் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
வள்ளி என்பது முலையினும் தோளினும் எழுதிய கொடி.
அதுவும் உலகின் உள்ளதாகித் தோன்றுதலின் கருவியாயிற்று.
அலமரல் என்பது தடுமாறுதல்.
தெய்வ மாயின் நின்றவழி நிற்கும்.
அவ்வா றன்றி, நின்றுழி நிற்கின்றிலள் என்று சுழற்சியும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இமைப்பென்பது கண்ணிமைத் தல்.
தெய்வத்திற்குக் கண் இமையாமையின் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அச்சமென்பது ஆண்மக்களைக் கண்டு அஞ்சுதல்.
அது தெய்வத்திற்கு இன்மையான் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அன்னவை பிறவும் என்றதனான் கால்நிலந்தோய்தல், வியர்த்தல், நிழலிடுதல் கொள்க.
இவை கருவியாகத் துணியப்படும் எறு.
காட்சி முதலாகிய இத்துணையும் கைக்கிளைக் குறிப்பாம்.
இதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
இனிக் குறிப்பறிதல் கூறுகின் றாராகலின், அக்குறிப்பு நிகழும்வழி இவையெல்லாம் அகமாம்?
என்னை இருவர் மாட்டுமொத்த நிகழ்ச்சி யாதலான்.
இவை தலைமகள் மாட்டுப் புலப்பட நிகழாது.
ஆண்டுக் குறிப்பினாற் சிறிது நிகழுமென்று கொள்க.
அவை வருமாறு உண்டார்கண் அல்லது அடுநறாக் காமம்போல் கண்டார் மகிழ்செய்தல் இன்று. குறள்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
நாட்டத்தான் குறிப்புணர்தல் .
நாட்டம் இரண்டும் அறிவுடம் படுத்தற்குக் கூட்டி உரைக்குங் குறிப்புரை யாகும்.
இள். நாட்டம் இரண்டும் என்பது தலைமகன் கண்ணும் தலைமகள் கண்ணும் எறு.
கூட்டியுரைக்குங் குறிப்புரையாகும் என்பது தமது வேட்கையொடு கூட்டி ஒருவர்ஒருவர்க்கு உரைக்குங் காமக் குறிப்புரையாம் எறு.
ஆகும் என்பதனை நாட்டம் என்பதனொடு கூட்டியுரைக்க.
கண்ணினான் அறிப எறு.
மேலதற்குப் புறனடை .
குறிப்பே குறித்தது கொள்ளு மாயின் ஆங்கவை நிகழும் என்மனார் புலவர்.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவர் குறிப்பு ஒருவர் குறித்ததனைக் கொள்ளுமாயின், அவ்விடத்துக் கண்ணினான் வருங் குறிப்புரை நிகழும் எறு.
எனவே, குறிப்பைக் கொள்ளாதவழி அக்குறிப்புரை நிகழாது என்றவாறாம்.
இதனாற் சொல்லியது கண்ட காலத்தே வேட்கை முந்துற்ற வழியே இக்கண்ணினான் வருங் குறிப்பு நிகழ்வது அல்லாதவழி நிகழாது எறு.
இனிக் குறிப்பு நிகழுமாறும் அதன் வேறுபாடும் மெய்ப்பாட் டியலுள் கூறுப.
ஈண்டும் சில உதாரணம் காட்டுவம்.
நோக்கினாள் நோக்கி இறைஞ்சினாள் அஃதவள் யாப்பினுள் அட்டிய நீர். குறள்.
எனவும், அசையியற்கு உண்டாண்டோர் ஏஎர்யான் நோக்கப் பசையினள் பைய நகும். குறள்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
தலைமகன்குறிப்புத் தலைமகள் அறிந்த வழியும் கூற்று நிகழாது, பெண்மையான்.
தலைமகற்கு உரிய இலக்கணம் .
பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன.
என் எனின், இது தலைமகற்கு உரியதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெருமையாவது பழியும் பாவமும் அஞ்சுதல்.
உரன் என்பது அறிவு.
இவை யிரண்டும் ஆண்மகனுக்கு இயல்பு எறு.
இதனானே மேற்சொல்லப்பட்ட தலைமகளது வேட்கைக் குறிப்புக் கண்ட தலைமகன், அந்நிலையே புணர்ச்சியை நினையாது, வரைந்து எய்தும் என்பது பெறுதும்.
சென்ற இடத்தால் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பால் உய்ப்ப தறிவு. குறள்.
இவை உள்ளப் புணர்ச்சியான் வரைதல் வேண்டிப் பாங்கற்கு உரைத்தன.
தலைமகற்கு உரிய இலக்கணம் .
அச்சமும் நாணும் மடனும் முந்துறுதல் நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய என்ப.
என் எனின், இது தலைமகட்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அச்சமும் நாணும் பேதைமையும் இம்மூன்றும் நாடோறும் முந்துறுதல் பெண்டிர்க்கு இயல்பு எறு.
எனவே, வேட்கையுற்றுழியும் அச்சத்தானாதல் நாணானாதல் மடத்தானாதல் புணர்ச்சிக்கு இசையாது நின்று வரைந்தெய்தல் வேண்டு மென்பது போந்தது.
இவ்வாறு இருவரும் உள்ளப் புணர்ச்சியான் நின்று வரைந்தெய்தி மெய்யுறுப.
இது தலைமகள் உள்ளப்புணர்ச்சியின் உரிமைபூண்டிருந்தவாறும் வரைந்தெய்தக் கூறலுற்றவாறும் காண்க.
மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழும் காலம் .
என் எனின், மெய்யுறுபுணர்ச்சி நிகழுங்காலம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேல்,பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன எனவும், அச்சமும் நாணும் மடனும் முந்துறுதல் நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய என்ப. தொல்.
எனவும் ஓதியவதனான் உள்ளஞ் சென்றவழியும் மெய்யுறு புணர்ச்சி வரைந்தெய்தி நிகழ்த்துப என்றாராம்.
அவ்வழிச் சாக்காடெல்லையாகிய மெய்ப்பாடுவரின் மெய்யுற்றுப் புணரப்பெறு மென்பது உணர்த்திற்று.
இள். வேட்கை முதலாகச் சாக்காடு ஈறாக ஓதப்பட்டவை காமச் சிறப்புடையவாற்றாற் களவு ஆமென்று சொல்லுவர் எறு.
ஆனும் ஆமும் எஞ்சி நின்றன.
இவற்றை அவத்தையென்ப.
அஃதேல், அவை பத்துளவன்றே?
ஈண்டுரைத்தன ஒன்பதாலெனின், காட்சி விகற்பமுங் கூறினார், அஃது உட்படப் பத்தாம்.
காட்சி விகற்ப மாகிய ஐயமுந் துணிவும் முதலன வேட்கை இரண்டாவது, என்று கொள்க.
வேட்கை யாவது பெறல்வேண்டு மென்னும் உள்ள நிகழ்ச்சி.
ஒருதலையுள்ளுத லாவது இடைவிடாது நினைத்தல்.
மெலித லாவது உண்ணாமையான் வருவது.
ஆக்கஞ்செப்ப லாவது உறங்காமையும் உறுவ ஓதலும் முதலா யின கூறுதல்.
என வரும்.
நாணுவரையிறத்த லாவது நாண் நீங்குதல்.
காமம் விடுவொன்றோ நாண்விடு நல்நெஞ்சே யானோ பொறேனிவ் விரண்டு. குறள்.
நோக்குவ எல்லாம் அவையே போற லாவது தன்னாற் காணப்பட்டன எல்லாந் தான் கண்ட உறுப்புப் போலுதல்.
மறத்தல் பித்தாதல்.
மயக்கமாவது மோகித்தல்.
சாக்காடு சாதல்.
இவற்றுள் சாதல் பத்தாம் அவத்தையாதலால், ஒழிந்த எட்டுங் களவு நிகழ்தற்குக் காரணமாம் என்று கொள்க.
இது தலைமகட்கும் தலை மகற்கும் ஒக்கும்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு உரியதொரு திறன் .
என் எனின், இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குரியதொரு திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை நீங்குதற்பொருட்டு இவை யெல்லாம் நிகழுமென்பது.
உலகத்துள்ளார் இலக்கண மெல்லாம் உரைக்கின்றா ராகலின், இவ்வாசிரியர் உரைக்கின்றவாற்றான் நிகழ்தல் பெரும்பான்மையாகவும், சொல்லிய நுகர்ச்சி வல்லே பெற்றுழி தொல்.
என ஓதுதலின், இவையெல்லாம் நிகழ்தலின்றிச் சிறுபான்மை வேட்கை மிகுதியாற் புணர்ச்சி கடிதின் முடியவும் பெறுமெனவுங் கொள்க.
சொல்வழிப் படுத்த லாவது தான் சொல்லுகின்ற சொல்லின்வழி அவள் நிற்குமாறு படுத்துக் கூறுதல்.
நன்னய முரைத்த லாவது தலைமகளினது நலத்தினை யுரைத்தல்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
குறிப்பாவன புறத்துறுப்பா யவர்க் கின்றியமையாதன.
சொல்லிற் சொல்லெதிர் கொள்ளாய் யாழநின் என்னும் நற்றிணைப்பாட்டுள், காமங் கைம்மிகில் தாங்குதல் எளிதோ .........
......கடைமணி சிவந்தநின் கண்ணே கதவ அல்ல. நற்.
எனத் தன்னிலை யுரைத்தவாறு காண்க.
யாயும் ஞாயும் யாரா கியரோ என்னும் குறுந்தொகைப் பாட்டுள், அன்புடை நெஞ்சந் தாங்கலந் தனவே குறுந்.
என இயற்கைப் புணர்ச்சி முன்னர்த் தலைவன் தலைவியர் உள்ளம் ஒத்த பண்பினைக் கூறியவாறு காண்க.
இதுகாறும் இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குரிய திறன்கூறி, மேல் இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழுமாறு கூறுகின்றார்.
முதலியன யாண்டும் நிகழ்ந்தே தலைவிக்கு மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழுமாதலானும், அஃதன்றென்க.
களவில் தலைவன் கூற்றும் இயலும் .
இடம்பெற்றுத் தழாஅல் ஆவது பொய்பாராட்டல் காரணமாத் தலைவிமாட்டு அணிமையிடம் பெற்றுத் தழுவக் கூறல்.
இடையூறு கிளத்த லாவது நாண் மடன் நிலைக்களனாக் கொண்ட தலைவி தன் அறிவுநலன் இழந்து ஒன்றும் அறியாது உயிர்த்தனள்.
அஃது ஒக்குமோ எனின் ஒக்கும்.
புதிதாய்ப் புக்கார், ஊற்றுணர்வு என்றும் பயிலாத தம் மெல்லியல் மெய்யிற்பட அறிவிழப்பினும் உள்நெக்கு உயிர்க்கும் என்க.
கூடுதலுறுத லாவது இங்ஙனமாய்க் காட்சி நிகழ்வின் பின்னர்ப் புணர்ச்சி எய்தல்.
இதுவரை இயற்கைப் புணர்ச்சியாங் காரணங் கூறிக் கூடுதலுறுத லான் மெய்யுறு புணர்ச்சி கூறினார்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வீழும் இருவர்க்கு இனிதே வளியிடை போழப் படாஅ முயக்கு. குறள்.
இது கூடுதலுறுதல்.
பிற வந்துழிக் காண்க.
அற்றாயின் நுகர்ச்சியும் தேற்றமும் இயற்கைப் புணர்ச்சியன்றோ, இடந்தலைப்பா டாமாறு என்னை யெனின், நன்று கடாயினாய்.
நுகர்ச்சியும் தேற்றமும் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
தீராத் தேற்ற மாவது இயற்கைப் புணர்ச்சியுடன் முடியாத தெளிவு.
வேட்ட பொழுதின் அவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினாள் தோள். குறள்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சித் துறையன்று இடந்தலைப் பாட்டின்கண் தலைமகன் கூறியது நுகர்ச்சி பெற்றது.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்தொடி கண்ணே உள. குறள்.
என்பதோ எனின், இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் நுகர்ச்சி யுற்றமை கூறிற்று என்க.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிப் பின்றைச் சொற்ற தீராத் தேற்றவுரை.
இன்னிசை யுருமொடு என்னும் அகப்பாட்டுள், நின்மார் படைதலின் இனிதா கின்றே நும்மின் புலம்பினும் உள்ளுதொறும் நலியும் அகம்.
என்றது இடந்தலைப்பாட்டில் நேர்ந்த தேற்றம்.
பேராச் சிறப்பின் எட்டு என்றல், பேரும் சிறப்பினை ஆறு என்றலை எடுத்தோத்தாற் காட்டி நின்றது.
இதுவரை இயற்கைப் புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும்.
மேல் வாயில் பெட்பினும் என்னுமளவும் பாங்கற் கூட்டம் மேல் தொடர்பவை தோழியிற் கூட்டம்.
பெற்றவழி மகிழ்ச்சியும் என்பது இடந்தலைப்பாட்டினை யொட்டி நிகழும் இன்பினைப் பெற்றவழி அகத்துத் தோற்றும் பெரு மகிழ்வும்.
நீங்கின் தெறூஉங் குறுகுங்கால் தண்ணென்னுந் தீயாண்டுப் பெற்றாள் இவள். குறள்.
இவை புணர்ச்சியான் மகிழ்ந்ததற்குச் செய்யுள்கள்.
பிரிந்தவழிக் கலங்க லாவது இவ்வாறு கூடின தலைமகள் பிரிந்தவழிக் கலக்க முறுதலும் எறு.
இத்துணையும் இடந்தலைப்பாடு.
பெற்றவழி மகிழ்தலும் பிரிந்தவழிக் கலங்கலும் பாங்கற் கூட்டத்தினுந் தோழியிற் கூட்டத்தினும் நிகழும்.
நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பவை உரைப்பினும் என்பது காமநுகர்ச்சி யொன்றனையும் நினையாது இவளாலே நமக்கு இல்லறம் இனிது நடக்குமென்று உட்கோடலும்.
நிற்பவை இல்லறவினை.
இது நிகழ்பவை உரைத்தது.
குற்றங் காட்டிய வாயி லாவது தலைவன் மாட்டுச் சோர்வானும் காதல் மிகுதியானும் நேர்வுற்ற பழிபாவங்களை எடுத்துக்காட்டும் பாங்கன்.
பெட்பினும் அத்தகைய பாங்கன் இவ்வியல் பண்டைப் பால் வழியது என எண்ணி இவ்வாறு தலைமகன் மறுத்தவழி அதற்குடன்படல்.
அவ்வழி, நின்னாற் காணப்பட்டாள் எவ்விடத்தாள்?
அவ்வழிப் பாங்கன் வினாதலும் தலைமகன் உரைத்தனவும் உளவாம்.
பாங்கன் வினாயதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இன்னும் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் வரைந்தெய்தல் வேண்டிக் கூறினவுங் கொள்க.
என வரும்.
இச்சூத்திரத்துள் கூற்று வரையறுத்துணர்த்தாமை பாங்கற் கூற்றும் அடங்கற்குப் போலும்.
வலியுறுத்தலாவது, தான் வழி மொழிந்தது யாது தான் அவ்வாறு செய்குவல் என்றமை.
இரவு வலியுறுத்தற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
என்னும் பாட்டும் ஆம்.
இத்துணையும் பாங்கற்கூட்டம்.
பெயர் வினாயதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இல்லுடைக் கிழமை யெம்மொடு புணரின் தீதும் உண்டோ மாத ரீரே. என்றது பிறவாறு வினாயது.
தோழி குறை...
தலைமகன் என்பது ஆற்றலாற் கொள்ளக்கிடந்தது.
உம்மையாற் பிறகூறுதலுமுண்டென்றவாறு.
புணர்ச்சி நிமித்தமாகத் தலைமகன் இரத்தலுங் குறையுறுதலும் மடலேறுவல் எனக் கூறுதலும் பெறுமென்றவாறு.
ஈண்டு, குறையவட் சார்த்தி மெய்யுறக் கூறல் என்பது தோழி கூற்றுள் அருமையி னகற்சி யென்று ஓதப்பட்டது.
தண்டாதிரத்த லாவது தலைமகன் பலகாலுஞ் சென்று இரத்தல்.
மற்றையவழி என்பது பின்வர வென்றல் முதலாயின.
சொல்லவட் சார்த்தலிற் புல்லியவகை என்பது முன்னுறு புணர்ச்சி முறைநிறுத் துணர்த்தலென ஓதப்பட்டது.
அறிந்தோளயர்ப் பென்பது பேதைமை யூட்டல் என ஓதப்பட்டது.
கேடு கூறுதலாவது உலகுரைத் தொழிப்பினும் என ஓதப்பட்டது.
பீடு கூறுதலாவது பெருமையிற் பெயர்ப்பினும் என ஓதப்பட்டது.
நீக்கலி னாகிய நிலைமை என்பது அஞ்சி அச்சுறுத்த லென ஓதப்பட்டது.
இவையெல்லாந் தோழி கூற்றினுட் காணப்படும்.
எனவும், அறிகிலா ரெல்லாரும் என்றேயென் காமம் மறுகில் மறுகும் மருண்டு. குறள்.
எனவும் வரும்.
பிறவு மன்ன.
எய்தியது விலக்குதல் .
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் பரிவுற்று மெலியினும் அன்புற்று நகினும் அவட்பெற்று மலியினும் ஆற்றிடை யுறுதலும் அவ்வினைக் கியல்பே.
என் எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் தலைமகள் இளமைப் பண்பு கூறிப் பெயர்த்த வழித் தலைமகன் கூறியது.
பரிவுற்று மெலியினும் பரிந்த வுள்ளத்துடன் மெலிதலுறுதலும் பரிவுற்றுத் தோழி மெலிதலாவது உடம்படுவல்யான் என்றாற்போல வருவது.
அவ்வழித் தலைமகன் கூற்று தொடலைக் குறுந்தொடி தந்தாள் மடலொடு மாலை உழக்குந் துயர். குறள்.
அன்புற்று நகினும் அன்பு தோன்றும் உள்ளத்துடன் நக்கக்காலும் கூற்று நிகழும்.
இது அவட்பெற்று மலியுந் தலைவன் கூற்று.
எனவுஞ் சிறுபான்மை வரும்.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலனோக்கும் மாணிழை கண்ஒவ்வேம் என்று. குறள்.
இது தலைவியைப் பகற்குறிக்கண் பெற்று மலிதல்.
மதியும் மடந்தை முகனும் அறியா பதியிற் கலங்கிய மீன். குறள்.
இஃது இரவுக்குறிக்கண் தலைவன் அவட்பெற்று மலிந்தது.
மாதர் முகம்போல் ஒளிவிட வல்லையேல் காதலை வாழி மதி. குறள்.
என்பதும் அது.
ஆற்றிடை உறுதலும் தான்செல்லும் ஆற்றிடை இடையூறு உண்டாய விடத்தும் கூற்று நிகழும்.
இரட்டுற மொழிதலான் வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்தான், தான் செல்லும் ஆற்றின்கண் வருத்தமுற்றுக் கூறலும் கொள்ளப்படும்.
இந் நற்றிணைப் பாட்டு தலைவி ஆற்றினது அருமை செப்பத் தலைவன் செப்பியது.
இக் குறுந்தொகைப் பாட்டு தலைவன் வரைவிடத்துச் சேருவான் கூறியது.
பாங்கராயினார் துணையாகும் இடம் .
பாங்கர் நிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப.
என் எனின், பலவகை மணத்திற் பாங்கராயினார் துணையாகு மிடம் இத்துணையென வரையறுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாங்கராயினார் துணையாகக் கூடும் கூட்டம் பன்னிரண்டு வகை யென்றவாறு.
நிமித்தம் என்பது நிமித்தமாகக் கூடும் கூட்டம்.
அக்கூட்டம் நிமித்தமென ஆகுபெயராய் நின்றது.
பாங்கராற் கூட்டம் பாங்கர் நிமித்தமென வேற்றுமைத் தொகையாயிற்று.
கைக்கிளைப் பாற்படுவன .
முன்னைய மூன்றும் கைக்கிளைக் குறிப்பே.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட பன்னிருவகையினும் கைக்கிளைப் பாற்படுவன வகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்வகை மணத்தினுள்ளும் முன்னையவாகிய ஆசுரம் முதல் மூன்றும் கைக்கிளைப்பாற்படும் எறு.
பெருந்திணைக்கு உரியன .
பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் பெருந்திணைக் குரியன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்வகை மணத்தினுள்ளும் பிரமம் முதலிய நான்கும் பெருந்திணைப் பாற்படும் எறு.
அன்பின்வரும் கூட்டம் .
முதலொடு புணர்ந்த யாழோர் மேன தவலருஞ் சிறப்பின் ஐந்நிலம் பெறுமே.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட ஒருதலைக் காமமும் பொருந்தாக் காமமுமன்றி, ஒத்த அன்பின் வருங் கூட்டம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முதல் என்பது நிலமும் காலமும்.
நிலத்தொடும் காலத் தொடும் பொருந்திய கந்தருவர்பாற் பட்டன கெடுதலில்லாத சிறப்பினை யுடைய ஐந்துவகைப்படும் எறு.
முதலொடு புணர்ந்த என்றாரேனும் வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் மரபியல்.
என்பதனான் ஒழிந்த கருப்பொருளும் உரிப்பொருளும் கொள்ளப்படும்.
நிலம் என்பது இடம்.
இதனாற் சொல்லியது, ஒத்த காமமாகிக் கருப்பொருளொடும் புணர்ந்த கந்தருவ நெறி இட வகையான் ஐந்து வகைப்படும் எறு.
அவையா வன களவும், உடன்போக்கும், இற்கிழத்தி, காமக்கிழத்தி, காதற் பரத்தையும் எனச் சொல்லப்பட்ட ஐவகைக் கூட்டம்.
அவ்வாறன்றி அவரைப் பிறிது நெறியாற் கூடுவனாயின் இவன்மாட்டுத் தலைமை இன்றாமென்பது உணர்ந்து கொள்க.
எனவும், கண்டேனின் மாயங் களவாதல் என்னுங் கலியுள், .....
எனவும், பரத்தையர் அன்பினாற் கூறியவாறும் இவர் இற்கிழத்தியும் காமக்கிழத்தியும் அன்மையும் அறிந்துகொள்க.
இவ்வகை வருவன ஐந்து நிலனாய் வரும்.
அஃதேல், மருதக் கலியுள், ..................
அடக்கமில் போழ்தின்கண் தந்தை காமுற்ற தொடக்கத்துத் தாயுழைப் புக்கான். கலித்.
எனவும், வழிமுறைத்தாய் எனவும், புதியோள் எனவும், இவ்வாறு கூறக் கேட்கின்ற காமக்கிழத்தியு மென மனைவியர் நால்வருளர்.
பரத்தை வாயில் நால்வர்க்கும் உரித்தே. பொருளியல்.
தலைவன் வரைந்து எய்தும் காறும் கூறும் பொருண்மை .
இது, தோழியிற் கூடிய தலைமகன் வரைந்தெய்துங்காறும் கூறும் பொருண்மை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இருவகைக் குறி பிழைப்பாகிய இடத்தும் என்பது பகற்குறியும் இரவிற்குறியும் பிழைப்பாகிய இடத்தும் எறு.
பகற்குறி இரவிற்குறி யென்பது எற்றாற் பெறுதுமெனின், குறியெனப் படுவ திரவினும் பகலினும் அறியக் கிளந்த ஆற்ற தென்ப. களவியல்.
என்பதனாற் கொள்க.
அக்குறிக்கண் தலைவி வரவு பிழைத்தவிடத்துத் தலைவன் கூற்று நிகழும் எறு.
இது, குறிபிழைத்தவழித் தோழிக்குச் சொல்லியது.
இது, குறி பிழைத்தவழி உள்ளத்திற்குச் சொல்லியது.
காணா வகையிற் பொழுதுநனி இகப்பினும் என்பது தலைமகளைக் காணாவகையிற் பொழுது மிகவும் கடப்பினுங் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
தானகம்புகாஅன் பெயர்தல் இன்மையிற்...
புகான் என்பது முற்று வாய்பாட்டான் வந்த வினையெச்சம்.
செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
புகாஅக் காலை புக்கெதிர்ப் பட்டுழிப்...
என வரும்.
வேளா ணெதிரும் விருப்பின் கண்ணும் என்பது தலைவி உபகாரம் எதிர்ப்பட்ட விருப்பின் கண்ணும் கூற்று நிகழும் எறு.
அது குறிவழிக் கண்டு கூறுதல்.
இது தலைவி கண்புதைத்தவழித் தலைவன் கூறியது.
எனவும் வரும்.
தாளாண் எதிரும் பிரிவி னானும் என்பது தாளாண்மை எதிரும் பிரிவின்கண்ணும் எறு.
எனவே நெட்டாறு சேறலன்றி அணிமைக்கண் பிரிவென்று கொள்க.
எனவும் வரும்.
நாணுநெஞ் சலைப்ப விடுத்தற் கண்ணும் என்பது நாணந் தலைவி நெஞ்சினை வருத்துதலானே நீக்கி நிறுத்துதற்கண்ணும் எறு.
அஃது, அலராகும் என்றஞ்சி நீக்குதல்.
அவ்வழித் தலைவன் கூற்று நிகழும் எறு.
அவ்வழி இவ்வாறு கூறுகின்றது, புனைந்துரை யென்று கருதிக் கூறுதலும் மெய்யென்று கருதிக் கூறுதலும் உளவாம்.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றாற் காமம் வெளிப்படுந் தோறும் இனிது. குறள்.
இது புனைந்துரையென்று கருதிக் கூறியது.
உறாஅதோ ஊரறி கெளவை அதனைப் பெறாஅது பெற்றன்ன நீர்த்து. குறள்.
இது மெய்யாகக் கொண்டு கூறியது.
வரைதல் வேண்டி...
அஃதாவது பின்னுங் களவொழுக்கம் வேண்டிக் கூறுதல்.
என வரும்.
வரைவுடம்படுதலும் தோழி கூறிய சொற்கேட்டு வரைவுடம் படுதற்கண்ணும் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
ஆங்கதன் புறத்தும் என்பது அவ் வரைவு நிகழ்ச்சிக்கண்ணுங் கூற்று நிகழும் எறு.
செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
புரைபடவந்த மறுத்தலொடு தொகைஇ என்பது குற்றம்படவந்த மறுத்தலொடு கூட எறு.
அஃது அவர் மறுத்தற்கண்ணுந் தலைமகன்மாட்டுக் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
கிழவோன் மேன என்மனார் புலவர் என்பது இச் சொல்லப் பட்டன வெல்லாங் கிழவோன் இடத்தன எறு.
கூற்றென்னாது பொதுப்படக் கூறுதலான் உள்ள நிகழ்ச்சியும் கூற்றும் கொள்ளப்படும்.
தலைவனைக் கண்ணுற்ற தலைவி இலக்கணம் .
காமத்திணை என்பதனைக் குறிப்பென்பதற்கு முன்னே கூட்டி யுரைக்க.
உண்டார்கண் அல்ல தடுநறாக் காமம்போற் கண்டார் மகிழ்செய்தல் இன்று குறள்.
என்றது தலைவனைக் கண்ட தலைவி வேட்கையைக் குறிப்பினான் தன்னுள்ளே கருதியது.
இடம்பற்றி வேட்கை தோற்றியதற்குச் செய்யுள் ................................................
எனத் தன் குறிப்புக் காலத்தாற் கூறுதலாற்றாது பின் இடம்பெற்றுழிக் கூறியவாறு காண்க.
மேலதற்குப் புறனடை .
காமஞ் சொல்லா நாட்டம் இன்மையின் ஏமுற இரண்டும் உளவென மொழிப.
என்பது, மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வேட்கையுரையாத கண் உலகத்தின்மையான் தலைவன் ஏமுறற் பொருட்டு நாணும் மடனும் உளவாம் எறு.
நாணும் மடனும் இல்லாதாரைத் தலைமக்கள் அவமதிப்பாராத லான்.
உம் கடலன்ன காமம் உழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில். குறள்.
கண்ணொடு கண்இணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனும் இல. குறள்.
இதனுள் அகத்து நிகழ் வேட்கையினைக் கண்ணினான் அறியக் கிடந்தமை கூறியவாறு காண்க.
தலைவிமாட்டு நிகழும் கூற்றுச்சொல் .
சொல்லெதிர் மொழிதல் அருமைத் தாகலின் அல்ல கூற்றுமொழி அவள்வயி னான.
என்பது, இதுவும் தலைவிமாட்டு ஒரு கூற்றுச்சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன்பின், ...........................................
என உடம்பாடு கூறினாளாதலின் முற்கூறியது அல்ல கூற்றாயிற்று.
களவில் தலைவிகூற்று நிகழிடம் .
என்றது, தலைவிக்கு இயற்கைப்புணர்ச்சி முதலாகக் களவின்கட் குறிப்பினு மிடத்தினுமல்லது களவியல்.
நிகழ்ச்சி யெல்லாவற்றி னும் கூற்று நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மறைந்தவற் காண்டல் என்பது தன்னைத் தலைவன் காணாமல் தான் அவனைக் காணுங் காட்சி.
தற்காட்டுறுதல் என்பது தன்னை அவன் காணுமாறு நிற்றல்.
மழுங்கல் என்பது நிரம்பிய வேட்கையான் தலைவன் கூறிய சொற் கேட்டு எதிர்மொழி கூறாது மடிந்து நிற்றல்.
இம் மூன்றிடத்தினுங் கூற்று நிகழாது.
வழிபாடு மறுத்தல் என்பது அதன்பின் இவள் வேட்கைக் குறிப்புக் கண்டு சாரலுற்றவழி அதற்கு உடம்படாது மறுத்தல்.
அது குறிப்பினானும் கூற்றினானும் வரும்.
மறுத்தெதிர்கோடல் என்பது மறுத்தாங்கு மறாது பின்னும் ஏற்றுக் கோடல்.
தோற்றல் குற்றந் தீர்ந்த முறுவல் சிறிது தோற்றுவித்தல்.
அது புணர்தற்கு உடன்பாடு காட்டி நிற்கும்.
இவை ஆறுநிலையும் புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழும்.
ஈண்டுங் குறிப்பு நிகழ்ச்சியல்லது கூற்று நிகழ்ச்சி அருகியல்லது வாராது.
அவற்றுள் சில வருமாறு இகல் வேந்தன் சேனை என்னும் முல்லைக் கலியுள், கலித்.
இது மறுத்தெதிர் கோடல்.
இதனுள் அன்னையோ என்பது நகையொடு கூடிய சொல்.
கைப்பட்டுக் கலங்கினும் என்பது தலைவன் கையகப்பட்ட பின்பு என்செய்தே மாயினேம் எனக் கலக்கமுறினும் எறு.
நாணுமிகவரினும் என்பது தலைவிக்கு முன்புள்ள நாணத்தினும் மிக நாணம் வந்துழியும் எறு.
இட்டுப்பிரி விரங்கினும் என்பது தலைவன் இட்டு வைத்துப் பிரிவன் என அஞ்சியதற்கு இரக்கமுறினும் எறு.
அருமைசெய் தயர்ப்பினும் என்பது தலைவன் வருதற்குக் காவலாகிய அருமை செய்ததனான் அவனும் வருதலைத் தவிரினும் எறு.
வருதலைத் தவிர்தலை அயர்ப்பு என்றார்.
அன்றியும் புறத்து விளையாடுதற்கு அருமை செய்ய மயக்கம் வரினும் என்றுமாம்.
செய்தென்பதனைச் செயவெனத் திரிக்க.
வந்தவழி எள்ளினும் என்பது தலைவன் வந்தவிடத்து அலராகும் என்றஞ்சி அவனை எண்ணிய வழியும் எறு.
விட்டுயிர்த்தழுங்கினும் என்பது மறையாது சொல்லி இரங்கினும் எறு.
நொந்து தெளிவொழிப்பினும் என்பது தலைவன் தெளிவித்த தெளிவை நொந்து, அதனை யொழிப்பினும் எறு.
அச்சம் நீடினும் என்பது தலைவன் வருகின்றது இடையீடாக அச்சம் மிக்குழியும் எறு.
பிரிந்தவழிக் கலங்கினும் என்பது தலைவன் பிரிந்தவழிக் கலக்க முறினும் எறு.
அது தாளாணெதிரும் பிரிவு.
பெற்றவழி மலியினும் என்பது தலைவனொடு கூட்டம் பெற்றவழி மகிழினும் எறு.
காலையும் என்பது தோழி இவ்வாறு கூறியதனை மனங்கொள்ளாத காலத்தினும் எறு.
எனவே சிதையாவழித் தோழிக்குச் சொல்லாளாம் என்பது போந்தது.
வேட்கை மறைக்கப்படுதலின் மறையாயிற்று.
கைப்பட்டுக் கலங்கல் முதலாகக் கூறிய வாயில் கொள்ளாக் காலை யீறாகச் சொல்லப்பட்ட பன்னிரு வகையினும் தலைமகள் தோழிக்கு உரைக்கப்பெறும்.
அஃது உரைக்குங்கால் மனைப்பட்டுக் கலங்கி மேனி சிதைந்தவழியே உரைக்கப்பெறுவது.
ஆண்டும் இதற்கு என்செய்வாம் என உசாவுதலொடுகூடத் தனது காதன்மை தோன்ற உரைக்கும் எறு.
மனைப்படாக்கால் அவனைக் காண்டலான் உரைக்க வேண்டுவதில்லை யென்றவாறாயிற்று.
இப் பன்னிரண்டும் ஒருத்தி ட்டு ஒருங்கு நிகழ்வன அல்ல.
இவ்விடங்கள் உரைத்தற்கு இடமென இலக்கணங் கூறியவாறு.
அவற்றுட் கைப்பட்டுக் கலங்கியதற்குச் செய்யுள் கொடியவுங் கோட்டவும் என்னுங் குறிஞ்சிக்கலியுள், கலி.
இது நாணம் மிக்கவழித் தோழியோடு உசாவியது.
என வரும்.
இதனுள் பின்னும் வருவன் என்றிருந்தேன் அதனான் எள்ளினேன் என்பது கருத்து.
இஃது எள்ளினாயென நினைத்தான் என்றவழிக் கூறியது.
எனவும் வரும்.
எனவும் வரும்.
எனவும் வரும்.
எனவும், நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்டல் அஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து. குறள்.
எனவும், கண்ணுள்ளார் காத லவராகக் கண்ணும் எழுதேம் கரப்பாக் கறிந்து குறள்.
எனவும் வரும்.
உறங்காமையும் உண்ணாமையும் கோலஞ் செய்யாமையும் வருத்தம் பிறவுஞ் சொல்லுதல்.
என வரும்.
எனவும், முளைவளர் முதல என்னும் அகப்பாட்டினுள், ............
வேட்டோர்க்கு அமிழ்தத் தன்ன கமழ்தார் மார்பின் வண்டிடைப் படாஅ முயக்கமுந் தண்டாக் காதலும் தலைநாள் போன்மே. அகம்.
எனவும் வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
இவை யெல்லாம் இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்தபின் நிகழ்வன.
உள்ளப் புணர்ச்சியான் உரிமை பூண்டிருந்தவரும் இவ்வாறு கூறப்பெறும் என்று கொள்க, ஆண்டு மனநிகழ்ச்சி ஒருப்பட்டு நிற்றலின்.
உயிராக்காலத்து உயிர்த்தலும் உயிர்செல என்பது இவ்வாறு கூறாக் காலத்து உயிர் செல்லுமாறு சொல்லுதலும் எறு.
ஈண்டு, உயிர்த்தல் என்பது சுவாதம் எனினும் அமையும்.
இந்நிகழ்ச்சியைத் தோழிக்கு நாணத்தான் உரையாளாயின், நோயட வருந்தும் எறு.
இது யாங்காகுவளென உயிர்செலவு குறித்து நின்றது.
என வரும்.
ஆண்டுக் கலக்கமின்றித் தேறுமென்பது கூறினாராம்.
இயல்பின் கண்ணும் என்பது பொறி யென்பது ஊழ்.
அவ்வாறு கூறி இனி இவ்வொழுக்கம் அமையுமென வரைந்தெய்துதல்காறும் புணர்ச்சியை விரும்பாது கலக்கமின்றித் தெளிவுடையாளாம்.
முனிவு மெய்ந்நிறுத்தல் ஆவது இவ்வொழுக்கத்தினான் வந்த துன்பத்தைப் பிறர்க்குப் புலனாகாமை மெய்யின்கண்ணே நிறுத்தல்.
அவ்வழியும் வரைந்தெய்தல் சான்றமையின் புணர்ச்சியெனக் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அச்சத்தின் அகறல் ஆவது இதனைப் பிறரறிவர் என்னும் அச்சத்தினானும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அவன் புணர்வுமறுத்தல் ஆவது தலைவன் புணர்ச்சியில்வழியும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
தூது முனிவின்மை ஆவது அவ்வழித் தலைவன்மாட்டுத் தூதாகி வருஞ் சொற்கேட்டலை முனிவின்மை.
துஞ்சிச் சேர்தல் ஆவது உறங்காமையின்றி யுறக்கம் நிகழ்தல்.
காதல் கைம்மிகல் ஆவது இவ்வாறு செய்யுங் காதல் அன்பின்மை யின்றி அன்பு மிகுதல்.
கட்டுரை யின்மை ஆவது கூற்று நிகழ்த்தலின்மை.
இவையெல்லாம் கலக்கமில்லாத நிலைமை யாதலிற் பெருமை சான்ற இயல்பாயின.
பொய்தலையடுத்த மடலின் கண்ணும் என்பது பொய்ம்மையான் மடலேறுவன் எனத் தலைவன் கூறியவழியும், வெறுத்த உள்ளத்தளாய்க் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
கையறு தோழி கண்ணீர்த் துடைப்பினும் என்பது தோழி கையினான் தலைவி கண்ணீர் துடைத்தவழியுங் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
வெறியாட்டிடத்து வெருவின்கண்ணும் என்பது தலைவி வேறுபாடு எற்றினானாயிற்றெனச் செவிலி வெறியாட்டுவிக்க வரும் அச்சத்தினானுங் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அவையாவன புள்ளெழுப்புதல் போல்வன.
அவை பெற்றுப் புள்ளரவம் எழும்.
அவ்வாறு மருளுதல்.
வரைவு தலை வரினும் என்பது தலைவன் வரையவருகின்ற நாள் அணித்தாக வரினும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
களவறிவுறினும் என்பது களவினைப் பிறர் அறியினும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
தமர் தற்காத்த காரண மருங்கினும் என்பது தன்னைத் தமர் காத்த காரணப் பக்கத்தினும் எறு.
அஃது ஐயமுற்றுக் காத்தல்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
துஞ்சிச் சேர்தற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
என வரும்.
கட்டுரையின்மைக்குக் கூற்று நிகழாது.
பொய்தலையடுத்த மடலின்கண் தலைமகள் கூறிய செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
என வரும்.
என வரும்.
நயமுடைய னென்றதனான் வரைவு தலைவந்தமை யறிந்து கூறினாளாம்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
அன்ன என்பது அவைபோல்வன எறு.
ஓரிடத்துக்கண் என்றதனான் இவ்வாறு எல்லார்மாட்டும் எவ்விடத்தும் நிகழாது என்றவாறாம்.
எனவே மேற் குறிப்பினும் இடத்தினு மல்லது களவியல்.
கூற்று நிகழாதென்பதனை மறுத்து ஓரிடத்துக் கூற்று நிகழும் என்றவாறாம்.
இரண்டினுள் ஒன்று தோன்ற உரைக்கு மென்றவாறு.
எனவே இரண்டுந் தோன்ற வருவனவு முளவாம்.
பொழுது மாறும்...
காமஞ் சிறப்பினும் என்பது தலைமகன்மாட்டு வேட்கை மிகினும் தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையும் உரைக்கும் தலைவி எறு.
அஃதாவது இவன் வரைந்தல்லது நீங்கான் என்னும் உவகை.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
பரத்தைமை தோன்ற வந்ததற்குச் செய்யுள் ..........................................
என்னும் பாட்டினுள் தான் ஊடினாளாகவும் மகிழ்ந்தவாறும் அவன்வயிற் பரத்தைமை கூறியவாறும் காண்க.
இதுவுமது .
இதுவும் தலைவிமாட்டுச் சொல் நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாதலாற் கூறாமை பெரும்பான்மை.
காலமும் என்றது இவ்வொழுக்கம் புறத்தார்க்குப் புலனாங் காலம்.
அக்காலத்துத் தோழி மதியுடம்படாமல் அறிவிக்கும் எறு.
என வரும்.
எனவும் வரும்.
என வரும்.
இன்னும், உரையெனத் தோழிக் குரைத்தற்கண்ணும் என்பதற்குத் தலைவற்கு உரையெனத் தோழிக்கு உரைத்தற்கண்ணும் என்றுமாம்.
என வரும்.
இதுவுமது .
இதுவும் அது.
மன் ஆக்கத்தின்கண் வந்தது.
எனவே இவ்வாறு செய்தல் பொருளல்ல என்று கூறற்க எறு.
இதனுள் நாணத்தினும் கற்புச் சிறந்த தென்றவாறு.
இது காமக்கிழவ னுள்வழிப் படுதல்.
என வரும்.
களவில் தோழிகூற்று நிகழிடம் .
என்றது, களவொழுக்கத்தின்கண் தோழிக்குரிய கிளவியெல்லாம் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நாற்றமு....
நாற்றம் என்பது பூவினானும் சாந்தினானும் தலைவன் மாட்டுளதாகிய கலவியான் தலைவிமாட்டுளதாய நாறுதல்.
தோற்றம் என்பது புணர்ச்சியான் வரும் பொற்பு.
ஒழுக்கம் என்பது ஆயத்தாரொடு வேண்டியவாறொழுகுத லின்றித் தன்னைப் பேணியொழுகுதல்.
உண்டி என்பது உண்ணும் அளவிற் குறைதல்.
செய்வினை மறைத்தல் ஆவது பூக்கொய்தலும் புனலாடலும் போலும் வினைகளைத் தோழியை மறைத்துத் தனித்து நிகழ்த்துதல்.
அன்றியும் தலைவன் செய்த புணர்ச்சியாகிய கருமத்தினைப் புலப்பட விடாது தோழியை மறைத்தலும் என்றுமாம்.
செலவினும் என்பது எத்திசையினும் சென்று விளையாடுவாள் ஒரு திசையை நோக்கிச் சேறல்.
பயில்வினும் என்பது ஓரிடத்துப் பயிலுதல்.
புணர்ச்சி எதிர்ப்பாடு ஆவது புணர்வதற்கு முந்துற்ற காலம்.
உள்ளுறுத்தல் ஆவது உட்கோடல்.
உணர்ச்சி ஏழாவது நாற்ற முதலாகச் சொல்லப்பட்டவற்றான் வரும் மனநிகழ்ச்சி ஏழும்.
பல்வேறு கவர்பொருள் நாட்டம் என்பது ஒன்றோடொன்று ஒவ்வாத வேறுபட்டனவாகிய இருபொருள் பயக்கும் சொற்களானே யாராய்தல்.
பிறவும் அன்ன.
மறையுற என்பதனை முன்னே கூட்டுக.
பெருமையிற் பெயர்ப்பினும் என்பது தலைவனது பெருமையான் நீக்கலும் எறு.
என வரும்.
உலகுரைத் தொழித்தல் என்பது உலகத்தார் மகட்கொள்ளுமாறு கொள்ளெனக் கூறுதல்.
இன்னும் உலகுரைத் தொழித்தல் என்றதனாற் கையுறை மறையுங் கொள்க.
அவளறி வுறுத்துப் பின்வா வென்றலும் என்பது நின்னாற் காதலிக்கப்பட்டாட்குச் சென்று அறிவித்துப் பின்னர் என்மாட்டு வா எறு.
என வரும்.
பேதைமை யூட்டல் என்பது நேரினும் அவள் அறிவாளொருத்தி யல்லள் என்று தலைவற்குக் கூறல்.
இன்னும், பேதைமை யூட்டல் என்பதனான் தோழி தான் அறியாள் போலக் கூறுதலுங் கொள்க.
என வரும்.
முன்னுறு புணர்ச்சி முறைநிறுத் துரைத்தலும் என்பது முன்னுறு புணர்ச்சி முறையே நிறுத்துக் கூறலும் எறு.
நிறுத்துக் கூறலாவது நீங்கவிடாது உடன்பட்டுக் கூறல்.
இன்னும், முன்பு கூடினாற் போலக் கூட அமையுமென்று கூறுதல்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
அஞ்சி அச்சுறுத்தலும் என்பது தான் அச்சமுற்று அஞ்சின தன்மையைத் தலைவற்கு அறிவித்தலும் எறு.
அது யாய் வருவளென்றானும் தமையன்மார் வருவ ரென்றானும் காவலர் வருவரென்றானும் கூறுதல்.
என வரும்.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
எஞ்சாது கிளந்த இருநான்கு கிளவியும் என்பது ஒழியாது கூறிய எட்டுக் கூற்றும் எறு.
இவை எட்டும் குறையுற வுணர்தலின் பகுதி.
அவ்வழித் தலைவன் குறிப்பும் தலைவி குறிப்பும் உணர்தலும் தலைவன் கேட்டதற்கு மாற்றம் கூறுதலும் உளவாம்.
மாயம் செப்பி வந்த கிழவன் என மாற்றுக.
மாயம் செப்புதலாவது யானை போந்ததோ மான் போந்ததோ எனக் கூறல்.
என்பதனாற் குறையுற வுணர்தல் நிகழ்ந்துழி இது நிகழாதென்று கொள்க.
புணர்ந்தபின் அவன்வயின் வணங்கற்கண்ணும் என்பது மேற் சொல்லப்பட்ட மூவகையானும் புணர்ச்சியுண்மை பொருந்தியபின் தலைவன்கண் தாழ நிற்றற்கண்ணும் எறு.
அது நீ கருதியது முடிக்கற்பாலை எனவும், நீ இவளைப் பாதுகாத்தல் வேண்டுமெனவும் இவ்வகை கூறுதல்.
உம் ............................................
என வரும்.
என வரும்.
மறைத்தலாவது தன் மனத்து நிகழ்ச்சியை ஒளித்தல்.
அருகுத லாவது இசைவிலாதாரைப் போல நிற்றல்.
முன்னமுன் தளைதலாவது கூற்றினானன்றிக் குறிப்பினானுணர்த்தல்.
முதன்மூன் றளைஇ என்று பாடமாயின், மனத்தினானும் மொழியினானும் உடம்பினானும் ஒருங்கே அளவி என்றுமாம்.
பின்னிலை நிகழும் பல்வேறு மருங்காவது வழிபாடு கொடுவருங் கூற்று வேறுபாடு.
எனவும், நெய்யொடு மயக்கிய உழுந்துநூற் றன்ன வயலையஞ் சிலம்பின் தலையது செயலையம் பகைத்தழை வாடும் அன்னாய். ஐங்குறு.
எனவும் வரும்.
எனவும் வரும்.
இன்னும் நயம்புரி யிடத்தும் என்றதனான் களவொழுக்கம் நிகழா நின்றுழிக் கூறுங் கூற்றும் ஈண்டே கொள்க.
அது தலைவன் வருமெனவும் வந்தா னெனவுங் கூறுதலும் தலைமகன் பகற்குறிக்கண் நீங்கியவழிக் கூறுதலும் எனப் பலவாம்.
இது வருகின்றான் எனக் கூறியது.
இது வந்தான் எனக் கூறியது.
இது பகற்குறிக்கண் தலைவன் நீங்கியவழிக் கூறியது.
அஃது அலராகுமென்று கூறுதல்.
இவ்வொழுக்கம் புறத்தார்க்குப் புலனாயினால் அவர் தூற்றி நகைப்பராகலின் நகையாயிற்று.
உம் நிறை அரியர் மன்அளியர் என்னாது காமம் மறைஇறந்து மன்று படும். குறள்.
எனவும் வரும்.
நெய்யால் எரிநுதுப்பேம் என்றற்றாற் கெளவையாற் காமம் நுதுப்பேம் எனல். குறள்.
இது பின்னும் புணர்ச்சி வேண்டிய தலைவற்கு இடமுணர்த்தியது.
இரவு வருவானைப் பகல் வாவென்றலும் பகல் வருவானை இரவு வாவென்றலுங் குறிபெயர்த்தலும் எல்லாம் ஈண்டே கொள்க.
இது பகற்குறி நேர்ந்தது.
என வரும்.
வேண்டாப் பிரிவினும் என்பது புணர்ச்சி வேண்டாது பிரிவு வேண்டினும் எறு.
இது தலைவன் நெஞ்சினாற் பிரியானென்பதனான் வேண்டாப் பிரிவென்றார்.
அது தாளாண் என்பது அலராகுமென்று அஞ்சி ஒருவழித் தணத்தலும் ஒன்று.
அவ்வழித் தலைவிக்கு உரைத்தனவும் தலைவற் குரைத்தனவும் உளவாம்.
இது, தலைவன் பிரிவு வேண்டியவழிக் கூறியது.
இது தலைவிக்கு உரைத்தது.
இது தலைவியை ஆற்றுவித்தது.
எனவும் வரும்.
வேளாண் பெருநெறி வேண்டிய விடத்தினும் என்பது வேளாண்மையாவது உபகாரம்.
பெருநெறியாவது உபகாரமாகிய பெருநெறி என்க.
அதனைத் தோழி தலைவனை வேண்டிக் கோடற் கண்ணும் எறு.
என்பதும் கொள்க.
இதனாற் பயன் இல்லறம் நடத்தல் வேண்டும் என்பது.
அஃதாவது அல்ல குறிப்படுதல்.
அவ்வழியும் தோழி கூற்று நிகழும்.
ஓம்படைக் கிளவிப் பாங்கின் கண்ணும் என்பது ஓம்படுத்துதற் பொருட்பகுதிக்கண்ணுங் கூற்று நிகழும் எறு.
அஃதாவது ஒருவழித்தணக்கும்வழி ஓம்படை கூறுதல்.
எனவும் வரும்.
இதனுள் கிளிகடிய யாம் வாரேம் நீ மறவாதொழிதல் வேண்டு மென்றவாறு.
செங்கடுமொழி என்றது கொடிய கடுமொழியே யன்றி மனத்தி னான் இனியளாகிக் கூறும் கடுமொழி.
அஃதாவது இயற்பழித்தல்.
அவ்வாறு இயற்பழித்தவழித் தலைவன் அன்பு சிதைவுடைத்தாயினும் எறு.
அன்பு தலையடுத்த வன்புறையாவது தலைவன் இன்றி யமையான் என ஆற்றவித்தல்.
எனவும் வரும்.
ஆற்றது தீமை அறிவுறு கலக்கமும்...
எனவும் வரும்.
பிறவும் என்றதனான் தலைவனைப் பழித்தலுங் கொள்க.
இது, தலைவனைப் பழித்தது.
இது, புனக்காவலினி இன்றென்றது.
இது, குறவரியல்பு உணர்த்தி வரைக வென்றது.
இது, வெறி யச்சுறுத்தியது.
இஃதருளல் வேண்டுமென்றது.
இன்னும் பிறவும் என்றதனான் தலைமகள் தன்னை யழிந்தமை கூறுதலுந் தலைவன்மாட்டு வருமிடையூறு அஞ்சுதலுங் கொள்க.
அது வருமாறு ..................................................
தன்எவ்வங் கூரினும் நீசெய்த அருளின்மை என்னையு மறைத்தாள் என்தோழி அதுகேட்டு நின்னையான் பிறர்முன்னர்ப் பழிகூறல் தான்நாணி கலி.
இது, தலைமகள் தன்னை அழிந்ததற்கண் வந்தது.
இஃது ஊர்பற்றி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
அஃதாமாறு தலைவி குறிவழிச் செல்கின்றதனைக் காண்டல்.
என வரும்.
என்பதும் அது.
புகுதவிடுத்தலாவது நிரம்பச் சொல்லாது தோற்றுவாய் செய்தல்.
இது, குறிபார்த்தவழிக் கூறியது, கழங்கு முன்னிலையாக.
இது, தலைவியை முன்னிலையாகக் கூறியது.
இது, வேலனை முன்னிலையாகக் கூறியது.
இது, முருகனை முன்னிலையாகக் கூறியது.
இது, முன்னிலைப்பகுதி நொதுமலர் வரைவுபற்றி வந்தது.
இஃது, அவன் வரைவு மறுத்துழிக் கூறியது.
இனி, அறத்தொடுநிலைப் பகுதி எழுவகைப்படும்.
எனப் பொருளியலுட் கூறிய சூத்திரத்தானே கொள்க.
எளித்தல் என்பது தலைவன் நம்மாட்டு எளிய னென்று கூறுதல்.
என வரும்.
அன்னை என்றது நற்றாயை.
ஏத்தல் என்பது தலைவனை உயர்த்துக் கூறுதல்.
அது, மகளுடைத் தாயர் தலைவன் உயர்ந்தான் என்றவழி மனமகிழ்வராகலின், அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
உயர்த்துக் கூறி அறத்தொடு நிற்கப்பெறும் எறு.
வேட்கையுரைத்தலாவது தலைவன்மாட்டுத் தலைவி வேட்கை யும் தலைவிமாட்டுத் தலைவன் வேட்கையும் கூறுதல்.
வேட்கைகூறி அறத்தொடு நிற்கும் எறு.
நின்மக ளுண்கண் பன்மா ணோக்கிச் சென்றோன் என்பது தலைவன் வேட்கை கூறியவாறாம்.
இது, தலைவி வேட்கை கூறியது.
கூறுதலாவது தலைவியைத் தலைவற்குக் கொடுக்க வேண்டு மென்பது படக் கூறுதல்.
என வரும்.
எனவும் வரும்.
உசாவுதல் என்பது வெறியாட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைத்துழி வேலனோடாதல் பிறரோடாதல் தோழி உசாவுதல்.
இது, வேலனொடு உசாவுதல்.
இது செவிலி கேட்பத் தலைவியொடு தோழி உசாவியது.
ஏதீடு தலைப்பாடு என்பது யாதானுமோர் ஏதுவை இடையிட்டுக் கொண்டு தலைப்பட்டமை கூறுதல்.
உம் காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் .............................................................
அருமழை தரல்வேண்டில் தருகிற்கும் பெருமையளே. கலித்.
இது, புனலிடை உதவினானெனத் தலைப்பாடு கூறியது.
இது, களிற்றிடை உதவினானெனத் தலைப்பாடு கூறியது.
இது, தழையும் கண்ணியுந் தந்தானென்பதுபடக் கூறியது.
உண்மை செப்பும் கிளவி யாவது பட்டாங்கு கூறுதல்.
இவ்வகை யெல்லாம் தத்தங் குடிமைக் கேற்றவழிக் கொள்க.
வரைவுடன் பட்டோர்க் கடாவல் வேண்டியும் என்பது தமர் வரைவுடன்பட்டமையைத் தலைவற்கு உரைக்க வேண்டியும் எறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
ஆங்கதன் றன்மையின் வன்புறை என்பது அவ்வாறு வரைவுடம் பட்ட தன்மையினான் தலைவியை வற்புறுத்தற்கண்ணும் எறு.
என வரும்.
பாங்குற வந்த நாலெட்டு வகையும் என்பது பகுதிப்பட வந்த முப்பத்திரண்டு வகைப்பட்ட பொருண்மையும் எறு.
தாங்கருஞ் சிறப்பிற் றோழி மேன என்பது இவை முப்பத்திரண்டு பொருண்மையும் தலைவிக்கு இன்றியமையாத தோழி மேலன எறு.
களவில் செவிலிக்கு உரியகிளவி .
என்றது மேற் றலைவற்குந் தலைவிக்குந் தோழிக்கு முரிய கிளவியெல்லாங் கூறி, இனிச் செவிலிக்குரிய கிளவி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
களவலராதல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பதின்மூன்று கிளவியும் அத்தன்மைய பிற கிளவியும் களவுக்காலத்துச் செவிலியின் மேலன எறு.
இள். களவல ராயினும் என்பது தலைவன் ஒழுகலாறு புறத்தார்க்குப் புலனாகி அலர் தூற்றப்பட்ட விடத்துத் தோழியை வினாவும் எறு.
காம மேற் படுப்பினும் என்பது தலைவிமாட்டுளதாகிய வேட்கை அளவிறப்பினும் தோழியை வினாவும் எறு.
மணியில் திகழ்தரு நூல்போல் மடந்தை அணியில் திகழ்வதொன் றுண்டு. குறள்.
கண்நிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோட் பேதைக்குப் பெண்நிறைந்த நீர்மை பெரிது. குறள்.
தலைப்பெய்து காணினும் என்பது தலைவனொடு தலைவியைத் தலைப்பெய்து காணினும் வினாவும் எறு.
பெய்தென்பதனைப் பெயவெனத் திரிக்க.
மிடையூர் பிழியக் கண்டனென் அகம்.
என வரும்.
கட்டினும் என்பது கட்டு வைப்பித்தவழியும் அவர்சொற் கேட்டுத் தோழியை வினாவும் எறு.
கழங்கினும் என்பது கழங்கு வைத்துழியும் அவர்சொற் கேட்டுத் தோழியை வினாவும் எறு.
ஆடிய சென்றுழி அழிவு தலைவரினும் என்பது வெறியாடிய சென்றவழி அதற்கழிவுறுமிடத்து வரினும் எறு.
எனத் தோழி கூறுதல்.
அவ்வாறு கூறியவழியுங் காரண மென்னையென வினாவும்.
காதல் கைம்மிகக் களவி னரற்றலும் என்பது காதன் மிகுதியான் தலைவனை யுள்ளிக் கனவின்கண் தலைவி அரற்றுதற்கண்ணும் வினாவும்.
தோழியை வினாதலும் என்பது இவை நிமித்தமாகத் தோழியை வினாதலும் எறு.
எனவே களவலராதல் முதற் கனவினரற்ற லீறாக ஓதிய வொன்பது கிளவியும் தோழியை வினாதற் பகுதி.
அவை நிகழாதவழி வினாதலில்லை.
அதனான் தோழியை வினாதலென ஒரு கிளவியாக எண்ணற்க.
தெய்வம் வாழ்த்தலும் என்பது இவ்வாறு பட்டதெனத் தோழியுரைத்தவழி யிதனை நற்றாய்க்கும் தந்தைக்கும் கூறலாற்றாதாள் தெய்வத்தை வேண்டிக்கோடல்.
போக்குடன் அறிந்தபின்...
நிற்றற் கண்ணும் என்பது தலைவனுடன் போயினாள் என்று அறிந்தவழித் தானுந் தோழியொடு கெழுமி இல்லத்தின்க ணிறுத்தற்கண்ணும் எறு.
வலித்தல் என்பது தெளிதல்.
இருபாற் குடிப்பொரு ளியல்பின்கண்ணும் என்பது தலைவன் குடிமை தன் குடிமையோ டொக்குமென வாராய்தற்கண்ணும் எறு.
குடியென்னாது பொருள் என்றதனான் பொருளுங் குணமும் ஆயப்பெறுமென்றவாறு.
இவையும் வினாதற்கேதுவாம்.
இவற்றிற் கெல்லாஞ் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
நற்றாய்க்கு உரியன .
தாய்க்கும் வரையார் உணர்வுடம் படினே.
இது நற்றாய்க்கு உரியதோர் இலக்கணமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செவிலியுணர்வோடு உடம்பட்ட வுள்ளத்தளாயின், நற்றாய்க்கும் மேற்சொல்லப்பட்டவை யெல்லாம் வரையப்படா வென்றவாறு.
உணர்வுடம்படுதலாவது தலைவியை யுற்று நோக்கும் நோக்கம் நிகழ்ந்தவழியன்றித் தானும் செவிலியைப் போல உற்று நோக்கா ளென்று கொள்க.
இப்பொருள்மேற் கிளவி வருவன உளவேனுஞ் செவிலியைப் போல வொருப்பட்ட வுள்ளத்தளாயின் அவள்கண்ணும் இக்கிளவி யெல்லாம் நிகழும் எறு.
நற்றாயும் செவிலியும் துணியுமாறு .
கிழவோன் அறியா அறிவினள் இவளென மையறு சிறப்பின் உயர்ந்தோர் பாங்கின் ஐயக் கிளவியின் அறிதலும் உரித்தே.
இது நற்றாயும் செவிலியும் துணியுமாறு கூறுகின்றது.
இள். கிழவோன் அறியா அறிவினள் என்பது தலைமகன் அறியா அறிவினையுடையவள் எறு.
எனவே ஒரு பக்கம் எதிர்காலம் நோக்கிக் கூறினார் போலத் தோன்றும் ஒரு பக்கம் இறந்த காலம் தோன்றும்.
அவன் அறியாத அறிவுரிமை பூண்டு மயங்குதல், அவள் எத்துணையும் மயக்கமிலள் எனவும் அவன்பொருட்டு மயங்கி னாள் எனவும்படக் கூறுதல்.
ஆதலால் ஐயப்படுமாறு சில கூறியவழி, அதனானே யுணர்ப எறு.
கிழவோ னறியா வறிவின ளென்றவாறு கூறியவழிக் கிழவோ னெதிர்ப்பட...
இறந்த காலத்துள் தலைவன் உளன் என்றவாறாம்.
தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்பு .
இது, தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைவி தனது வேட்கையைக் கிழவன் முன்பு சொல்லுதல் நினைக்குங் காலத்துக் கிழத்திக்கு இல்லை.
அங்ஙனம் சொல்லாத விடத்தும் புதுக்கலத்தின்கட் பெய்த நீர் போலப் புறம் பொசிந்து காட்டும் உணர்வினையு முடைத்து அவ்வேட்கை எறு.
எனவே, குறிப்பின் உணரநிற்கும் எறு.
தலைவன்மாட்டுக் கூற்றினானும் நிகழப்படுமென்று கொள்ளப்படும்.
களவிற் புணர்ச்சிக்கு உரியதொரு வேறுபாடு .
காமக் கூட்டந் தனிமையிற் பொலிதலின் தாமே தூதுவ ராகலும் உரித்தே.
என்றது, களவிற்புணர்ச்சிக் குரியதொரு வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, பாங்கற் கூட்டம் தோழியிற் கூட்டம் என்பன நியம மில்லை, யார்மாட்டும் என்றவாறாம்.
தனிமையிற் பொலிதலின் என்றமையான் இது மிகவும் நன்று.
தலைவி குறியிடம் கூறல் .
அவன்வரம் பிறத்த லறந்தனக் கின்மையின் களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவிய தாகுந் தான்செலற் குரியவழி யாக லான.
இது, சொல்லப்பட்ட கூட்டத்திற்குக் குறியிடம் கூறுவா னுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, இத்துணைக் கூறின் மிகையன்று என்றவாறாம்.
தோழியிற்கூட்டச் சிறப்புவிதி .
தோழியின் முடியும் இடனுமார் உண்டே.
இது, தோழியிற் கூட்டத்திற் காயதொரு சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்பொடு புணர்ந்த வைந்திணை களவியல்.
என்றதனான் யாண்டும் உள்ளப் புணர்ச்சியான் வேட்கை மீதூர்ந்த வழியே தோழியின் முடியப் பெறுவது என்று கொள்க.
அல்லாக்காற் பெருந்திணைப்பாற் படும்.
பாங்கற்கூட்டம் நிகழிடம் .
முந்நா ளல்லது துணையின்று கழியாது அந்நா ளகத்தும் அதுவரை வின்றே.
இது, பாங்கற் கூட்டம் நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேல், தோழியிற் கூட்டத்தின் விகற்பங் கூறினாராகலின், ஈண்டுத் துணையென்றது பாங்கன் ஆயிற்று.
மூன்று நாளல்லது துணை யின்றிக் களவிற் புணர்ச்சி செல்லாது அந்நாளகத்தும் துணையை நீக்கவும் படாது எறு.
எனவே, எதிர்ப்பட்ட தலைவன் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்வதன் முன் பாங்கற்கு உணர்த்தவும் பெறும் எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்பு .
இது, தலைவிக்கு உரியதோ ரியல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பன்னூறு வகையினும் என்பது பலவகையானும் எறு.
நூறு, பத்து, ஆயிரம் என்பன பல்பொருட் பெயர்.
தன்வயின்வரூஉம் ஆதலான என்பது தன்னிடத்து வரும் நல்ல நயப்பாட்டுப் பக்கத்தினை ஆராய்தல் தலைவன்மாட்டு வேண்டு மாதலான்.
துணையைச் சுட்டிக் கூறலுறும் சொல் தலைமகள தாகும் தான் கூறும் கருமம் துணையோராற் செய்யப்படும் கருமமா தலான் எறு.
எனவே, தலைமகன் களவுக் காலத்துப் பாங்கற்கு உற்றதுரைத்த பின்பு பாங்கனைச் சுட்டி யாது செய்வாமெனக் கூறப்பெறும் என்றவா றாயிற்று.
செவிலிக்கு உரிய சிறப்பு .
ஆய்பெருஞ் சிறப்பின் அருமறை கிளத்தலின் தாயெனப் படுவோள் செவிலி யாகும்.
இது, செவிலிக்கு உரியதொரு சிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நல்ல பெரிய சிறப்பினையுடைய அறிதற்கரிய மறைப் பொருள் யாவற்றையுங் கூறும் கடப்பாடுடையளாதலின் தாய் எனப்படுவோள் செவிலியாகும் எறு.
நற்றாய் இத்துணைச் சிறப்பிலள் எறு.
இதனாற் பயன் களவுக் காலத்தைய சொல் செவிலித்தாய்க்குங் கைத்தாய்க்கும் பொதுவாயினும், தாயென்று வேண்டப்படுவாள் செவிலி என்றறிவித்தல்.
தோழிக்கு உரிய சிறப்பு .
தோழி தானே செவிலி மகளே.
இது, தோழிக்கு உரியதொரு சிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். களவுக் காலத்தும் இன்றியமையாளாகத் தலைவியான் வேண்டப்பட்டாள் செவிலிமகள் எறு.
எனவே, பயின்றா ரெல்லாருந் தோழியராகார்.
அருமறை கிளக்கப் படுதலான் உடன் முலையுண்டு வளர்ந்த செவிலி மகளே தோழி எனப்படுவாள் எறு.
அருமறை கிளத்தல் என்பதனை யீண்டு வருவிக்க.
தோழிக்கு உரிய இயல்பு .
சூழ்தலும் உசாத்துணை நிலைமையிற் பொலிமே.
இது, தோழிக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட தோழி தான் சூழ்தற்கும் தலைவி சூழ்ச்சிக்கு உசாத்துணையாகியும் வரும் நிலைமையாற் பொலிவு பெறும் எறு.
செய்யுள் மேற்காட்டப்பட்டன.
களவினைத் தோழி அறியும் திறன் .
குறையுற உணர்தல் முன்னுற உணர்தல் இருவரும் உள்வழி அவன்வர வுணர்தலென மதியுடம் படுதல் ஒருமூ வகைத்தே.
இது, தலைவன் புணர்ச்சி யுண்மை தோழி அறியுந் திறன் பாகுபடு மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மதியும்படுதல் எனினும் புணர்ச்சியுணர்தல் எனினும் ஒக்கும்.
இம் மூன்றினும் ஒன்று கண்டுழி அவரவர் குறிப்பினாற் புணர்ச்சி யுணரும் எறு.
குறையுறயுணர்தல் முன்வைத்தார், நன்கு புலப்படுதலின்.
முன்னுறவுணர்தல் அதன்பின் வைத்தார், தலைவி வேறுபாடு கண்டு பண்டையிற்போலாள் என்னும் நிகழ்ச்சியான் முற்றத் துணிவின்மையின்.
அக்கருத்தினானே மேற் சொல்லப்பட்ட தோழிகூற்று மூவகையாகப் பொருள் உரைத்த தென்று கொள்க.
தோழிக்கு உரியதொரு திறன் .
அன்ன வகையான் உணர்ந்தபின் அல்லது பின்னிலை முயற்சி பெறாள்என மொழிப.
இதுவும் தோழிக்கு உரியதொரு திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட கூறுபாட்டான் இருவர்மாட்டும் அன்புடைமை உணர்ந்தபின் அல்லது வழிபாட்டு நிலைமையாற் கூட்டத்திற்கு முயலப்பெறாள் தோழி எறு.
அஃதேல், உள்ளப் புணர்ச்சியானின்று மெய்யுறாது கூட்டத்திற்கு முயல்வார் உளர்.
ஆயின், அஃதெற்றாற்பெறும் எனின், ஆண்டும் இருவர் மாட்டுளதாகிய அன்புடைமையான் மனநிகழ்ச்சி யுளவாக, அந்நிகழ்ச்சி கண்டுழியும் முயலப்பெறுமென்று கொள்க.
அவ்வன்பினான் வரு நிகழ்ச்சி யுள்ளவழியும் இவ்விட மூன்றினும் காதலுண்மை அறிய லாகும்.
இதுவுமது .
முயற்சிக் காலத் ததற்பட நாடிப் புணர்த்த லாற்றலும் அவள்வயி னான.
இதுவும் அது.
இள். தோழி வழிமொழிந்து முயலுங்காலத்து அவன் நினைவின்கட் படுந்திறன் ஆராய்ந்து புணர்த்தலைச் செய்யும் அவளிடத்து எறு.
இவ்வைந்து சூத்திரத்தானுந் தோழிக்கு உரிய மரபு உணர்த்திய வாறு காண்க.
குறிக்கு இலக்கணம் .
குறியெனப் படுவ திரவினும் பகலினும் அறியக் கிளந்த ஆற்ற தென்ப.
என்றது, மேல் களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவியதாகும் என்றார்.
அதற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குறி என்று சொல்லப்படுவது இரவினானும் பகலினானும் இருவரும் அறியச் சொல்லப்பட்ட இடத்தையுடைத்து எறு.
எனவே, இரவிற்குறி பகற்குறி என இருவகைப்படும் என்பது கொள்ளப்படும்.
இரவுக்குறிக்கு இடம் .
இரவுக் குறியே இல்லகத் துள்ளும் மனையோர் கிளவி கேட்கும்வழி யதுவே மனையகம் புகாஅக் காலை யான.
என்றது, இரவுக் குறிக்கு இடமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரவுக் குறியாம் இடமே இல்லகத்துள் மனையகம் புகாவிடத்துக்கண் மனையோர் கிளவி கேட்கும் அணிமைத்தாம் எறு.
எனவே, மனைக்கும் எயிற்கும் நடுவணதோரிடம் என்று கொள்ளப்படும்.
பகற்குறி ஆமாறு .
பகற்புணர் களனே புறனென மொழிப அவளறி வுணர வருவழி யான.
என்றது, பகற்குறி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பகற்குறியாகிய புணருமிடம் எயிற்புறன் என்று சொல் லுவர் ஆண்டுந் தலைமகள் அறிவுற்று வரும் இடனாகல் வேண்டும் எறு.
அல்லகுறிப்படுதல் .
அல்லகுறிப் படுதலும் அவள்வயின் உரித்தே அவன்குறி மயங்கிய அமைவொடு வரினே.
இள். அல்லகுறிப்படுதலுந் தலைமகட்கு உரித்து தலைவன் செய்த குறி மயங்கிய பொருத்தத்தொடுவரின் எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
மயங்கிய அமைவு ஆவது அவன் செய்யும் குறியோடமை வுடையன.
இதுவுமது .
ஆங்காங் கொழுகும் ஒழுக்கமும் உண்டே ஓங்கிய சிறப்பின் ஒருசிறை யான.
இள். அவ்வவ்விடத் தொழுகும் ஒழுக்கமுந் தலைவிமாட்டு உண்டு, ஓங்கிய சிறப்பினையுடைய ஒரு பக்கத்து எறு.
ஒருசிறை யென்றது, மனத்தானும் மொழியானும் மெய்யானும் கற்புடை மகளிர் ஒழுகும் ஒழுக்கத்தின்கண் மனத்தான் ஒழுகும் ஒழுக்கமும் உண்டு எறு.
தலைவற்கு உரிய இயல்பு .
மறைந்த ஒழுக்கத் தோரையும் நாளுந் துறந்த ஒழுக்கங் கிழவற் கில்லை.
என்றது, தலைவற்கு உரிய இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். களவொழுக்கத்து முகுர்த்தமும் நாளும் துறந்தொழுகும் ஒழுக்கம் தலைவற்கு இல்லை எறு.
என்றதனான், ஆண்டு அறத்தின் வழுவினானல்லன், தலைவி மாட்டுத் தலையளி குறைதலான் எறு.
இதுவுமது .
ஆறின தருமையும் அழிவும் அச்சமும் ஊறும் உளப்பட அதனோ ரற்றே.
இள். நெறியினது அருமையும், மனன் அழிவும், அஞ்சுதலும் , இடையூறும், தலைவன்மாட்டு நிகழா எறு.
தந்தையும் தன்னையும் களவு உணருமாறு .
தந்தையுந் தன்னையும் முன்னத்தின் உணர்ப.
என்றது, தந்தையும், தன்னையரும் களவு உணருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தந்தையரும் தன்னையரும் குறிப்பின் உணர்ப எறு.
எனவே, கூற்றினான் உரைக்கப்பெறார் என்றவாறாம்.
நற்றாய்க்கு உரியதொரு மரபு .
தாய் அறிவுறுதல் செவிலியோ டொக்கும்.
என்றது, நற்றாய்க்கு உரியதொரு மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நற்றாய் களவொழுக்கம் அறிவுறுதல் செவிலியோ டொக்கும் எறு.
செவிலி கவலுந்துணைக் கவலுதலல்லது, தந்தையையும் தன்னையன்மாரையும் போல வெகுடலிலள் எறு.
அவர் வெகுள்வரோ எனின்.
எனத் தாய் வெகுளாமை காணப்பட்டது.
அவரும் தெரிகணை நோக்கிச் சிலைநோக்கிக் கண்சேந்து ஒருபக லெல்லாம் உருத்தெழுந் தாறி கலித்.
என்றதனான் வெகுட்சி பெற்றாம்.
அம்பலும் அலரும் .
அம்பலும் அலருங் களவுவெளிப் படுத்தலின் அங்கதன் முதல்வன் கிழவ னாகும்.
என்றது, களவு வெளிப்படுப்பான் தலைவன் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அம்பல் என்பது முகிழ்த்தல்.
அஃது ஒருவரொருவர் முகக்குறிப்பினாற் றோற்றுவித்தல்.
அலராவது சொல்லுதல்.
அதனானே இவை இரண்டும் களவினை வெளிப்படுத்தலின் அதற்குக் காரண மாவான் தலைவன் எறு.
அவனை யறிந்துழியல்லது இவை நிகழாமையின்.
தலைவி வேறுபாட்டான் ஆகாதோ எனின், ஆண்டு எற்றினான் ஆயிற்று என ஐயம் நிகழ்தலல்லது, துணிவு பிறவாதாம் என்று கொள்க.
வரையும் பகுதி .
வெளிப்பட வரைதல் படாமை வரைதல்என்று ஆயிரண் டென்ப வரைதல் ஆறே.
இது, வரையும் பகுதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். களவு வெளிப்பட்டபின் வரைதலும் களவு வெளிப் படாமை வரைதலும், என அவ்விரண்டென்று சொல்லுவர் வரையும் நெறி எறு.
இதனான் சொல்லியது, இருவாற்றானும் அறன் இழுக்காதென்ற வாறு.
அஃது இழுக்காதவாறு வருகின்ற சூத்திரத்தான் உணர்க.
தலைவற்கு உரியதோர் இயல்பு .
வெளிப்படை தானே கற்பினோ டொப்பினும் ஞாங்கர்க் கிளந்த மூன்றுபொரு ளாக வரையாது பிரிதல் கிழவோற் கில்லை.
இது, தலைவற்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். களவு வெளிப்படுதல் கற்பினோடொப்பினும், மேற் சொல்லப்பட்ட மூன்று பொருளாக வரையாது பிரிதல் கிழவோற்கு இல்லை எறு.
அவையாவன முற்கூறிய ஓதற் பிரிவும், பகைவயிற் பிரிவும், தூதிற் பிரிவும்.
எனவே பொருள்வயிற் பிரிதலும் வேந்தர்க்குற்றுழிப் பிரிதலும் காவற் பிரிதலும் நிகழப்பெறும் என்றவாறாம்.
மூன்றாவது களவியல் முற்றிற்று.
கற்பியல் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், கற்பியல் என்னும் பெயர்த்து.
கற்புக்கு இலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
கற்பென்பது யாதோவெனின், அஃதாமாறு இச்சூத்திரத்தின் விளங்கும்.
கற்பு இலக்கணம் .
கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணரக் கொளற்குரி மரபிற் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே.
என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், கற்பிலக்கணம் கூறுதல் நுதலிற்று.
கொளற்குரிய மரபின் என்பதனைக் கிழத்தி என்பதனொடுங் கூட்டியுரைக்க.
கரணம் என்பது வதுவைச் சடங்கு.
கொளற்குரி மரபிற் கிழவோன் என்றதனான் ஒத்த குலத்தானும் உயர்ந்த குலத்தானும் என்று கொள்க.
கொளற்குரி மரபிற் கிழத்தி யென்றதனான், ஒத்த குலத்தாளும் இழிந்த குலத்தாளும் என்று கொள்க.
கொடைக்குரி மரபினோர் என்றதனான், தந்தையும் தாயும் தன்னையரும் மாதுலனும் இவரில்லாதவழிச் சான்றோரும் தெய்வமும் என்று கொள்க.
அஃதேல், கொடுப்பக் கொள்வது கற்பாயின் பிரமம் முதலிய எண்வகையும் கொள்க.
கொடுப்போ ரின்றியும் கரண முண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான என்னும் இது கற்பாகுமோ எனின், ஆகும்.
அவையும் கற்பாதல் ஒக்குமேனும் கந்தருவம்போல ஒத்த அன்புடையார் ஆதல் ஒருதலையன்மையின் கைக்கிளை பெருந் திணைப்பாற்படும்.
ஈண்டு ஐந்திணை தழுவிய அகத்திணையையே களவு கற்பு எனப் பகுத்தார் என்று கொள்க.
மேலதற்குப் புறனடை .
கொடுப்போர் இன்றியுங் கரண முண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான.
இது மேலதற்கொரு புறனடை.
இள். கொடுப்போரின்றியும், கரணநிகழ்ச்சி உண்டு, புணர்ந் துடன் போகிய காலத்து எறு.
எனவே கற்பிற்குக் கரணநிகழ்ச்சி ஒருதலையாயிற்று.
இதனானே கொடுப்போ ரில்வழியும் கரணநிகழ்ச்சி உண்மையும் ஒழுக்கக் குறைபாடு இன்மையும் கொள்க.
இதுவுமது .
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணங் கீழோர்க் காகிய காலமும் உண்டே.
அஃதாமாறு தரும சாத்திரம் வல்லாரைக்கொண்டுணர்க.
கரணமாகியவாறு .
பொய்யும் வழுவுந் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
என்றது, கரணமாகியவாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பொய்கூறலும் வழூஉப்பட வொழுகலும் தோன்றிய பின்னர் முனைவர் கரணத்தைக் கட்டினார் என்று சொல்வர் எறு.
பொய்யாவது செய்ததனை மறைத்தல்.
வழுவாவது செய்ததன்கண் முடிய நில்லாது தப்பி யொழுகுதல்.
கரணத்தொடு முடிந்த காலையின் அவை யிரண்டும் நிகழாவா மாதலாற் கரணம் வேண்டுவதாயிற்று.
கற்பில் தலைவற்கு உரிய கிளவி .
இது, தலைவற்கு உரிய கிளவியெல்லாந் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இடம் என்பது வகையிற் கூறியவதனான் உரைக்கப்பட்டது.
கூற்றென்பது வருகின்ற சூத்திரத்தினும் கொணர்ந்துரைக்கப்பட்டது.
கரணத்தி னமைந்து முடிந்த காலை என்பது ஆசான் புணர்த்த கரணத்தினான் வதுவை முடிந்தபின் எறு.
இவை யிரண்டினும் மிகுதி பொருளாகக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
எஞ்சா மகிழ்ச்சி யிறந்துவரு பருவத்தும் என்பது ஒழியாத மகிழ்ச்சி மிக்கு வருங் காலத்துத் தலைவன்கட் கூற்று நிகழும் எறு.
அஞ்சவந்த உரிமைக்கண்ணும் என்றது தலைவன் தானும் பிறரும் அஞ்சும்படியாகத் தலைவிமாட்டு உளதாகிய கற்பாகிய உரிமைக்கண் ணும் எறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
நன்னெறிப் படரும் தொன்னலப் பொருளினும் என்றது நன்னெறிக்கட் செல்லாநின்ற தொன்னலப் பொருண்மைக்கண்ணும் எறு.
நன்னெறியாவது அறம்பொருளின்பம் வழுவாத நெறி.
தலைமகன் சிறப்புத் தொன்றுதொட்டு வருதலிற் குடிநலத்தைத் தொன்னலமென்றார்.
இதனுள் ஊடற்குறிப்பின ளாகிய தலைவி மனைவாழ்க்கைத் தருமமாகிய விருந்து புறந்தருதல் விருப்பினளாதலின் நன்னெறிப் படர்தல் ஆயிற்று.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
என்றது களவுக் காலத்து வருந்திய வருத்தந் தீரத் தனது காதல் மிகுதி தோன்றச் சொல்லுதற் பொருளின்கண்ணும் எறு.
என வரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், சாந்து முதலியனவும் கொள்க.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
வேம்பின் பைங்காயென் தோழி தரினே தேம்பூங் கட்டி குறுந்.
எனத் தலைவன் கூறினமை தோழி கூறலானும் அறிக.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
அஃதாவது, புறப்பெண்டிர்மாட்டுப் பிரிதல்.
என வரும்.
அருளிப் பொருந்திக் கூறும் எனக் கூட்டுக.
எனவே தலைமகன் என்பதூஉந் தலைமகள் என்பதூஉம் எஞ்சிநின்றன.
கூற்று என்றது அதிகாரத்தான் வந்தது.
பன்னல் சான்ற வாயிலாவது, நீ என் செய்தனை?
இவள் வெகுடற்குக் காரணம் என்னை? என ஆராய்தலிற் பொருந்திய தோழி என்க.
பொருந்தலாவது வேறுபடாது உடம்படுதல்.
அவை வருமாறு யாரினுங் காதலம் என்றேனா ஊடினாள் யாரினும் யாரினும் என்று. குறள்.
தும்முச் செறுப்ப அழுதாள் நுமர்உள்ளல் எம்மை மறைத்திரோ என்று. குறள்.
இம்மைப் பிறப்பில் பிரியலம் என்றேனாக் கண்ணிறை நீர்கொண் டனள். குறள்.
தன்னை யுணர்த்தினுங் காயும் பிறர்க்குநீர் இந்நீரர் ஆகுதிர் என்று. குறள்.
கோட்டுப்பூச் சூடினுங் காயும் ஒருத்தியைக் காட்டிய சூடினீர் என்று. குறள்.
என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
நெய்யணி மயக்கமாவது வாலாமை நீங்கி நெய்யணிதல்.
நோக்கிச் சேர்தல் எனக் கூட்டுக.
என வரும்.
உம் ஊடலின் உண்டாங்கோர் துன்பம் புணர்வது நீடுவ தன்றுகொல் என்று. குறள்.
ஊடுக மன்னோ ஒளியிழை யாம்இரப்ப நீடுக மன்னோ இரா. குறள்.
ஊடலில் தோன்றுஞ் சிறுதுனி நல்லளி வாடினும் பாடு பெறும். குறள்.
என வரும்.
எனப் பிறபிற பெண்டிரைக் காட்டித் தலைவன் ஊடலுணர்த்தியவாறு அறிந்து கொள்க.
இக்கூற்று இருவர்மாட்டும் ஒக்கும்.
நின்றுநனி பிரிவின் அஞ்சிய பையுளும் என்பது நிலைநிற்க மிகப்பிரியும் பிரிவின்கண் அஞ்சிய நோயின்கண்ணும் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
என வரும்.
காமத்தின் வலியும் என்பது பொருளினுங் காமம் வலியுடைத்து என உட்கொண்டவழியும் கூற்று நிகழும் எறு.
கைவிடின் அச்சமும் என்பது தலைவியைக் கைவிட்டவழி அவளது உயிர்ப்பொருட்டு அஞ்சுதற்கண்ணும் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
என வரும்.
உடன் சேறற் செய்கையொடு என்பது உடன்போக வேண்டு மெனச் சொல்லியவழியும் எறு.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
என வரும்.
அன்னவை பிறவும் மடம்பட வந்த தோழிக்கண்ணும் என்பது மேற்சொல்லப்பட்டவையிற்றினும் மடமைப்பட வந்த தோழி மாட்டும் கூற்று நிகழும் எறு.
அவையாவன இல்லென இரந்தோர்க்கொன் றீயாமை இழிவெனக் கல்லிறந்து செயல்சூழ்ந்த பொருள்பொரு ளாகுமோ கலித். என வரும்.
இந்நிகரன கூறியவழித் தலைவன் கூற்று நிகழும்.
இவ்வழிக் கூறுங் கூற்றுக் காமமாகத் தோன்றாது பொருளாகத் தோன்றும், காமத்திற்கு மாறாகக் கூறல் வேண்டுதலின்.
இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் தன்கேளிர் துன்பந் துடைத்தூன்றுந் தூண். குறள்.
என வரும்.
வேற்றுநாட் டகல்வயின் விழுமத்தானும் என்பது வேற்றுநாட்டு அகலும்வழி வரும் நோயின்கண்ணும் எறு.
என வரும்.
மீட்டுவர வாய்ந்த வகையின் கண்ணும் என்பது பிரிந்த தலைவன் மீட்டு வரவு வாய்ந்த வகையின்கண்ணும் எறு.
வரவு என்பது கடைகுறைந்தது.
இது வந்து புகுந்த தலைவன் கூற்று.
அவ்வழிப் பெருகிய சிறப்பின் கண்ணும் என்பது தலைவன் பிரிந்து வந்துழிப் பெருகிய சிறப்பினும் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
பேரிசை யூர்திப் பாகர் பாங்கினும் என்பது தானுற்ற வின்பத் தினைப் பாகற்குக் கூறுதற்கண்ணும் எறு.
என வரும்.
இவ்விருவரும் இல்லுறை மகளிராதலின், தலைவன்மாட்டு நிகழுமவை இருவருக்கும் ஒக்கும் என்க.
அஃதாவது வழிவந்தவா றென்னை யெனவும் வருத்தமுற்றீ ரெனவும் இந்நிகரன பல கூறுதல்.
என வரும்.
என வரும்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
கேளிரும் என்னும் உம்மை எஞ்சி நின்றது.
என வரும்.
ஏனைய வாயிலோ ரெதிரொடு தொகைஇ என்பது பெண்டிரு மல்லாத வாயில்களாயினார் எதிர் கூறும் கூற்றும் தலைவன்மாட்டு நிகழும் எறு.
இவை யெல்லாம் காமப் பொருளாகத் தோன்றா, அவர் செயல் பொருளாகத் தோன்றும்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
மிக்க சிறப்பினையுடைய கிழவோன் மேலன என்றமையான், மிகாத சிறப்பினையுடையார்மாட்டு இவையெல்லாம் ஒருங்கு நிகழ்தலில என்று கொள்க.
செயலமை பகுதி என்றதனான், இவ்விடங்களின் வரும் பொருள் வேறுபாடுகட்கும் இவையே இடமாகக் கொள்க.
கண்பின்கண் தலைவி கூற்று .
என் எனின், கற்பின்கண் தலைவிகூற்று நிகழும் இடம் தொகுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஏற்றல் முதலாக வாயிலின் வரூஉம் வகையொடு கூடத் தலைவி கூறல் உரியதாகும் எறு.
என வரும்.
நிறுத்தற் கண்ணும் என்பது தலைவனது பண்பினைத் தோழி கூறியவாற்றான் தான் நிறுத்துக் கூறுதற்கண்ணும் எறு.
என வரும்.
என வரும்.
எனவும், வீழுநர் வீழப் படுவார்க் கமையுமே வாழுநம் என்னுஞ் செருக்கு. குறள்.
எனவும் வரும்.
இன்பமும் இடும்பையும் ஆகிய இடத்தும் என்பது தலைவிக்கு இன்பமும் துன்பமும் ஒருங்கு நிகழும்வழியும் கூற்று நிகழும் எறு.
உம் இன்கண் உடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புன்கண் உடைத்தால் புணர்வு. குறள்.
எனவும் வரும்.
இளிவந்த நிலையாவது தன்னை அவமதித்தான் என்னுங் குறிப்பு.
என வரும்.
ஈரமாவது முற்றும் மறாமை.
என வரும்.
எனக் கூறுதலான் தான் தாழ்ந்தவாறும், எங்கையர்க்கு உரை இற்றெனக் கூறியவாறும் காண்க.
இதுவும் அது.
செல்லாக் காலைச் செல்கென விடுத்தலும் என்பது தலைவன் போகாத காலத்துப் போவெனக் கூறுதலும் எறு.
என வரும்.
என வரும்.
அவ்வழி என்றது தலைவியுங் காமக்கிழத்தியைப் போலத் தன் மகனைக் கொண்டு விளையாடியவழியும் எறு.
எனவும், இவ்வாறு வரும்.
என வரும்.
அஃதாவது, அக்காலத்துத் தக்கதறிதல்.
புகழை விரும்பினோர் சொல்லும் சொல்லாவது, காமம் விரும்பும் பரத்தையரைப் போலாது அறத்தை விரும்புதல்.
என்பது ஆற்றாமை வாயிலாகப் பகுதியி னீங்கிய தகுதி.
பாணன் முதலானோர்க்கு வாயில் நேர்ந்தது வந்தவழிக் காண்க.
ஈண்டுப் பூழ் என்றது குறிப்பினாற் பரத்தையரை.
புதல்வனைப் பரத்தைமை குறித்தலாவது, தலைவன் புறப்பெண் டிர்மாட்டுப் போகியவழி வெகுளுமாறு போலப் புதல்வனையும் அவரிடைச் சென்றவழி வெகுளல்.
கண்ணிய நல்லணி யெனவே அவர் கொடுத்த நல்லணி யென்பது பெறுதும்.
பரத்தைமை உள்ளாதவழி இவள்மாட்டு ஊடற் குறிப்பு நிகழாதாம்.
மாயமென்பது பரத்தைக்குப் பண்பாகி இனஞ் சுட்டாது வந்தது.
தலைமகள்மாட்டு மிகுதி யாதோ வெனின், மனைவி உயர்வுங் கிழவோன் பணிவும் நினையுங் காலைப் புலவியுள் உரிய. பொருளியல்.
என்றாராகலான், அக்காலத்து மிகுதியுளதாம்.
என வரும்.
நலம் பாராட்டுவாள் தலைவி அவள் பாராட்டுதல் தீமை பற்றி வருதலான், அதனாற் சொல்லி முடிப்பது பிற பொருளாயிற்று.
உம் கண்டிகும் அல்லமோ கொண்கநின் கேளே ஒள்ளிழை உயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே. ஐங்குறு.
இதனான், அவள் மிக்க இளமைகூறித் தலைவனைப் பழித்தாளாம் ஒருமுகத்தாற் புலந்தவாறு.
இன்னுந் தலைமகள் நலம் பாராட்டியவழிக் கூறவும் பெறும்.
என வரும்.
தோழிக்குரியவை என்றதனான் தோழிக்குக் கூறத் தகாதனவும் உள என்று கொள்க.
இது காய்தல் பற்றி வந்தது.
எனவும் இவை உவத்தல்பற்றி வந்தன.
இது பெட்பின்கண் வந்தது.
இது மேற்கூறியவாற்றா னன்றிப் பிறவாற்றான் வந்தது.
வாயில்களாவார் பார்ப்பார், பாங்கன், தோழி, செவிலி, பாணன், விறலி, இளையர், விருந்தினர், கூத்தர், அறிவர், கண்டோர்.
இவருள் தோழி வாயிலாதல் மேற்கூறுதலின் ஒழிந்த வாயில்கள் ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
இது பாணன் வாயிலாக வந்துழிக் கூறியது.
இது வருகின்றான் என்ற உழையர்க்குக் கூறியது.
இது பாங்கனைக் குறித்துக் கூறியது.
இஃது ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்றாற்குக் கூறியது.
என்று புதல்வன் வாயிலாகக் கூறியது காண்க.
இதுவுமது .
என் எனின், இதுவும் தலைமகட்குரிய கிளவிக்கட் படும் இலக்கணம் நுதலிற்று.
எனவே புணர்ந்துடன் போகாத தலைவி அங்ஙனமிருந்து கூறல் தலைவற்கு அவன் செய்வினைக்கண் அச்சமாகாதென்றவாறு.
இதனுள் அஞ்சியவாறு காண்க.
பிறவும் அன்ன.
இதுவுமது .
தோழியுள் உறுத்த வாயில் புகுப்பினும் ஆவயின் நிகழும் என்மனார் புலவர்.
என் எனின், இதுவுமது.
இள். தோழியுள்ளிட்ட வாயில்களைப் போகவிட்ட அக்கா லத்தும் முற்கூறிய நிகழுமென்றுரைப்பர் புலவர் எறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
கற்பின்கண் தோழி கூற்று .
என் எனின், கற்பின்கண் தோழிகூற்று நிகழும் இடம் தொகுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பெரும்பொருள் ஈண்டு வரைவிற்கேற்றது.
தெறுதல் அழல நோக்குதல்.
என வரும்.
அற்றமழிவு உரைப்பினும் என்பது முற்காலத்துற்ற வருத்தத்தின் நீங்கினமை கூறினும் எறு.
என வரும்.
அற்றம் இல்லாக் கிழவோற் சுட்டிய தெய்வக்கடத்தினும் என்பது குற்றமில்லாத தலைமகனைச் சுட்டிய தெய்வக்கடன் கொடுத்தற் கண்ணும் எறு.
என வரும்.
அஃதாவது அறத்தினானாதல் பொருளினானாதல் அவனுக்காகிய இசையுங் கூத்தும் முதலியவற்றான் ஆதல் அத்திறம் மறத்தல்.
அவ் வழியுந் தோழி கூற்று நிகழும்.
என வரும்.
என வரும்.
வணங்கிய மொழியான் வணங்கற் கண்ணும் என்பது தாழ்ந்த இயல்பினையுடைய மொழியினான் வணங்குதற்கண்ணுங் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
புறம்படு விளையாட்டுப் புல்லிய புகர்ச்சியும் என்பது புறப்பட்ட விளையாட்டினைத் தலைவன் பொருந்திய புகர்ச்சிக்கண்ணும் கூற்று நிகழும் எறு.
புகர்ச்சி குற்றம்.
என வரும்.
எனவும் வரும்.
மாணலந் தாவென வகுத்தற்கண்ணும் என்பது நீ கொண்ட நலத்தினைத் தந்து போ எனக் கூறுதற்கண்ணும் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
என வரும்.
சூள்வயிற் றிறத்தாற் சோர்வுகண் டழியினும் என்பது தலைமகன் சூளுற்ற சூளுறவிற் சோர்வுகண்டு அழிந்து கூறினும் கூற்று நிகழும் எறு.
என வரும்.
என வரும்.
உம் மானோக்கி நீயழ நீத்தவன் ஆனாது நாணில னாயின் நலிதந் தவன்வயின் ஊடுவ தென்னோ வினி. கலித்.
என வரும்.
உப்பமைந் தற்றால் புலவி அதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல். குறள்.
என வரும்.
பெருமைகாட்டிய விரக்கம் எனக் கூட்டுக.
இதுவும் புலவிமாத்திர மன்றித் தலைவ னீங்கி யொழுகும் ஒழுக்கம் மிக்கவழிக் கூறுவதெனக் கொள்க.
என வரும்.
குறையுறும் வினை குறைவினை யென ஒட்டிற்று அது சொல்லிய என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
என வரும்.
மரபினாற் கூறுதலாவது குற்றேவல் முறைமையாற் கூறுதல்.
பிரிவை அகத்திணையியலுள் வைத்ததனான், ஆண்டுக் கூறிய கிளவி இருவகைக் கைகோளிற்கும் பெரும்பான்மை யொக்கும் எனக் கொள்க.
உடன்போக் கும் ஒக்குமோ எனின், கற்பினுள் உடன்போக்கு உலகியலுட் பெரும் பான்மையென்று கொள்க.
இக்கூற்றுத் தலைமகன்மாட்டுந் தலைமகள் மாட்டுமாம்.
என வரும்.
இனித் தலைமகட்குக் கூறியதற்குச் செய்யுள் அரிதாற்றி அல்லல்நோய் நீக்கிப் பிறிதாற்றிப் பின்இருந்து வாழ்வார் பலர். குறள்.
என வரும்.
மேற்சொல்லப் பட்ட இடங்களிற் கூற்று வேறுபாடாகி வருவனவுங் கொள்க.
அவற்றிற் களவுக்குங் கற்பிற்கும் பொதுவாகி வருவன அகத்திணை யியலுட் கொள்க.
கற்பிற்கே உரித்தாகி வருவன ஈண்டுக் கொள்க.
இது நிமித்தங் கண்டு கூறியது.
பிறவும் அன்ன.
காமக்கிழத்தியர் கூற்று .
என் எனின், காமக்கிழத்தியர் கூற்று நிகழும் இடம் உணர்த்திற்று.
இள். புல்லுதன் மயக்கும் புலவி முதலாகச் சொல்லப்பட்ட இடத்தினும் அந்நிகரன பிறவிடத்தினும் குறிக்கப்பட்ட கூற்றுக் காமக்கிழத்தியர் மேலன எறு.
கூற்றென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
காமக்கிழத்தியராவார் பின்முறை ஆக்கிய கிழத்தியர்.
அவர் மூவகைப்படுவர் ஒத்த கிழத்தியரும் இழிந்த கிழத்தியரும் வரையப் பட்டாரும் என.
ஒத்த கிழத்தியர் முந்துற்ற மனையாளன்றிக் காமம் பொருளாகப் பின்னுந் தன் குலத்துள்ளாள் ஒருத்தியை வரைதல்.
அவ்விருவரும் உரிமை பூண்டமையாற் காமக்கிழத்தியர் பாற்பட்டனர்.
பரத்தையராவர் யாரெனின், அவர் ஆடலும் பாடலும் வல்லராகி அழகுமிளமையுங் காட்டி இன்பமும் பொருளும் வெஃகி ஒருவர்மாட்டுந் தங்காதார்.
இவருள்ளும் ஒருவரைப்பற்றி மறுதலைப் பெண்டிரைச் சார்த்திக் கூறுவனவும் காமக்கிழத்தியர் கூற்றின்பாற் படும்.
இவற்றின் வேறுபாடு அவரவர் கூற்றானறிக.
இச்சூத்திரத்திற் காமக் கிழத்தியென ஓதாது கிழத்தியர் என ஓதுதலானும் பலவகையர் என்பது கொள்க.
புல்லுதன் மயக்கும் புலவிக்கண்ணும் என்பது புல்லுதலைக் கலக்கும் புலவிமாட்டுங் காமக்கிழத்தியர் கூற்று நிகழும் எறு.
அஃதாவது முதிராத புலவி மாத்திரமாகிய புணர்ச்சியை யுடன் பட்ட நெஞ்சத்தளாதல்.
இது மூவகையார்க்கும் பொது.
இல்லோர் செய்வினை யிகழ்ச்சிக் கண்ணும் என்பது மனையகத் தோர் செய்த வினையை யிகழ்ந்து கூறுதற்கண்ணும் எறு.
பன்மையான் தலைமகனை யிகழ்தலுந் தலைமகளை யிகழ்தலுங் கொள்க.
என்றும் வரும்.
இவை தலைவனை இகழ்ந்தன.
இவை பரத்தை கூற்று.
பல்வேறு புதல்வர்க் கண்டுநனி யுவப்பினும் என்பது பலவகைப் புதல்வரைக் கண்டு மிகவும் உவந்து கூறியவழியு மென்றவாறு.
என வரும்.
இது, பரத்தையராகி வந்த காமக்கிழத்தியர் கூற்று.
இதுவும் அவள் கூற்று.
காதற் சோர்வு என்பது தன்மாட்டுக் காதல் சோர்தல்.
இது தலைமகன் மாட்டுத் துனியுளவழி நிகழும் நிகழ்ச்சி.
இது காமக்கிழத்தியாகிய தலைமகட்கு முன் வரையப்பட்ட பரத்தை கூற்று.
பின்னை என்றதனான் ஏனைய வாயில்களை மறுத்தவழியென்று கொள்க.
என வரும்.
என வரும்.
எண்ணிய பண்ணையென் றிவற்றொடு என்பது எண்ணப்பட்ட விளையாட்டு என்று சொல்லப் பட்ட இவற்றோடென்றவாறு.
விளையாட்டாவது ஆறுங் குளனுங் காவும் ஆடுதல்.
பிறவும் என்றதனான் தலைமகட் குரியவாகச் சொல்லப் பட்டவற்றுள் ஒப்பன கொள்ளப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
தோழி கூற்றும் இவட்கும் ஒக்கும்.
அகம்புகல் மரபின் வாயில்கள் கூற்று .
என் எனின், அகம்புகல் மரபினவாய வாயில்கள் கூற்று நிகழுமாறு உணர்த்திற்று.
செய்யுளியலுள் வாயி லுசாவே தம்மு ளுரிய சூ. என்பதனான், தலைமகற் குரைத்தலே யன்றித் தம்முள்தாம் கூறுதலும் உரியரென்று கொள்க.
எனவும் வரும்.
இவையெல்லாம் வாயில்கள் தம்முட் கூறின.
தலைவற்குக் கூறின வந்தவழிக் காண்க.
செவிலி கூற்று .
கழிவினும் நிகழ்வினும் எதிர்வினும் வழிகொள நல்லவை உரைத்தலும் அல்லவை கடிதலும் செவிலிக் குரிய ஆகும் என்ப.
என் எனின், செவிலிக்குரிய கூற்று வருமா றுணர்த்திற்று.
அவை, மனையாளைப் பற்றி வருதலிற் காம தந்திரத்துட் பாரி யாதிகாரமெனக் கூறப்பட்டன.
அறம்பற்றி வருதல் திருவள்ளுவப் பயன் முதலிய சான்றோர் செய்யுட்களுள் அறப்பகுதியிற் கூறப்பட்டன.
உம் தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண். குறள்.
எனவும், தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை. குறள்.
எனவும், மனைத்தக்க மாண்புடையள் ஆகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை. குறள்.
இதனுள், கட்கினியாள் என்றதனான் கோலஞ்செய்தல் வேண்டு மெனக் கூறியவாறாம்.
இவை நல்லவை யுரைத்தல்.
எனவும் வரும்.
இந்நிகரன அல்லவை கடிதலாம்.
பிறவும் அன்ன.
அறிவர் கூற்று .
சொல்லிய கிளவி அறிவர்க்கும் உரிய.
என் எனின், அறிவர் கூற்று நிகழுமா றுணர்த்திற்று.
இள். மேற் செவிலிக்குரித்தாகச் சொல்லப்பட்ட கிளவி அறிவர்க்கும் உரிய எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
அறிவர்க்கு உரியதொரு மரபு .
இடித்துவரை நிறுத்தலும் அவர தாகுங் கிழவனுங் கிழத்தியும் அவர்வரை நிற்றலின்.
என் எனின், அறிவர்க் குரியதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். கழறிய எல்லையின்கண்ணே நிறுத்தலும் அறிவர்க் குரிய, தலைவனும் தலைவியும் அவர் ஏவல்வழி நிற்றலின் எறு.
இது தலைமகற்குக் கூறியது.
இது தலைவிக் குரைத்தது.
தலைவி புலக்கும் இடம் .
உணர்ப்புவரை இறப்பினும் செய்குறி பிழைப்பினும் புலத்தலும் ஊடலும் கிழவோற் குரிய.
என் எனின், தலைமகன் புலக்குமிடம் கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். புலவி அண்மைக் காலத்தது ஊடல் அதனின் மிக்கது.
பொருள் சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
என வரும்.
தோழிக்கு உரிய மரபு .
புலத்தலும் ஊடலும் ஆகிய இடத்துஞ் சொலத்தகு கிளவி தோழிக் குரிய.
இது தோழிக்குரிய மரபுணர்த்திற்று.
அலந்தாரை யல்லல்நோய் செய்தற்றால் தம்மைப் புலந்தாரைப் புல்லா விடல். குறள்.
இது கற்பு.
இது களவு.
இதுவுமது .
பரத்தை மறுத்தல் வேண்டியுங் கிழவி மடத்தகு கிழமை உடைமை யானும் அன்பிலை கொடியை என்றலும் உரியள்.
இதுவும் தோழிக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்திற்று.
இது சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
என வரும்.
தலைக்கு உரியதொரு மரபு .
அவன்குறிப் பறிதல் வேண்டியுங் கிழவி அகமலி யூடல் அகற்சிக் கண்ணும் வேற்றுமைக் கிளவி தோற்றவும் பெறுமே.
இது, தலைவிக்குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
யாரிவன் என்கூந்தல் கொள்வான். கலித்.
எனவும், யாரையோ எம்மில் புகுதருவாய். கலித்.
எனவும் கூறியவாறு காண்க.
தலைமகற்கு உரியதொரு மரபு .
காமக் கடப்பினுட் பணிந்த கிளவி காணுங் காலைக் கிழவோற் குரித்தே வழிபடு கிழமை அவட்கிய லான.
இது, தலைமகற் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இது, சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
என வரும்.
தலைமகட்கு உரியதோர் இயல்பு .
அருண்முந் துறுத்த அன்புபொதி கிளவி பொருள்பட மொழிதல் கிழவோட் குரித்தே.
இது, தலைமகட்குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
இள். பொருள்பட மொழிதலாவது பொய்யாக் கூறாது மெய்யே கூறல்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
அலர் ஆமாறு .
களவுங் கற்பும் அலர்வரை வின்றே.
என் எனின், அலர் ஆமாறு உணர்த்திற்று.
இள். களவினுங் கற்பினும் அலராகு மென்று கூறுதல் வரைவின்று எறு.
தொகுத்துக் கூறல் என்பதனாற் களவும் ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
உம் கண்டது மன்னும் ஒருநாள் அலர்மன்னுந் திங்களைப் பாம்புகொண் டற்று. குறள்.
இது களவு.
இது கற்பு.
அலரின் பயன் .
அலரில் தோன்றுங் காமத்து மிகுதி.
உம் ஊரவர் கெளவை எருவாக அன்னைசொல் நீராக நீளும்இந் நோய். குறள்.
எனவும் வரும்.
இதுவுமது .
கிழவோன் விளையாட் டாங்கும் அற்றே.
இதுவும் அது.
இள். கிழவோன் விளையாட்டும் காமத்தின் மிகுதியைக் காட்டும் எறு., ஆங்கு அசை.
என வரும்.
விளையாட்டாற் காமமிக்கு உறங்காமை கண்டுகொள்க.
வாயில்கட்கு உரியதொரு மரபு .
மனைவி தலைத்தாட் கிழவோன் கொடுமை தம்முள வாதல் வாயில்கட் கில்லை.
என் எனின், வாயில்கட் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். மனைவிமாட்டுக் கிழவோன் கொடுமையைத் தாங்கார் கூறல் வாயில்கட் கில்லை எறு.
இதுவுமது .
மனைவி முன்னர்க் கையறு கிளவி மனைவிக் குறுதி உள்வழி உண்டே.
என் எனின், இதுவுமது.
இள். மனைவி முன்னர்ச் செயலற்றுக் கூறுஞ் சொல் மனைவிக்கு உறுதியுள்வழி வாயில்கட்கு உண்டு எறு.
என வரும்.
இதுவுமது .
முன்னிலைப் புறமொழி எல்லா வாயிற்கும் பின்னிலைத் தோன்றும் என்மனார் புலவர்.
இள். முன்னிலைப் புறமொழியாகக் கூறுஞ் சொல் எல்லா வாயில்கட்கும் உரிய பின்னிலை முயலுங்கால் தோன்றும் எறு.
முன்னிலைப் புறமொழியாவது முன்னிலையாக நிற்பாரைக் குறித்துப் பிறனைக் கூறுமாறுபோலக் கூறுதல்.
உண்கடன் வழிமொழிந் திரக்குங்கால் முகனுந்தாங் கொண்டது கொடுக்குங்கால் முகனும்வே றாகுதல் பண்டுமிவ் வுலகத் தியற்கை. கலித்.
என்றவழி அவ்வுரை தலைமகனை நோக்கியவாறு காண்க.
கூத்தர்க்கும் பாணர்க்கும் உரியன .
என் எனின், கூத்தர்க்குரிய திறங் கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். தொல்லவை யுரைத்த லாவது முன்புள்ளார் இவ்வாறு செய்வரெனக் கூறுதல்.
நுகர்ச்சி யேத்த லாவது நுகர்ச்சி யிவ்வாறு இனியதொன்றெனப் புகழ்தல்.
உறுதிகாட்ட லாவது இவ்வூடல் தணிந்ததனாற் பயனிது வெனவும் நன்மை பயக்கும் எனவும் கூறுதல்.
அறிவு மெய்ந்நிறுத்த லாவது தலைமகள் மெய்யின்கண் மிக்க துணிவினாற் கெட்ட வறிவை இது தக்கதன்றென அறிவு கொளுத்துதல்.
ஏதுவினுரைத்தலும் என்பது இவ்வாறு செய்யின் இவ்வாறு குற்றம் பயக்கும் என ஏதுவினாற் கூறுதல்.
அது பிறள் ஒருத்தி கெட்டபடி கூறுதல்.
துணியக் காட்ட லாவது அவள் துணியுமாறு காரணங் காட்டுதல்.
அணிநிலை யுரைத்த லாவது இவ்வாறு உளதாகிய அணியைப் புலரவிடுகின்றதனாற் பயன் என்னையெனக் கூறுதல்.
இவை யெல்லாம் கூத்தர் மேலன எறு.
அவர் எல்லா நெறியினா னும் புனைந்துரைக்க வல்ல ராதலான் அவர்மேலன என உரைத்தார்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இந்நூல் வழக்குஞ் செய்யுளும் பற்றி நிகழ்தலின், இப்பொருண்மேல் வரும் வழக்குரை உதாரணமாம்.
கூத்தர்க்கும் பாணர்க்கும் உரியன .
நிலம்பெயர்ந் துரைத்தல் அவள்நிலை உரைத்தல் கூத்தர்க்கும் பாணர்க்கும் யாத்தவை உரிய.
இது, மேற்கூறப்பட்ட கூத்தர்க்குஞ் சொல்லாத பாணர்க்கும் உரிய கிளவி உணர்த்திற்று.
இள். நிலம் பெயர்ந்துரைத்தல் என்பது தலைவன் பிரிந்தவிடத்துச் சென்று கூறுதல்.
அவள்நிலை யுரைத்தல் என்பது அவள் நின்ற நிலையைத் தலைவற்குக் கூறுதல்.
எனப் பாசறைக்கண் தலைவற்குத் தலைவி வருத்தங் கூறியவாறு காண்க.
இளையோர்க்கு உரிய கிளவி .
இஃது, இளையோர்க்குரிய கிளவியாமா றுணர்த்திற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
இளையோர்க்கு உரிய திறன் .
உழைக்குறுந் தொழிலுங் காப்பும் உயர்ந்தோர் நடக்கை யெல்லா மவர்கட் படுமே.
இதுவும் இளையோர்க்குரிய திறன் உணர்த்திற்று.
இள். இடத்தினின்று குற்றேவல் செய்தலும் மெய்காத்தலும் பிறவும் உயர்ந்தோர்க் குளதாகிய நடையெல்லாம் இளையோர்கட் படும் எறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
தலைவற்கு உரியதொரு மரபு .
இது, தலைமகற் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
என வரும்.
தலைமகட்கு உரியதொரு கிளவி .
தாய்போற் கழறித் தழீஇக் கோடல் ஆய்மனைக் கிழத்திக்கும் உரித்தென மொழிப கவவொடு மயங்கிய காலை யான.
இது, தலைமகட் குரியதொரு கிளவி யுணர்த்திற்று.
இவ்வாறு கூறுவது தலைமகன் முதிர்ந்தவழி என்று கொள்க.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
என்பது கொள்க.
கவவொடு மயங்கிய காலை என்பதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
இதுவுமது .
அவன்சோர்வு காத்தல் கடனெனப் படுதலின் மகன்தா யுயர்புந் தன்னுயர் பாகுஞ் செல்வன் பணிமொழி இயல்பாக லான.
இதுவும் தலைமகட்குரிய கிளவி யுணர்த்திற்று.
மேலதற்கொரு புறனடை.
சோர்வாவது ஒழுக்கத்திற் சோர்வு.
அது பரத்தையிற் பிரிவு.
இது மேலதற்குக் காரணங் கூறிற்று.
தலைவிக்கு உரியதொரு மரபு .
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடும் புணரார்.
இது, தலைமகட் குரியதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். நினைத்தற்கரிய பாசறைக்கண் தலைமகளிரொடும் புணரார் தலைமக்கள் எறு.
நினைத்தற்கருமை மாற்றாரை வெல்லுங் கருத்து மேற்கோடலிற் றலைமகளிரை நினைக்கலாகாதாயிற்று.
பாசறை என விசேடித்தவதனான் ஏனைப் பிரிவுக்குமாமென்று கொள்க.
மேலதற்குப் புறனடை .
புறத்தோ ராங்கண் புணர்வ தாகும்.
இது, மேலதற்குப் புறனடை.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட பாசறைக்கட் புறப்பெண்டிர் புணர்ச்சி பொருந்துவது எறு.
பொருந்துவது என்றதனாற் கூட்டமென்று கொள்க.
அவராவார் தாதியருங் கணிகையரும்.
பார்ப்பார்க்கு உரிய கிளவி .
இது, பார்ப்பார்க் குரிய கிளவி யுணர்த்திற்று.
என வரும்.
தேர்நிலை யுரைத்த லாவது ஆராய்ச்சிநிலையாற் கூறுதல்.
கிழவோன் குறிப்பினை யெடுத்துக் கூறலும் என்பது தலைவன் குறிப்பினைத் தலைவிக்கு விளங்கக் கூறலும் எறு.
ஆவொடு பட்ட நிமித்தங் கூறலும் என்பது ஆவொடு பட்ட நிமித்தங் கூறுதலும் எறு.
பட்ட நிமித்தம் என்றதனான் எல்லா நிமித்தமுங் கொள்க.
செலவுறு கிளவி என்பது செலவுற்ற சொல்லும் எறு.
அஃதாவது தலைமகன் போயினான் என்று கூறுதல்.
இவற்றிற்கு இலக்கியம் வந்தவழிக் காண்க.
செலவழுங்கு கிளவி என்பது செலவழுங்கல் வேண்டுமெனக் கூறுதல்.
என வரும்.
இவை பார்ப்பார்க் குரிய வென்றவாறு.
ஒருபாற் கிளவியெனைப் பாற்கண்ணும் பொருளியல்.
வரும் என்பதனான் தோழிமாட்டும் பாங்கன் மாட்டும் கொள்க.
வாயில்கட்கு உரியதொரு மரபு .
எல்லா வாயிலும் இருவர் தேஎத்தும் புல்லிய மகிழ்ச்சிப் பொருள என்ப.
இது, வாயில்கட் குள்ளதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். வாயில்கள் எல்லாம் இருவர்மாட்டும் பொருந்திய மகிழ்ச்சிப் பொருண்மையுடைய எறு.
இருவராவார் தலைவனுந் தலைவியும் எனவே, வெகுட்சிப் பொருண்மை கூறப்பெறார் எறு.
மேலதற்குப் புறனடை .
அன்புதலைப் பிரிந்த கிளவி தோன்றின் சிறைப்புறங் குறித்தன் றென்மனார் புலவர்.
இது, மேலதற்கொரு புறனடை.
இதுவும் ஓரிலக்கணங் கூறியவாறு.
தலைவிக்கு உரியதொரு மரபு .
தற்புகழ் கிளவி கிழவன்முற் கிளத்தல் எத்திறத் தானும் கிழத்திக் கில்லை முற்பட வகுத்த இரண்டலங் கடையே.
இது தலைவிக்குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். தலைவன் முன்னர்த் தன்னைப் புகழுங் கூற்று எவ்வழியானுங் கிழத்திக்கு இல்லை முற்படக் கூறிய இரண்டிடமும் அல்லாதவழி யென்றவாறு.
அவையாவன தலைவன் பரத்தையிற் பிரிந்து வந்தவழி இரத்தலுந் தெளித்தலும் என அகத்திணையியலுட் கூறிய இரண்டும் .
அவ்வழிப் புகழ்தலாவது ஒரூஉநீ எம்கூந்தல் கொள்ளல் யாம்நின்னை வெரூஉதுங் காணுங் கடை. கலித்.
என்றவழித் தன்னை உயர்த்துக் கூறுதலாற் புகழ்ந்தாளாம், நின்னை வெருவாதார் பிறர் என்னும் உள்ளக்கருத்தினான்.
நீயுறும் பொய்ச்சூள் அணங்காகின் மற்றினி யார்மேல் விளியுமோ கூறு. கலித்.
என்றவழியும் பெண்டிர் பலர் உளராயினும் அவர் எல்லார்மாட்டுஞ் செல்லாது தன்மேல் வருமெனக் குறித்தாளாதலின், தன்னைப் புகழ்ந்தாளாம்.
தலைவற்கு உரியதொரு மரபு .
கிழவி முன்னர்த் தற்புகழ் கிளவி கிழவோன் வினைவயின் உரிய என்ப.
இது, தலைவற் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். தலைவி முன்னர்த் தலைவன் றன்னைப் புகழுங் கூற்று வினைவயிற் பிரியும்வழி யுரிய யென்றவாறு.
இல்லென இரந்தோர்க்கொன் றீயாமை இழிவு. கலித்.
என்றும், இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க் கில்லையால் புகழ். என்றும் இவ்வாறு கூறுதல்.
இவ்வாறு கூறவே யான் செய்யேன் எனத் தன்னைப் புகழ்ந்தவாறாம்.
பாங்கற்கு உரியதொரு மரபு .
மொழிஎதிர் மொழிதல் பாங்கற் குரித்தே.
இது, பாங்கற் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இது களவிற்கும் கற்பிற்கும் பொது ஒப்பக் கூறல் என்னும் உத்திவகையாற் கூறப்பட்டது.
இள். தலைவன் கூறியவழி எதிர் கூறுதல் பாங்கற்கு உரித்து எறு.
எதிர் கூறுதலாவது மாறுபடக் கூறுதல்.
அவை களவுக் காலத்துக் கழறலுங், கற்புக் காலத்துப் பரத்தையிற் பிரிவிற்கு உடம்படாது கூறலும், இவை போல்வனவும்.
என்றும், பொருட்பொருளார் புன்னலந் தோயார் அருட்பொருள் ஆயும் அறிவி னவர். குறள்.
என்றும் வரும்.
இதுவுமது .
குறித்தெதிர் மொழிதல் அஃகித் தோன்றும்.
இள். மேற் குறித்ததற் கெதிர் கூறுதல் அருகித் தோன்றும் எறு.
அது வந்தவழிக் காண்க.
தலைவற்கு உரியதொரு மரபு .
துன்புறு பொழுதினும் எல்லாங் கிழவன் வன்புறுத் தல்லது சேறல் இல்லை.
இது, தலைவற் குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். துன்புறு பொழுதினும் எல்லாப் பிரிவினும் தலைவன் தலைவியை வற்புறுத்தியல்லது சேறலில்லையென்றவாறு.
துன்புறு பொழுதாவது களவுக்காலம்.
களவினும் கற்பினும் பொது எறு.
இதுவுமது .
செலவிடை அழுங்கல் செல்லாமை அன்றே வன்புறை குறித்தல் தவிர்ச்சி யாகும்.
இள். தலைவன் போகக் கருதித் தவிர்தல் போகாமையன்று தலைவியை வற்புறுத்துதலைக் குறித்துத் தவிர்ந்த தவிர்ச்சியாம் எறு.
எனவே, வினைமேற் செல்லுங்காலத்துத் தலைவி பொறாள் எனப் போகாமை இல்லை வற்புறுத்திப் போம் எறு.
இதுவுமது .
கிழவி நிலையே வினையிடத் துரையார் வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன்றும்.
இள். உரையாமை யாவது உருவு வெளிப்பாடு.
அதனை வினை நிகழு மிடத்து உரைக்கப்பெறார், தலைமக்கள் தமது வினைமுடிந்த காலத்து விளங்கித்தோன்று மென்றவாறு.
எனவே, வினையிடத்துள் நினைப்பாராயினும் அமையும், உரைக்கப் பெறார் என்பதூஉம், வென்றிக் காலத்துக் குற்றமறத் தோன்றும் என்பதூஉம் கொள்ளப்படும்.
இதுவுமது .
பூப்பின் புறப்பா டீரறு நாளும் நீத்தகன் றுறையார் என்மனார் புலவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலை யான.
இள். பூப்பினது புறம்பு பன்னிரண்டு நாளும் விட்டு அகன்றுறைவா ரல்லர் என்று சொல்லுவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலத்து எறு.
பரத்தையர் சேரியா னாயினும் பூப்புத் தோன்றி மூன்றுநாள் கழித்த பின்பு பன்னிரண்டு நாளும் நீங்குதல் அறமன்று எறு.
இதனாற் பயன் என்னையெனின் அது கருத் தோன்றுங் காலம் என்க.
இதுவுமது .
வேண்டிய கல்வி யாண்டுமுன் றிறவாது.
இள். விரும்பப்பட்ட கல்விக்கட் பிரியுங் காலம் மூன்றி யாண்டின் மிகாது எறு.
எனவே, ஓரியாண்டாயினு மீரியாண் டாயினும் ஆமென்பது கொள்ளப்படும்.
இதுவுமது .
வேந்துறு தொழிலே யாண்டின தகமே.
இதுவு மது.
வேந்துறு தொழிலாவது பகை தணிவினை.
இள். வேந்தற் குற்றவழி, தூது காவல் என அவ்வழிப் பிரிவிற்கும் ஆண்டினது அகமே காலம் எறு.
எனவே, அறுதிங்கள் முத்திங்கள் எல்லாங் கொள்ளப்படும்.
இதுவுமது .
ஏனைப் பிரிவும் அவ்வியல் நிலையும் இதுவுமது.
இள். ஒழிந்த பொருள்வயிற் பிரிவிற்குங் காலம் யாண்டினதகம் எறு.
தலைவன் தலைவிக்கு உரியதொரு மரபு .
யாறுங் குளனுங் காவும் ஆடிப் பதிஇகந்து நுகர்தலும் உரிய என்ப.
இது, தலைவற்குங் கிழத்திக்கு முரியதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். யாறுங் குளனும் காவும் ஆடி என்பது விளையாட்டு என்று கொள்க.
என்று தலைவன் பதியிகந்து நுகர்ந்தமை தலைவி கூறியவாறு காண்க.
இதுவுமது .
இது, தலைவற்கும் தலைவிக்கு முரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். சிறந்தது பயிற்ற லாவது அறத்தின்மேல் மன நிகழ்ச்சி.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
கற்பின்கண் வாயில்களாவார் .
இது, கற்பின்கண் வாயில்க ளாவாரை உணர்த்திற்று.
இள். பாட்டி யென்பது பாடினி யென்றவாறு.
தோழிமுதலாகச் சொல்லப்பட்ட பன்னிருவரும் வாயில்க ளாவார் எறு.
வினைமுற்றி மீண்ட தலைவற்கு உரியதொரு மரபு .
இது, வினைமுற்றி மீண்ட தலைவற் குரியதொரு மரபு உணர்த் திற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
இடைச்சுர மருங்கிற் றவிர்த லில்லை என்பது வழியில் இடை யிற்றங்காது இரவும் பகலுமாக வருமென்பது கருத்து.
தங்குவா னாயின் மனையாள்மாட்டு விருப்பின்றாம்.
என வரும்.
கற்பியல் முற்றிற்று.
நூற்பா நிரல் நூற்பா எண் அகத்திணை மருங்கின் அச்சமும் நாணும் அடியோர் பாங்கினும் அதுவே...
அகழ்வாரைத் தாங்கும் குறள்.
அங்கண் மதியம் அங்கையுள் நெல்லி வெண்பா.
அசைஇயற்கு உண்டாண்டோர் குறள். அஞ்சுவல் வாழி அடக்கமில் போழ்தின்கண் கலித்.
, அடிசிற் கினியாளை அடுதிறல் ஒருவநிற் யாப்.
அடுநை ஆயினும் புறம்.
அடும்பம லங்கொடி ஐங்குறு.
அடும்பவிழ் அணிமலர் அடும்புகழ் பாடி வெண்பா.
அணங்குடைப் பனித்துறைத் ஐங்குறு. அணிகடல் தண்சேர்ப் ஐந்திணையைம்.
அணிநிறக் கெண்டை அணியாய செம்பழு அணிற்பல் அன்ன குறுந்.
அதிரிசை யருவிய அதுகொல் தோழி குறுந்.
அந்தணர் ஆவொடு முத்தொள்.
அந்தணர் சான்றோர் வெண்பா.
அம்ம வாழியோ அம்ம...காதலர் ஐங்குறு.
அம்ம...நம்மொடு ஐங்குறு.
அம்ம...நலமிக ஐங்குறு.
அம்ம...நலனே ஐங்குறு.
அம்ம...பன் மாண் ஐங்குறு.
அம்ம...பன்மலர் ஐங்குறு.
அயிரை பரந்த குறுந்.
அரம்போழ் அவ்வளை அகம்.
அரவின் பொறியும் கலித்.
அரிகொண்ட கண்சிவப்ப வெண்பாபாடாண்.
அரிதரோ தேற்ற குறள்.
அரிதாற்றி அல்லல் குறள்.
அரிற்பவர்ப் பிரம்பின் குறுந்.
அருங்கடி அன்னை நற்.
அரும்பிற்கு முண்டோ வெண்பா.
இருபாற் பெருந்.
அரும்பெறற் காதல் அருவி ஆர்க்கும் நற்.
அருளும் அன்பும் அலந்தாரை யல்லல் குறள்.
அல்கன்மழை பொழிந்த ஐங்குறு.
அவரும் தெரிகணை கலித்.
அவரை பொருந்திய ஐந்திணை யெழு.
அழியல் ஆயிழை குறுந்.
அழிவில முயலும் நற்.
அழிவின் அவைநீக்கி குறள்.
அழிவின்று அறைபோகா குறள்.
அழுங்கல்நீர் வையகத்து வெண்பா.
அழுந்துபட வீழ்ந்த நற்.
அளந்த திறையார் வெண்பா.
அளிதோ தானே குறுந்.
அளிதோ தானே புறம்.
அளிநிலை பொறாஅது அகம்.
அறங்கூறான் அல்ல குறள்.
அறஞ்சா லியரோ ஐங்குறு.
அறத்திற்கே அன்பு குறள்.
அறத்தினூஉங் காக்கமு குறள்.
அறத்தொடு நின்றேனைக் கலித்.
அறம்புரி அருமறை ஐங்குறு.
அறவினை யாதெனிற் குறள்.
அறனு மீகையு அறன்இன்றி அயல் கலித்.
அறியாமையின் நற்.
அறியாய் வாழி அகம்.
அறிகிலா ரெல்லாரும் குறள்.
அன்றெறிந் தானும் வெண்பா.
அன்னாய் இவனோர் ஐங்குறு.
அன்னாய்....என்தோழி ஐங்குறு.
அன்னாய் நின்மகள் அகம்.
அன்னாய் வாழிவேண்டு ஐங்குறு.
அன்னை அறியினும் அகம்.
அன்னை கடுஞ்சொல் கலித்.
அன்னை...புன்னை ஐங்குறு.
அன்னை...முழங்கு ஐங்குறு.
அன்னையும் அறிந்தனள் ஐங்குறு.
அன்னையோ மன்றத்துக் கலித்.
ஆ ஆசாகு எந்தை புறம்.
ஆடியல் அழற்குட் புறம்.
ஆடியல் விழவின் நற்.
ஆடுநனி மறந்த புறம்.
ஆண்டலைக் கீன்ற கலித்.
ஆமா சிலைக்கும் கைந்நிலை.
ஆயும் அடுதிறலாற் வெண்பா.
ஆர்களிறு மிதித்த குறுந்.
ஆவும் ஆனியற் புறம்.
, ஆளமர் வெள்ளம் வெண்பா.
ஆளி மணிக்கொடிப் வெண்பா.
ஆள்வழக் கற்ற அகம்.
ஆறுசெல் வருத்தஞ் ஆற்றவுங் கற்றார் பழமொழி.
ஆனா ஈகை புறம்.
ஆன்ற கேள்வி புறம்.
இ இகலே துணையா வெண்பா.
இகல்வேந்தன் சேனை கலித்.
இடம்படு ஞாலத் வெண்பா.
சிறப்பிற் பொது.
இடிக்குங் கேளிர் குறுந்.
இடுமணல் எக்கர் ஐந்திணையெழு.
இணர்ததை ஞாழல் பதிற்று.
இதுஎன் பாவைக் ஐங்குறு.
இதுமற் றெவனோ குறுந்.
இந்திரன் என்னின் முத்தொள். இம்மை உலகத் அகம்.
இம்மை பயக்குமால் நாலடி.
இம்மைப் பிறப்பில் குறள்.
இரண்டறி கள்வி குறுந்.
இரந்து குறையுறாது இறையனாரகப்.
இரவலர் புரவலை புறம்.
இரவார் இரப்பார்க் குறள்.
இரவி னானும் ஐங்குறு.
இருக்கை எழலும் நாலடி.
இருங்கடல் உடுத்தஇப் புறம்.
இருங்கண் யானையொடு பதிற்றுப் பத்து இருங்கழி முதலை அகம். இருந்த வேந்தன் அகம்.
இரும்புமுகஞ் செறித்த புறம்.
இருமுந்நீர்க் குட்டமும் புறம்.
இரும்பிடித் தொழுதியொடு புறம்.
இரும்பிழி மாரி அகம்.
இரும்புலிக் கிரிந்த இருள் திணிந் தன்ன குறுந்.
இலனென்னும் எவ்வம் குறள்.
இலைசூழ்செங் காந்தள் இலைபடர் தண்குளவி ஐந்திணை யெழு.
இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க் கலித்.
இல்லுடைக் கிழமை இல்லென இரந்தோர்க்கு கலித்.
, இல்லொடு மிடைந்த இல்லோன் இன்பங் குறுந்.
இவளே, கானல் நற்.
இவளே, நின்சொற் குறுந்.
இவ்வே, பீலி புறம்.
இழைத்தது இகவாமைச் குறள்.
இளமா எயிற்றி சிலப்.
வேட்டுவவரி இளிகொண்ட தீஞ்சொல் வெண்பா.
இறவுப்புறத் தன்ன நற்.
இறாஅ அருந்திய அகம்.
இனமீ னிருங்கழி திணைமொழி.
இன்கடுங் கள்ளின் புறம்.
இன்கண் உடைத்தவர் குறள்.
இன்பத்தின் இகந்தொரீஇ இன்பம் விழையான் குறள்.
இன்றே சென்று குறுந்.
இன்ன ளாயினள் குறுந்.
ஈ ஈன்பருந் துயவும் நற்.
ஈன்றுபுறந் தந்த அகம்.
உ உக்கத்து மேலும் கலித்.
உடையிவ ளுயிர்வாழாள் கலித்.
உண்டார்கண் அல்லது குறள்.
, உண்டால் அம்மஇவ் புறம்.
உண்ணா மையின் அகம்.
உண்துறைப் பொய்கை ஐந்திணை யெழு.
உப்பமைந் தற்றால் குறள்.
உயர்கரைக் கானியாற் ஐங்குறு.
உய்ந்தொழிவார் ஈங்கில்லை வெண்பா.
உரவரும் மடவரும் பதிற்று.
உரும்உரறு கருவிய அகம்.
உரைத்திசிற் றோழியது சிற்றெட்டகம் உரைப்பின் அதுவியப்போ வெண்பா.
உலகுகிளர்ந் தன்ன அகம்.
உழுதுபயன் கொண்டு வெண்பா.
உழுந்து தலைப்பெய்த அகம்.
உளைத்தவர் கூறும் வெண்.
இருபாற் பெருந்.
உள்ளிக் கண்பென் குறுந்.
, உள்ளினென் அல்லனோ குறுந்.
உறாஅதோ ஊரறிந்த குறள்.
உறுகழி மருங்கின் அகம்.
உறுபொருளும் உல்கு குறள்.
உறுவளி தூக்கும் கலித்.
உன்னங் கொள்கையொடு அகம்.
ஊ ஊடலில் தோன்றுஞ் குறள்.
ஊடலின் உண்டாங்கோர் குறள்.
ஊடுக மன்னோ குறள்.
ஊரவர் கெளவை குறள்.
ஊர்க்கும் அணித்தே குறுந் ஊர்க்குறு மாக்கள் புறம்.
எ எங்கண் மலர வெண்பா.
எண்பொருள ஆகச் குறள்.
எமக்குநயந் தருளினை ஐங்குறு.
எம்மணங் கினவே குறுந்.
, எம்மூர் அல்லது சிற்றெட்டகம் எரி அகைந் தன்ன அகம்.
எரிகவர்ந் துண்ட ஐங்குறு.
எரிமருள் வேங்கை ஐங்குறு.
எருது கால்உறாஅது புறம்.
எலுவ சிறாஅர் குறுந்.
எல்வளை எம்மொடு கலித்.
எவன் கொலோ கலித்.
எவ்வி இழந்த குறுந்.
எழின்மருப் பெழில்வேழ கலித்.
எழுவணி சீறூர் வெண்பா.
எறித்தரு கதிர்தாங்கி கலித்.
எறிந்தெமர் தாமுழுத ஐந்திணையைம்.
எறியென் றெதிர்நிற்பாள் நாலடி.
எனவாங்கு, இனைநலம் கலித்.
எனைத்துணைய ராயினும் குறள்.
என்கைக் கொண்டு நற்.
என்றும் இனிய என்னும் உள்ளினள் ஐங்குறு.
என்னைகொல் தோழி ஐந்திணையெழு.
என்னோடு புலந்தனர் ஏ ஏஏ இஃதொத்தன் கலித்.
ஏந்துவாள் தானை வெண்பா.
ஏறிரங் கிருளிடை கலித்.
ஏறுடைப் பெருநிரை புறம்.
ஏற்றூர்தி யானும் முத்தொள். ஏனல் காவல் ஐ ஐயுணர்வு எய்தியக் குறள்.
ஒ ஒண்தொடி அரிவை ஐங்குறு.
ஒருத்தி, புலவியாற் கலித்.
ஒருநாள் வாரலன் குறுந்.
ஒருவனை ஒருவன் புறம்.
ஒலிபுனல் ஊரனை ஒலிவெள் ளருவி குறுந்.
ஒல்லுவது ஒல்லும் புறம்.
ஒழித்தது பழித்த அகம்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் குறள்.
ஒழுக்காறாக் கொள்க குறள்.
ஒடுங்கீ ரோதி குறுந்.
ஒள்வாள் மலைந்தார்க்கும் வெண்பா.
ஒள்ளிழை மகளிரோ நற்.
ஓ ஓஒ உவமை களவழி.
ஓங்கல் இருவரைமேற் திணைமொழி.
ஓம்புமதி வாழியோ குறுந்.
, ஓருவி ராக வெண்பா.
சிறப்பிற் பொது.
ஓரை ஆயம் க கங்குலும் பகலுங் கடலன்ன காமம் குறள்.
கடல்கண் டன்ன அகம்.
கடல்புக் குயிர்கொன்று சிலப்.
கடவுட் கற்சுனை நற்.
கடிமலர்ப் புன்னைக் கலித்.
கடுங்கட் காளையொடு ஐங்குறு.
கடுங்கண்ண கொல்களிற்றால் புறம்.
கடும்புலால் புன்னை திணைமாலை.
கட்கினியாள் காதலன் நாலடி.
கணங்கொள் இடுமணற் கலித்.
கண்டது மன்னும் குறள்.
கண்டிசின் பாண குறுந்.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் குறள்.
கண்ணகல் ஞாலம் திரிகடுகம்.
கடவுள் வாழ்த்து கண்ணுஞ் சேயரி சிற்றொட்டகம். கண்ணொடு கண்ணிணை குறள்.
கண்திரள் முத்தம் ஐந்திணையெழு.
கண்நிறைந்த காரிகைக் குறள்.
கதிர்கை யாக அகம்.
கரந்தை விரைஇய கருங்கண் தாக்கலை குறுந்.
கருங்கோற் குறிஞ்சிப் குறுந்.
கருமஞ் செயஒருவன் குறள்.
கரும்புநடு பாத்திக் ஐங்குறு.
கரைபொரு கானியாற்றங் கலந்தநோய் கைம்மிக கலித்.
கவர்பரி நெடுந்தேர் நற்.
கவலை மறுகின் வெண்பா.
கவிழ்மயி ரெருத்திற் ஐங்குறு.
கழகத் தியலுங் வெண்பா.
கழைபாடு இரங்கப் நற்.
பளங்கனி அன்ன புறம்.
களம்புகல் ஓம்புமின் புறம்.
களரி பரந்து புறம்.
களவென்னுங் காரறி குறள்.
களித்தறியேன் என்பது குறள்.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் குறள்.
களிற்றுக்கோட் டன்ன புரம்.
கற்றுக்கண் அஞ்சான் குறள்.
கறங்குவெள் அருவி புறம்.
கறிவளர் சிலம்பிற் ஐங்குறு.
கனைபெயல் நடுநாள் கலித்.
கன்மிசை வேய்வாடக் கன்றும் உண்ணாது குறுந்.
காடு கனற்றக் வெண்பா.
காணிற் குவளை குறள்.
காணுங்கால் காணேன் குறள்.
காண்மதி பாணநீ ஐங்குறு.
காமங் கடப்ப ஐங்குறு.
காமங்காமம் குறுந்.
காமம் விடுவொன்றோ குறள்.
காமம் வெகுளி குறள்.
காய்ந்து கடுங்களிறு வெண்பா.
காய்நெல் அறுத்துக் புறம்.
காலனுங் காலம் காலே பரிதப் குறுந்.
காலை முரசம் வெண்பா.
கானக் கோழிக் குறுந்.
கான யானை குறுந்.
கானலம் பெருந்துறைக் ஐங்குறு.
கானன் மாலைக் அகம்.
கான்யாறு தழீஇய முல்லைப்.
கிண்கிணி களைந்தகால் புறம்.
கிளிபுரை கிளவியாய் கலித்.
குக்கூ என்றது குறுந்.
குடிப்பிறப் புடுத்துப் ஆசிரிய மாலை குடையலர் காந்தட்டன் வெண்பா.
குருதி வேட்கை நற்.
, குழவி இறப்பினும் புறம்.
குறியா வின்பம் நெடுந்தொகை குறுங்கை இரும்புலி ஐங்குறு.
குனிகா யெருக்கின் குணநாற்பது. குன்றக்...அணிமயி ஐங்குறு.
குன்றக்...மென்தோட் ஐங்குறு.
குன்றக்...வண்டுபடு ஐங்குறு.
கூந்தல் ஆம்பல் குறுந்.
கூர்முள் முண்டகக் குறுந்.
கூறுவம் கொல்லோ அகம்.
கூற்றினத்து அன்னார் வெண்பா.
கேட்டிசின் வாழியோ ஐங்குறு.
கேள்கேடு ஊன்றவும் அகம்.
கையால் புருவங்கண் வெண்பா.
கைக்கிளை செந்திறம் கையொடு கையொடு கைவேல் களிற்றொடு குறள்.
கொடுந்தாள் அலவ ஐந்திணையைம்.
கொடுமுள் மடல்தாழைக் ஐந்திணையைம்.
கொடுவரி கூடிக் வெண்பா.
கொடுவரி வேங்கை ஐந்திணையைம்.
கொண்டல் மாமழை நற்.
, கொலையானாக் கூற்றேம் வெண்பா.
கொல்களிறு ஊர்வர் வெண்பா.
கொல்யானை வெண்மருப்பும் திணைமாலை.
கொல்லைப் புனத்த ஐந்திணையெழு.
கொல்வினைப் பொலிந்த அகம்.
கொளற்கரிதாய்க் குறள்.
கோடல் எதிர்முகைப் குறுந்.
கோடீர் இலங்குவளை குறுந்.
கோடீர் எவ்வளைக் ஐங்குறு.
கோடுயர் வேற்பில் வெண்பா.
கோட்டக மலர்ந்த கோட்டங் கண்ணியும் புறம்.
கோட்டுப்பூச் சூடினுங் குறள்.
கெளவைநீர் வேலிக் வெண்பா.
ச சாரற் பலவின் ஐங்குறு.
சாரற் புனத்த ஐங்குறு.
சார்புணர்ந்து சார்புகெட குறள்.
சிலம்புகமழ் காந்தள் ஐங்குறு.
சிலையுலாய் நிமிர்ந்த புறம்.
சிலைவிற் பகழிச் ஐங்குறு.
சிறந்த திதுவெனச் வெண்பா.
சிறப்புடை மரபின் புறம்.
சிறுதினை மேய்ந்த ஐங்குறு.
சுடுமண் நெடுமதில் வெண்பா.
சுழன்றும் ஏர்ப்பின்னது குறள்.
சுள்ளி சுனைநீலஞ் திணைமாலை நூற்.
சுறவுப்பிறழ் இருங்கழி சிற்றெட்டகம். சூழ்ந்த நிரைபெயரச் வெண்பா.
செய்வினை பொலிந்த ஐங்குறு.
செருப்பிடைச் சிறுபரல் புறம்.
செற்றன் றாயினுஞ் புறம்.
சென்ற இடத்தால் குறள்.
சேட்புல முன்னிய ஐங்குறு.
சேணோன் மாட்டிய குறுந்.
சேரல் மடவன்னம் சிலப்.
சேர்ந்தனிர் செல்குவி அகம்.
சேற்றுநிலை முனைஇய அகம்.
சொல்லிற் சொல்லெதிர் நற்.
த தங்கிய ஒள்ளொளி பாண்டிக் கோவை தடமருப் பெருமை நற்.
தடவுநிலைப் பலவின் புறம்.
தணியாநோய் உழந்து கலித்.
தம்மை இகழ்ந்தமை நாலடி.
தலைப்புணைக் கொளினே குறுந்.
தலைமகனில் தீர்ந்து அறநெறிச்.
தழையணி அல்குல் குறுந்.
தள்ளா விளையுளும் குறள்.
தற்காத்துத் தற்கொண் குறள்.
தற்கொள் பெருவிறல் தன்எவ்வங் கூரினும் கலித்.
தன்குறையீ தென்னான் திணைமாலை.
தன்னை யுணர்த்தினுங் குறள்.
தன்னையுந் தான்நாணுஞ் தாமரைக் கண்ணியைத் கலித்.
தாழிருள் துமிய குறுந்.
தாழை குருகீனுந் கைந்நிலை.
திங்களைப் போற்றுதும் சிலப்.
திண்தேர் நள்ளி குறுந்.
திண்பிணி முரசம் புறம்.
திருநகர் விளங்கு திருமழை தலைஇய கூத்தாரற் மலைபடு.
தீங்கனி இரவமொடு புறம்.
தீண்டலும் இயைவது குறுந்.
தீம்பால் கறந்த கலித்.
தீர்த்தநிர் பூவொடு வெண்பா.
தீவினையார் அஞ்சார் குறள்.
துடியடித் தோற்செவி முத்தொள்.
துடியெறியும் புலைய புறம்.
தும்முச் செறுப்ப குறள்.
துயிலின்றி யாநீந்தத் கலித்.
துறந்ததற் கொண்டு ஐங்குறு.
துறைமீன் வழங்கும் அகம்.
துறைவன் துறந்தெனத் துன்னருந் தானைத் வெண்பா.
தெய்வந் தொழாஅள் குறள்.
தென்பரதவர் மிடல் புறம்.
தென்றல் இடை யா.
மேற்கோள். தேரோன் தெறுகதிர் தேர்மயங்கிவந்த கலித்.
தொடலைக் குறுந்தொடி குறள்.
தொடியணிதோள் ஆடவர் வெண்பா.
தொல்ஊழி தடுமாறித் கலித்.
தோழியர் சூழத் ஐந்திணை.
தோளுங் கூந்தலும் ஐங்குறு.
தோளுந் தொடியும் ந நகுகம் வாராய் நற்.
நகுதக் கனரே புறம்.
நகையமர் ஆயம் வெண்பா.
நஞ்சுடை வாலெயிற்று புறம்.
நடுங்கி நறுநுதலான் வெண்பா.
இருபாற் பெருந்.
நடுவிகந் தொரீஇ கலித்.
நம்முறு துயரம் ஐங்குறு.
நயந்தலைமாறுவார் கலித்.
, நயனின்மையிற் நற்.
நரந்தநா றிருங்கூந்தல் கலித்.
நல்கினும் நாமிசையாள் வெண்பா.
நல்லது செய்தல் புறம்.
நல்யாழ் ஆகுளி புறம்.
நல்வாய், பொய்யெல்லாம் கலித்.
நல்லுரை இகந்து குறுந்.
நளிகடல் இருங் புறம்.
நள்ளென் றன்றே குறுந்.
நறவுக்கமழ் அலரி நறவுந் தொடுமின் புறம்.
நறுந்தண் தகரம் திணைமாலை.
நறுவிரை துறந்த புறம்.
நறை பரந்த சாந்தம் திணைமாலை.
, நன்மரங் குழீஇய அகம்.
நன்றாய்ந்த நீள்நிமிர் நன்னலந் தொலைய நாணொடு நல்லாண்மை நாவேர் திருந்தெயி நாயுடை முதுநீர்க் அகம்.
நாவாயும் தோணியும் வெண்பா.
நாளு நாளு சிற்றெட்டகம் , நாள் வேங்கை பொன் திணைமாலை.
நாற்றம் பெற்று நிரப்பாது கொடுக்கும் புறம்.
நிலம்பிறக் கிடுவது புறம்.
நிலைதிரிபு எரியத் புறம்.
நிலையும் நிரையும் வெண்பா.
நிறை அரியர்மன் குறள்.
நினக்கியாம் பாணரும் ஐங்குறு.
நினக்கே அன்றஃ ஐங்குறு.
நீன்நயந்து உறைநர்க்கும் புறம்.
நின்மார் படைதலின் அகம்.
நின்ற சொல்லர் நற்.
நின்ற புகழொழிய வெண்பா.
நின்னணங் கன்மை நற்.
நீகண் டனையோ குறுந்.
நீங்கின் தெறூஉங் குறள்.
நீடினம் என்று ஐங்குறு.
நீடுநீர்க் கானல் நீயுறும் பொய்ச்சூள் கலித்.
நீரறவு அறியா புறம்.
நீரார் செறுவில் கலித்.
நீர்நீ டாடிற் குறுந்.
நீர்பலகால் வெண்பா.
நீலக் கச்சைப் புறம், நுண்ஞாண் வலையிற் ஐந்திணையெழு.
நுதிவேல் கொண்டு புறம்.
, நெஞ்சமொடு மொழிகடுத் ஐங்குறு.
நெஞ்சு நடுக்குறக் கலித்.
நெடிபடு கானத்து வெண்பா.
நெடுங்கழை முளிய ஐங்குறு.
நெடுங்கொடி நுடங்கும் அகம்.
நெடுநா ஒண்மணி நற்.
நெடுவேள் மார்பின் நெய்தல் கூம்ப நற்.
நெய்தல் நறுமலர்ச் ஐங்குறு.
நெய்தற் பரப்பிற் குறுந்.
நெய்தற் புறவின் திணைமொழி.
நெய்யணிக செவ்வேல்வெண்பா.
நெய்யால் எரிநுதுப்பேம் குறள்.
நெய்யுங் குய்யும் நற்.
நெய்யொடு மயக்கிய ஐங்குறு.
நெருநலும் முன்னா நெருப்பவிர் கனலி ஐங்குறு.
நெல்லொடு, நாழி முல்லைப்.
நொக்கினாள் நோக்கி குறள்.
நோக்குங்கால் நோக்கித் கலித்.
நோதக்காய் என நின்னை கலித்.
நோமே நெஞ்சே குறுந்.
நோயும் வடுவுங் கலித்.
ப பகடு புறந்தருநர் புறம்.
பகலில் தோன்றும் ஐங்குறு.
படாஅ தோழி படுபயன் வெஃகிப் குறள்.
படைகுடி கூழ்அமைச்சு குறள்.
படைப்புப் பலபடைத்துப் புறம்.
பணைத்தோட் குறுமகள் குறுந்.
பணையாய் அறைமுழங்கும் வெண்.
பருக்காழும் செம்பொன் வெண்பா.
பருவ மென்தினை பலவின் பழம் திணைமொழி.
பல்சான்றீரே புறம்.
பல்சான்...செல்கென புறம்.
பல்பூங் கானல் அகம்.
பல்லோர் துஞ்சு குறுந்.
பறைபடப் பணிலம் குறுந்.
, பனிபடு சோலைப் நாலடி.
பனிமலர் நெடுங்கண் பரஅல் அஞ்செவிப் கலித்.
பாசடை நிவந்த குறுந்.
பாணர் தாமரை புறம்.
பாணர் முல்லை ஐங்குறு.
பாணன் சூடிய புறம்.
பாயினார் மாயும் வெண்பா.
பாய்திரை பாடோவாப் கலித்.
பார்ப்பார்க்கு அல்லது பதிற்றுப்.
பால்மருள் மருப்பின் கலித்.
பாவடி உரல குறுந்.
பானலந் தண்கழிப் திணைமாலை.
பிணிநிறந் தீர்ந்து திணைமொழி.
பிரசம் கலந்த நற்.
பிள்ளை கடுப்பப் வெண்பா.
பிறப்பொக்கும் எல்லா குறள்.
பிறர்வேல் போலா புறம்.
பிறன்மனை நோக்காத குறள்.
புணர்துணையோ டாடும் சிலப்.
புதுப்புள் வரினும் புறம்.
புரிவின்றி யாக்கை வெண்பா.
வாகை புரிவுண்ட புணர்ச்சியுள் கலித்.
புலிக்கணமுஞ் சீயமும் வெண்பா.
புலைமகன் ஆதலிற் புல்லார் புகழொடு வெண்பா.
புல்வீழ் இற்றிக் குறுந்.
புள்இமிழ் அகல்வயல் கலித்.
புனவன் துடவைப் குறுந்.
புனைபூந் தழைஅல்குல் ஐந்திணையைம்.
புனையிழாய் ஈங்குநாம் கலித்.
புன்தலை மந்திக் நற்.
பூங்கட் புதல்வனைப் கலித்.
பூங்கண் நெடுமுடிப் வெண்பா.
பூங்கொடி மருங்கின் பூந்தண்டார்ப் புலர் கலித்.
பூவை விரியும் வெண்பா.
பூவொடு நீர்தூவிப் வெண்பா.
பெயர்த்தனென் முயங்கயான் குறுந்.
பெயர்ந்து போகுதி பெயல்கண் மறைத்தலின் குறுந்.
பெரியார்க், கடியரோ கலித்.
பெருங்கை இருங்களிறு ஐந்திணையெழு.
பெருநன் றான்றிற் குறுந்.
பெரும, விருந்தொடு கலித்.
பெரும்பணை மென்தோள் வெண்.
பேணுப பேணார் நற்.
பொங்குதிரை பொருத நற்.
பொதுமொழி பிறர்க் கலித்.
பொய்படு பறியாக் ஐங்குறு.
பொய்யெல்லாம் ஏற்றித் பொருள் பொருளார் குறள்.
பொழுதும் எல்லின்று குறுந்.
பொன் அடர்ந் தன்ன அகம்.
பொன்இணர் வேங்கை ஐந்திணையைம்.
பொன்னும் மணியும் நற்.
ம மகிழ்செய் தேமொழி கலித்.
மகிழ்நன் மார்பே குறுந்.
மடவ மன்ற குறுந்.
மணிநிற நெய்தல் ஐந்திணையெழு.
மணியில் திகழ்தரு குறள்.
மதவலியானை அகம்.
மதியும் மடந்தை குறள்.
மயில்கொல் மடவாள் திணைமொழி.
மயிற்கணத்து அன்னார் வெண்பா.
மருந்தின் தீரா மரையா உகளும் கைந்நிலை, மரையா மரல்கவர கலித்.
மலைபடு சாந்தம் வெண்பா.
மழைவர லறியா ஐங்குறு.
மறத்தற் கரிதால் நற்.
மறுவில் தூவிச் ஐங்குறு.
மனைத்தக்க மாண்பு குறள்.
மனையுறு கோழிக் குறுந்.
மன்றத் துறுகற் ஐந்திணையெழு.
மன்றப் பலவின் ஐந்திணையெழு.
மன்ற மராஅத்த குறுந்.
மன்னா உலகத்து புறம்.
மாசறக் கழீஇய குறுந்.
மாடமலி மறுகிற் திருமுருகு.
மாட்டிய பிள்ளை வெண்பா.
மாண்டனை பலவே பதிற்று.
மாண்இழை பேதை மாதர் முகம்போல் குறள்.
மாந்தர் மயங்கிய மாயவன் மாயம் வெண்பா.
மாயோன் அன்ன நற்.
மாலை துயல வெண்பா.
மாவென மடலும் குறுந்.
மானோக்கி நீயழ கலித்.
மிகுதியான் மிக்கவை குறள்.
மிகையணங்கு மெய்ந்நிறீஇ வெண்பா.
மிடையூர் பிழியக் அகம்.
மீன்உண் கொக்கின் புறம்.
முடவுமுதிர் பலவின் அகம்.
முதுக்குறைந் தனளே யாப்.
முருகயர்ந்து வந்த குறுந்.
முலையே முகிழ்முகிழ்த் குறுந்.
முல்லையும் குறிஞ்சியும் சிலப்.
முல்லை வைந்நுனை அகம்.
முளவுமா வல்சி ஐங்குறு.
மெய்யில் தீரா அகம்.
மெல்லியல் விறலிநீ புறம்.
மென்தினை மேய்ந்த ஐங்குறு.
மேலார் இறைஅமருள் வெண்பா.
மைபடு மையற ய யாங்கா குவமோ நற்.
யாங்குப் பெரிதாயினும் புறம்.
யாதனின் யாதனின் குறள்.
யாம்எம் காமந் குறுந்.
யாயா கியளே குறுந்.
, யாயும் யாயும் கலித்.
யாரிவன் எங்கூந்தல் கலித்.
, யாரிவன் என்னை கலித்.
யாரினும் காதலம் குறள்.
யாரு மில்லைத் குறுந்.
யாரையோ எம்மில் கலித்.
யானை உழலும் திணைமொழி.
யானை தாக்கினும் வ வஞ்சமில் கோலானை வெண்பா.
வண்டுறையுங் கூந்தல் வெண்பா.
வண்டூது சாந்தம் கலித்.
வந்துவினை முடித்தனன் அகம்.
வயங்குமணி பொருத அகம்.
வயலைக் கொடியின் புறம்.
வயல்வெள் ஆம்பல் நற்.
, வரிப்பந்து கொண் வெண்பா.
வருகதில் வல்லே புறம்.
வருதார் தாங்கி புறம்.
வருவது கொல்லோ ஐங்குறு.
வல்லா ராயினும் புறம்.
வல்வருவர் காணாய் திணைமாலை நூற்.
வளங்கெழு திருநகர்ப் அகம்.
வளமலர் ததைந்த ஐங்குறு.
வளிதுரந்தக் கண்ணும் வெண்பா.
வளைஅணி முன்கை ஐங்குறு.
வளைவாய்ச் சிறுகிளி குறுந்.
வள்ளைநீக்கி மதுரைக்.
வன்கண் குடிகாத்தல் குறள்.
வாடாத சான்றோர் திணைமாலை நூற்.
, வாட்புகா ஊட்டி வாயிலோயே வாயிலோயே புறம்.
வாய்மை எனப்படுவது குறள். வாராய் பாண நற்.
வாளிலங் குண்கண் வாளைவாளிற் நற்.
வாள் அமரின் வெண்பா.
வாள்நடந் தன்ன அகம்.
வாள்நாள் கொளலும் வெண்பா.
வானம் இறைவன் வெண்பா.
வான்மருப்பின் களிற்றி பதிற்று.
விடலைநீ நீத்தலின் கலித்.
விடிந்த ஞாலம் விட்டென விடுக்குநாள் குறுந்.
விருந்தும் பெறுகுநள் அகம்.
விரைந்து தொழில் கேட்கும் குறள்.
விலங்கொடு மக்கள் குறள்.
வில்லோன் காலன குறுந்.
விழவுவீற் றிருந்த பதிற்று.
விளங்கிழாஅய் செல் விளம்பழங் கமழும் நற்.
வினைமாட்சிய விரை புறம்.
வினையமை பாவையின் நற்.
வீடுணர்ந் தார்க்கும் வெண்பா.
வீதல் அறியா கலித்.
வீழுநர் வீழப் குறள்.
வீழும் இருவர்க்கு குறள்.
வெண்குடை மதியம் புறம்.
வெய்ய நெடிதுயிரா வெண்பா.
இருபாற் பெருந்.
வெள்ளி விழுத்தொடி அகம்.
வெற்கமழ் வெற்பன் ஐந்திணையைம்.
வெறிகொள் அறையருவி வெண்பா.
வெறிகொள் இனச்சுரும்பு தண்டி.
உரை வெறுக்கைக்குச் சென்றார் திணைமாலை.
வென்றுகலந் தரீஇயர் பதிற்று.
வேங்ஙை நறுமலர் ஐந்திணையைம்.
வேங்கை மலர திணைமொழி.
வேட்டச் செந்நாய் குறுந்.
வேட்ட பொழுதின் குறள்.
வேட்டோர்க்கு அகம்.
வேண்டுதியால் நீயும் வெண்பா.
வேதின வெரிநின் குறுந்.
வேந்துடைத் தானை புறம்.
வேம்பின் பைங்கா குறுந்.
, வேயெனத் திரண்டதோள் கலித்.
வேரல் வேலி குறுந்.
வேர்பிணி வெதிரத்துக் நற்.
வேலும் விளங்கின அகம்.
வேளாப் அகம்.
வேறாக திணை.
வேற்றுமை புறம்.
வைகுபுலர் விடியல் அகம்.
வைய மகளை வெண்பா.
வையைதன் கலித்.
இராகவ ஐயங்கார் .
இராகவ ஐயங்கார் .
