தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி சொல் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
உருபு திரிதல் ஐ ஆன் கு என்னும் மூன்றுருபும் செய்யுளகத்து ஒரோவழி அகரமாகத் திரிந்து வரவும் பெறும்.
அஃறிணைக்கண் ஆனுருபு ஒன்றுமே திரியும் ஐயும் குவ்வும் திரியா.
புள்ளினான் என்பது புள்ளி னான என ஆனுருபு ஒன்றும் அஃறிணைக்கண் திரிந்தது.
அவ்வும் என்னும் இழிவுசிறப்பும்மையான் இங்ஙனம் திரிதல் ஒருதலையன்று என்பதாம்.
நன்.
சங். உருபு தொக்கு வருதல் ஏற்கும் இடங்கள் சொற்றொடரின் இடையே ஆறுருபும் தொக்கு வரும்.
ஈற்றில் ஐயுருபும் கண்ணுருபுமே தொக்கு வருவன.
கண்ணுருபும் வினைகொண்டு முடியுமிடத்துத்தான் இறுதியில் தொகும்.
எடு நிலம்கடந்தான், தாய்மூவர், கரும்புவேலி, மலை வீழருவி, சாத்தன் இல்லம், மனைவிளக்கு என்று ஆறுருபும் இடையே தொக்கன.
கடந்தான் நிலம், இருந்தான் குன்றத்து என இரண்டாவதும் ஏழாவதும் இறுதிக்கண் தொகும்.
அறம் கறக்கும் என இடையே தொக்க நான்கனுருபு, கறக்கும் அறம் என இறுதிக் கண் தொக்கு நில்லாமை கண்டுகொள்க.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை உருபு தொகல் வரையாமை உம்மை யெண்ணின்கண் இரண்டாவதும் ஏழாவதும் தொக்கு நிற்றலை நீக்காது கொள்வர்.
எடு பாட்டும் கோட்டியும் அறியா.....
ஒருவன் இரண் டாம் வேற்றுமை யுருபு தொக்கது.
இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி சேனா. ஏழாவது தொக்கது.
தொ.
சொ.
சேனா.
நிலம்கடந்தான், தாய்மூவர், கரும்புவேலி, மலைவீழருவி, சாத்தன்ஆடை, குன்றக்கூகை என உருபுகள் இடைக்கண் தொக்கன.
கடந்தான் நிலம் என ஐயுருபும், இருந்தான் குன்றத்து எனக் கண்ணுருபும் இறுதிக்கண் தொக்கன.
தொ.
சொ.
, நச்.
வல்லுநர் அல்லாதார் தொகையெனப் பொருத்தமில்லாதனவற்றையும் தொகுத்துக் கூறின், வேறுபொருள் படுவதும் ஐயப்பாடும் நிகழும்.
ஆதலின் அவை நிகழாதிருக்கத் தொகாது வருதலே சிறப் புடைத்து எனக் கூறுகிறது இலக்கணக்கொத்து.
வேற்றுமைத் தொகை மரத்தை வெட்டினான் என்பதனை மரம் வெட்டினான் எனத் தொகுப்பின், உரிய பொருள் தந்து பொருந்தும்.
சாத்தற்குக் கொடுத்தான் என்பதனைச் சாத்தன் கொடுத்தான் என உருபு தொகுத்தால் வேறு பொருளே தோற்றும்.
வினைத்தொகை விரிநீர் சுடுநீர் பெய்மழை போல்வன பொருந்தும்.
பண்புத்தொகை ஆருயிர் ஆரணங்கு ஆரமிர்தம் போல்வன பொருந்தும்.
ஆர்அடிசில், ஆர் நீர் போல்வன பொருந்தா.
வினைத்தொகையாகவும் யார் என்பதன் மரூஉ வழக்கான ஆர் எனவும் முறையே பொருள்பட்டுப் பொருள் மாறுபடும்.
உவமைத் தொகை மதிமுகம் பவளவாய் போல்வன பொருந்தும்.
அன்மொழித் தொகை பொற்றாலி என்பது பொருந்தும் பொற்குடம் வேற்றுமைத் தொகையாயே நிற்றலின் அன் மொழித் தொகையாதற்குப் பொருந்தாது.
இ.கொ.
உருபுதொகை, வேற்றுமைத்தொகை உருபுதொகை, அவ்வேற்றுமைகளுக்கு ஓதிய வாய்பாட்டான் தொழிலொடும் பெயரொடும் முடிவுழி உருபுமாத்திரம் தொக்கு இரண்டு சொல்லாக நிற்கும்.
வேற்றுமைத்தொகை ஒரு சொல்லாக வரும்.
ஆறாம் வேற்றுமையிலும் மரக்கோடு என ஒட்டுப்பட்டு வருவது பொருள்தொகை.
மரத்தின் கோடு என இரு சொல்லாகி வருவது உருபின் தொகை.
வேற் றுமைத்தொகை மொழி மாறியும் நின்று ஒரு சொல்லாய் வரும்.
மலையது இடை, மலையது அகம் என்பன இடை மலை, அகமலை என வரும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு என்னொடும் நின்னொடும் சூழாது அக.
அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் குறள் இவை ஓருருபு தொடர்ந்து வந்து ஒரு முடிக்கும் சொல்லையே கொண்டுமுடிந்தன.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இந்நூற்பாவுரையுள், நன்னூல் கூறிய வழியே தமிழில் வேற்றுமை எட்டு என்பது கூறப்படுகிறது.
இ.
கொ.
உருபுநிலை திரியாமை வடமொழிக்கண் எழுவாயாகிய பெயர் ஈறுகெட்டு உரு பேற்கும்.
அவ்வாறன்றித் தமிழ்மொழிக்கண் ஈறு திரியாது எழுவாயாகிய பெயரின்மேலே உருபு நிற்கும் என்பது.
எடு சாத்தன், சாத்தனை, சாத்தனொடு தொ.
சொ.
தெய்.
இ.
கொ.
பு.வெ.மா.
இவையிரண்டும் ஓர் உருபு அடுக்கித் தமக்கேற்ற ஒருபெயரும் ஒரு வினையும் முறையே இறுதி வர முடிந்தன.
நன்.
இவற்றுள் ஆறனுருபு அடுக்கன்று, வினை அதற்கு எச்சம் அன்று ஆதலானும் கோடு என்னும் பெயர் கொண்டமை யானும் என்க.
வாள் கைக் கொண்டான், அருளறம் உடையான் என உருபு தொக்கு அவ்வாறு வந்தன.
நன்.
சங். உருபு பற்றி வேற்றுமை என்பதன் மூவகைப் பொருள் .
உருபேற்ற சொல் வேறுபடுதலான் வேற்றுமையாம் .
உருபு வேறுபடுத்தலான் வேற்றுமையாம் .
உருபு நோக்கிய சொல் வேற்றுமையை முடித்தலான் வேற்றுமையாம்.
இ.கொ.
உருபு தொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி சொ.
என உருபு ஏற்ற பெயரையும், ஐ யெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி சொ.
என உருபையும், தொல்காப்பியனார் வேற்றுமைக் கிளவி என்றல் காண்க.
உருபும் வினையும் அடுக்கி முடிதல் உருபுபல அடுக்கல், வினை வேறு அடுக்கல் காண்க.
உருபு மயக்கம் ஒரு பொருள் இரண்டு உருபிற்கு உரித்தாகி வருதலின் உருபுமயக்கமாம்.
எடு மனையைச் சார்ந்தான், மனைக்கண் சார்ந்தான்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உருபு மயக்கம் உருபு தன்பொருளின் தீர்ந்து பிறிதொரு வேற்றுமையது பொருள் கொள்வதே உருபு மயக்கமாம்.
எடு கிளையரில் நாணற் கிழங்கு மணற்கு ஈன்ற முளையோ ரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் அக.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உருபேற்ற சொல்லும் உருபு நோக்கிய சொல்லும் தம்முள் இயையாமை வேற்றுமை மயக்கமாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
செயப்படுபொருளில் ஒடு என்னும் மூன்றனுருபு மயங்கிற்று.
கிளைஅரில் நாணற் கிழங்கு மணற்கு ஈன்ற, முளையோ ரன்ன முள் எயிறு அக.
என்புழி, மணல் குவ் வேற்றுமைக்குரிய ஏற்றுக்கோடல் பொருளாகாது இடப்பொருளாய் நிற்றலின், குவ்வுருபைக் கண்ணுருபாகத் திரித்துப் பொருள் கொள்க.
இடப்பொருளில் குவ்வென்னும் நான்கனுருபு மயங்கிற்று.
நன்.
இது பல வகையாக வரும்.
அவ்விடங்களில் பொருள்படு முறையை ஓர்ந்து உருபினை மாற்றிப் பொருள்கொள்ள வேண்டும்.
கிளைஅரில் நாணற் கிழங்குமணற்கு ஈன்ற முளையோ ரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் அக.
மணலின்கண், காலத்தின்கண் என்று பொருள் செய்யப்படும்.
இ.
கொ.
நன்.
மன்னர் மடங்கல் மறையவர் சொன்மாலை..........
எம்கோ பு.வெ.
மா.
இதன் கண், உயர்திணை அஃறிணையொடு மயங்கிற்று.
இஃது உருவகம்.
தாழிருந் தடக்கையும் மருப்பும் தம்பியர் சீவக ஏழுயர் போதகம் இனத்தொ டேற்றதே சீவக.
இதன்கண், உயர்திணை அஃறிணையொடும், முதல் சினை யொடும் மயங்கின.
முகமதி சினை முதலொடு மயங்கிற்று.
அகழ்கிடங்கு அம்துகில்........
புகழ்தரு மேகலை ஞாயில் பூண்முலை ...................
செல்விக்கு என்பவே சீவக.
இதன்கண், அஃறிணை உயர்திணையொடு மயங்கிற்று.
இவையெல்லாம் உருவகம்.
மல்லல் மலையனைய மாதவரை வைதுரைக்கும் சீவக.
இதன்கண் உயர்திணையோடு அஃறிணை மயங்கிற்று.
கல்விசேர் மாந்தரின் இறைஞ்சிக் காய்த்தவே தொ.
சொ.
இதன்கண் அஃறிணையோடு உயர்திணை மயங்கிற்று.
தளிர்மேனி முதல் சினையொடு மயங்கிற்று.
இவை உவமை.நன்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை உருவு என மொழிதல் திணைஐயத்துக்கண் பொதுச்சொல்லாக உருவு என்பது வரும்.
எடு குற்றியோ மகனோ தோன்றும் உருவு?
உருபு என்பது வேற்றுமையுருபு உவமவுருபு முதலியவற்றுக்குப் பெயராய் வடிவை உணர்த்தாது.
உருவு உருவம்.
உரு நிறம்.
ஆதலின் பொதுச்சொல் உருவு என்பதே.
உருவு என்பது உடல் உயிர் கூட்டப் பொதுமையாகிய மக்கள் என்னும் பொதுமைக்கு ஏலாது உடலையே உணர்த்துவது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உரையசை அதுமற்று அம்ம என்புழி, அம்ம உரையசை.
பேச்சிடத்து வரும் அசை உரையசையாம்.
நன்.
எடு ஆங்கக் குயிலும் மயிலும் காட்டி ஆங்க அங்ஙனே எனக் கட்டுரைத்து நின்றது.
கட்டுரை புனைந்துரை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உரையிடத்து இயலும் உடனிலை உலகத்து மாறுகொண்டு வேறுபட்டு இயலும் சொற்கள்.
தொ.
சொ. இள.
உரை வழக்கிடத்து உடனிற்கற்பால அல்லவற்றது உடனிலை.
உடன் நிற்கற்பால அல்லவாவன தம்முள் மாறுபாடுடையன.
தொ.
சொ.
சேனா.
சேனா.
உரை. ஓர் எச்ச வாய்பாடாகக் கூறுமிடத்து அதுதானே மற்றோர் எச்சவினை வாய்பாட்டிற்கும் ஏற்று நடக்கும் கூட்டம்.
இனி உடனிலை என்றதனானே, ஓடி வந்தான் விரைந்து போயினான் என முடிக்கும் வினையோடு உடனிகழ்வனவும் கொள்ளப்படும்.
ஓடுதலும் வருதலும் உடன் நிகழ்ந்தன விரைதலும் போதலும் உடன் நிகழ்ந்தன.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
மோயினள் என்னும் முற்று மோந்து எனச் செய்து என் எச்சமாகி உயிர்த்த என்னும் பெயரெச்சம் கொண்டு முடிந்தது.
ஞாயிறு பட்டு வந்தான் ஞாயிறு பட வந்தான் என்று வினை யெச்சம் ஈறு திரிந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உரைவாசகங்களுக்குப் பொருள் கொள்ளுதல் அரிது நூற்பாக்கள் ஐயம்திரிபுகட்கு இடமின்றி அமைந்திருக்கும்.
அவற்றின் பொருளுணர்தல் எளிது.
ஆயின் உரைநடையில் அமையும் அவற்றின் உரையின்கண் ஐயவுணர்வை அடியோடு அகற்றும் வகையில் சொற்றொடர்களை அமைத்தல் அத்துணை எளிமைத்து அன்று.
ஆதலின் உரைவாசங்களுக்குப் பொருள் கொள்ளல் அரிது என்கிறார் இலக்கணக்கொத்துடையார்.
இக்கருத்து எல்லா வாசகங்கட்கும் பொது.
இ.
கொ. ஸஉரையின்றிச் சூத்திரம்தானே பொருள் புலப்பட்ட காலமும் உண்டு.
உலகம் என்ற மற்றொரு சொல் மக்கள்தொகுதியைக் குறிக்கும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
எனவே, இவ்வில்பொருளைக் காலமும் இடமும் படுத்து இல்லை என்று கூறுங்கால் முற்றும்மை கொடுத்துக் கூறுக.
முற்றும்மையின்றி வருமிடத்து அஃது இசையெச்சமாக வருவித்து உரைக்கப்படும்.
எடு மண்ணில் படமில்லை என்புழி, மண்ணில் படம் என்றும் இல்லை எனக் காலப்பெயர்ச்சொல்லொடு முற்றும்மையை இசையெச்சமாக வருவித்துக் கூறுக.
ஒளிமுன் இருள் இல்லை என்புழி, எவ்விடத்தும் என்பது காலப்பெயர்ச்சொல்லோடு இயைந்த முற்றும்மை அஃது இசையெச்சம்.
நன்.
இவையும் இவை போல்வன பிறவும் உவமஉருபுகளாம்.
நன்.
சங். உவமத்தொகை உவமவுருபு மறைந்த நிலையிலும் உவமப்பொருள் வெளிப் படும் சொற்றொடர் உவமத்தொகையாம்.
சொ.
நச்.
உரை இவை இரண்டனுருபு விரிதலின் இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையன்றோ எனின், சொல்லுவார்க்குக் கருத்து அதுவாயின் வேற்றுமைத்தொகையுமாம்.
சேனா.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உவமப் பொரு ஒன்றனை மற்றொன்று ஒக்கும் என்று இரண்டனையும் ஒரு நிகராகவே ஒப்பிடுதல்.
இதனின் வலிது அது இதனைப் போல வலிது அது என்பது.
உவமப்பொருளைக் காட்டும் இன் ஐந்தாவதனுருபு.
தொ.
சொ.
நச்.
திணை மயங்கியும் உவமம் வரும்.
எடு நெருப்பின் அன்ன சிறுகண் பன்றி குறுந்.
முதல் உவமம், சினை பொருள்.
இலை மறைத்த தாமரைப்பூப் போலக் குடைநிழலில் தோன்றும் சிறுவன் கலி.
சினை உவமம், முதல் பொருள்.
ஊமனைப் போல் தலைவி துன்புற்றாள், மாரி யானையைப் போல் தலைவன் வந்து நின்றனன் குறுந்.
ஆண் உவமம், பெண் பொருள்.
அஃறிணை உவமம், உயர்திணை பொருள்.
பிறையை ஒத்த பற்கள் அக.
கட. ஒருமை உவமம், பன்மை பொருள்.
பிறவும் அன்ன.
தொ.பொ.
பேரா. உவமைத்தொகை உவமையுருபு மறைந்திருந்தும் வெளிப்பட இருந்தாற்போல உவமப்பொருளை உணர்த்தி நிலைமொழி வருமொழிகள் தொக்கு வருவன உவமைத்தொகை.
புலிக்கொற்றன் மழைக்கை துடியிடை பொற்சுணங்கு என வினை பயன் மெய் உரு எனும் நான்கும் பற்றி வந்தவாறு காண்க.
புலியைப் போன்ற கொற்றன் முதலாக இவை இரண்டாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன்தொக்க தொகையும் ஆம்.
நன்.
உவமை, சீமை, ஏது ஒப்பு, எல்லை, காரணம்.
ஐந்தாம் வேற்றுமை, நீக்கப்பொரு ளில் வருதலேயன்றி இம்மூன்று பொருள்களிலும் வரும்.
எடு காக்கையின் கரிது களம்பழம் கருவூரின் வடக்கு வாணிகத்தின் ஆக்கம் பெற்றான் என முறையே காண்க.
பி.
வி.
நன்.
நன்.
இராமா. உள்பொருள் முடிபு உள்பொருள் என்பது பண்புத்தொகை முடிபன்றோ எனின், அஃது ஓசை ஒற்றுமைப்படச் சொல்லும்வழியது போலும்.
வினைமுற்றுத் தொடராவது ஓசை இடையறவுபடச் சொல்லும்வழியது போலும்.
இ.
வி.
உரை உள, இல சொல்லிலக்கணம் உள, இல இவை யிரண்டும் அஃறிணைப் பன்மைக் குறிப்பு வினைமுற்று.
உள என்ற பன்மைக்கு இல என்ற பன்மை மறையாம்.
இதற்கு ஒருமை உளது.
மா உள எனப் பண்பு உணர்த்தியும், ஈண்டு நெல்லுள எனக் குறிப்பு உணர்த்தியும் வரும்.
அறம் செய்வார்க்குத் துன்பங்கள் இல எனப் பண்பு உணர்த்தியும், ஈண்டு உழுந்து இல எனக் குறிப்பு உணர்த்தியும் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
நேமி.
வினை.
உரை உளப்பாட்டுத் தன்மைப்பன்மை தன்மைக்கண் ஒருமையன்றி நேர்ப்பன்மை இல்லையாம்.
ஆகவே, தன்மைக்கண் பன்மையை அமைக்க, முன்னிலை யையோ படர்க்கையையோ இரண்டனையுமோ சேர்த்தே உளப்பாட்டுத் தன்மை அமைத்தல் வேண்டும்.
இதன்கண் மயங்கிவருதலே இக்கால வழக்கு.
தன்மை யொருமைக்கண் அன் விகுதியும் பன்மைக்கண் ஓம் விகுதியும் புதியன புகுதல் நன்.
.
சங். உளப்பாட்டுப் பன்மை முன்னிலை முன்னிலையொடு கூடிய படர்க்கையும் முன்னிலை வினையையே முடிபாகக் கொள்ளும்.
எடு நீயும் அவனும் உண்டனிர், உண்டீர், உண்மின், நாராய்!
நின் சேவலும் நீயுமாய்.......
பூங்கானல் வைகலும் சேறீர் நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உறழ் துணைப் பொருள் உறழும் பொருளும் துணைப் பொருளும்.
அஃதாவது மாறுபடக் கூறும் பொருளும் ஒப்புமை கூறப்படும் பொருளும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை உறழ் பொரு உவமத்தைவிடப் பொருள் மிக்கது என்று குறிப்பிடும் ஒப்புமை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உறழ்பொருள், துணைப்பொருள் உறழ்பொருள் ஒப்புமை கருதாது மாறுபடக் கூறும் பொருள்.
எடு இவள் கண்ணின் அவள் கண் பெரிய.
துணைப் பொருள் ஒப்புமை கருதிக் கூறும் பொருள்.
எடு இவள் கண்ணை ஒக்கும் அவள் கண்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உறழ்பொருளாவது ஒப்புமை கூறாது மாறுபடக் கூறும் பொருள் அஃதாவது உவமத் தன்மையில் விஞ்சி நிற்பது.
எடு இவள் கண்ணின் அவள் கண் பெரிய.
உறழ்பொருளுக்கு மறுதலை துணைப்பொருள் அஃதாவது உறழ்தலின்றி ஒப்புமை கூறப்படும் பொருள்.
எடு இவள்கண் ஒக்கும் அவள்கண் தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. உறுப்பின்கிழமை ஆறாம் வேற்றுமைத் தற்கிழமைப் பொருள்களில் உறுப்பின் கிழமை ஒன்று.
எடு யானையது கோடு, புலியது உகிர் இவை விரி.
யானைக்கோடு, புலியுகிர் இவை தொகை.
தொ.
சொ.
சேனா.
இவற்றுள், கை என்பது மக்கள் யானை புலி கரடி கோடுவாழ்விலங்கு நாய் இவற்றுக்கு உரித்து.
விரல் என்பது மக்கள் கரடி கோடுவாழ்விலங்கு நாய் இவற்றுக்கு உரித்து.
முலை என்பது மக்கள் ஆ எருமை ஆடு நாய் பன்றி இவற்றுக்கு உரித்து.
கூந்தல் என்பது பெண்டிர் பிடி குதிரை பனை கமுகு இவற்றுக்கு உரித்து.
ஏடு என்பது பனை பூவிதழ்கட்கு உரித்து.
தோடு என்பது பனை தெங்கு தாழை பூவிதழ்கட்கு உரித்து.
இதழ் என்பது கண்ணிமை உதடு பூவிதழ் பனை இவற்றுக்கு உரித்து.
ஓலை என்பது பனை தெங்கு தாழை இவற்றுக்கு உரித்து.
ஈர்க்கு என்பது தெங்கு பனை மா வேம்பு பறப்பன இவற்றுக்கு உரித்து.
பாளை என்பது தெங்கு கமுகு மூங்கில் ஈந்து இவற்றுக்கு உரித்து.
குரும்பை என்பது தெங்கு பனை இவற்றுக்கு உரித்து.
தாறு என்பது கமுகு வாழை ஈந்து இவற்றுக்கு உரித்து.
சுளை என்பது பலா பருத்தி பாகற்பழம் இவற்றுக்கு உரித்து.
வீழ் என்பது ஆல் இறலி தாழை சீந்தில் இவற்றுக்கு உரித்து.
நுகும்பு என்பது பனை வாழை மரல் புல் இவற்றுக்கு உரித்து.
இலை என்பது பனை ஈந்து தெங்கு இவற்றுக்கு உரித்து.
அடை என்பது தாமரை ஆம்பல் நெய்தல் தொடக்கத்து ஓரறிவுயிர்கட்கும் தாம்பூலத்திற்கும் உரித்து, பொகுட்டு என்பது தாமரைக்கும் கோங்கிற்கும் உரித்து.
நெல் என்பது சாலி முதல் பைங்கூழிற்கும் மூங்கிற்கும் ஐவனத்திற்கும் உரித்து.
பிறவும் அன்ன.
நன்.
மயிலை. உறைநிலைத்தான தங்கியிருக்கும் நிலத்துப் பெயர் முன்மொழியாய் வருமிடத்து.
காட்டு யானை என்பது காட்டது யானை என விரிதலே யன்றி, காட்டின்கண் யானை எனவும் விரியும்.
ஆண்டு ஆறாவதும் ஏழாவதும் மயங்கி வந்தவாறு.
ஈண்டு, காடு உறைநிலம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உறைநிலத்துக்கண் என்றதனான், உறையா நிலம் ஆயவிடத்து, ஆறாவதன்கண் வந்ததாகாது ஏழாவது தானே ஆகும் என்றவாறு.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஊ ஊகார ஈற்று வினையெச்சம் ஊகாரம், உண்ணூ வந்தான் படுமகன் கிடக்கை காணூஉ......
உவந்தனள் புற.
இஃது உண்ணா வந்தான் என ஆகார ஈறாகத் திரிந்தும் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஊரன் முதலியன இறைச்சிப்பொருளாய் வருமாறு ஊரன் முதலிய பெயர்கள் செய்யுட்கண் இறைச்சிப் பொருளாய் வந்து உயர்திணையே சுட்டின.
தொ.
சொ.
கல்.
தொ.
சொ.
கல்.
சொ.
நச்.
உரை எச்சப் பெயர்வினையுள் முதற்கண் வாராதன எச்சமாகிய பெயரும் வினையும் ஈற்றின்கண் வருதலே சிறப் புடையது.
அவை முதற்கண் வருதலை எடுத்தோதாது எய்தும் ஈற்றிலும் என உம்மையால் தழீஇக் கொண்டார் ஆசிரியர்.
நன்.
நன்.
அவை கீழ் வருமாறு .
எச்சம் என்று ஒன்றில்லை இது பெயர்க்கும் வினைக்கும் அடைமொழியாய் வருவதே.
எடு அட்ட சோறு, உண்டு பசிதீர்ந்தான்.
.
அவ்வளவேயன்றி வேறில்லை.
.
எச்சம் ஒன்றே பெயரெச்சம் வினையெச்சம் என இரண்டு இல்லை.
அது குறைவினை யாதலின், உண்ட உண்டு என்பன இரண்டும் ஒன்றே.
.
.
தன்வினை பிறவினை இவ்விரண்டு பிறவினையின் வந்த ஈரெச்சங்களையும் சேர்த்து நான்காகக் கூறல் வேண்டும்.
செய்த, செய்வித்த செய்து, செய்வித்து என்பன அவை.
.
முப்பொழுது அறிதலான் மூன்றே எச்சங்கள் இரண்டும் முக்காலமும் காட்டுவதால், அதுகொண்டு அவற்றை வகைப்படுத்தல் வேண்டும்.
உண்ட, உண்டு உண்கின்ற, உண்ண உண்ணும், உண்ணிய என்பன முறையே இறப்பு நிகழ்வு எதிர்காலங்களைக் காட்டும்.
.
ஆ அரசன் செய்த தேர் இல்தலைமை காட்டும் பெயரெச்சம் உழுது பயன்கொண்டான் வேந்தன் இல் தலைமை காட்டும் வினையெச்சம்.
.
காரணம் காரியம் என இரண்டு இவ்வாறு இருவகை கூறுதல் வேண்டும்.
அ மழை பெய்த நீர், புல்லின இன்பம் பெயரெச்சங்கள் காரணம் காட்டின.
ஆ சமைத்த அரிசி, உண்டசோறு இவை காரியம் காட்டிய பெயரெச்சங்கள்.
இ உழுது விளைந்த நெல் காரணம் காட்டிய வினை யெச்சம்.
ஈ பிணிதீரக் குடித்தான் மருந்து காரியம் காட்டிய வினையெச்சம்.
.
முதல்வினை சினைவினை என இரண்டு அ நொந்த சாத்தன் முதல்வினையின் வந்த பெயரெச்சம்.
ஆ கண் நொந்த சாத்தன் சினைவினையின் வந்த பெயரெச்சம்.
இ சாத்தன் நொந்து கிடந்தான் முதல்வினையின் வந்த வினையெச்சம்.
ஈ சாத்தன் கண்நொந்து கிடந்தான் சினைவினையின் வந்த வினையெச்சம்.
.
இயல்பு திரிபு இரண்டே இந்த வகையின்கண்ணும் வகைப்படுத்தல் வேண்டும்.
அ மருவின நாள், மரீஇய நாள் பெயரெச்சம் இயல்பாகவும் திரிந்தும் வந்தது.
ஆ தழுவிக் கொண்டான், தழீஇக் கொண்டான் வினையெச் சம் முறையே அவ்வாறு வந்தது.
.
விரியே தொகையே என இரண்டு அ பொருத தகர், பொரு தகர் பெயரெச்ச விரியும் தொகையும்.
ஆ வரிந்து புனை பந்து, வரிப்புனை பந்து வினையெச்ச விரியும் தொகையும்.
.
வினையெச்சம் ஒன்றையே வெவ்வேறு என்றல் செய்து, செய்பு என்பன முதலாகப் பலவாய்பாடுகளிலும் வரும் வினையெச்சங்கள் வெவ்வேறு.
ஆதலால் இவையனைத் தையும் சேர்த்து வினையெச்சம் என ஒரு பெயரிடுதல் பொருந்தாது.
இது பெயரெச்சத்திற்கும் ஒக்கும்.
.
.
இ.
கொ.
எச்சமின்மை மிகுதிபடாதும் குறைவுபடாதும் குறிப்பிட்ட இரண்டும் ஒத்திருத்தல்.
அச்சப் பொருளுக்கு ஐந்தாவதும் இரண்டா வதும் எச்சம் இல எனவே ஒத்த கிழமைய என்றவாறு.
எடு புலியஞ்சும் என்னும் தொகைநிலைத்தொடர் புலியின் அஞ்சும் புலியை அஞ்சும் என விரியும்.
தொ.
சொ.
ப.
உ எச்சவியல் இது தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்து இறுதியாகிய ஒன்பதாம் இயல்.
எச்சவும்மை கொற்றனும் வந்தான் என்பது முன் சாத்தனும் வந்தான் என்பதனைத் தழுவுதலின், இறந்தது தழுவிய எச்சவும்மை.
சாத்தனும் வந்தான் என்பது பின் கொற்றனும் வருவான் என்பதனைத் தழுவுதலின் எதிரது தழுவிய எச்சவும்மை.
சொ.
நச்.
உரை எச்சவும்மை செவ்வெண்ணில் வருமாறு எச்சவும்மை செவ்வெண்ணில் வருமாயின் ஈற்றின்கண்ணே வரும்.
கல்வி செல்வம் ஒழுக்கம் குடிப்பிறப்பும் பெறுவாரு முளர் என்புழி, இவற்றுள் சில பெறுவாருமுளர் என எச்சவும்மை பொருள்பட்டவாறு.
நன்.
சங். எச்சவும்மையும் எதிர்மறையும்மையும் உடன்நில்லாமை ஒரு தொடரின்கண் எச்சவும்மையும் எதிர்மறையும்மையும் தம்முள் ஒருங்கு மயங்குதல் இல.
ஆண்டு யாதேனும் ஒரு பொருள் பற்றியல்லது இரண்டு பொரு ளும் ஒருங்கு வாரா என்றவாறு.
தொ.
சொ.
ச.
பால எச்சவும்மையும் எதிர்மறையும்மையும் தொடர்தல் எச்சவும்மை நின்றவழி அதனை முடிக்க வரும் தொடர் எதிர்மறையும்மைத் தொடராய் வந்து மயங்காது.
எடு சாத்த னும் வந்தான் கொற்றனும் வரலுமுரியன் எனின் இயையாது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை எச்சப் பொருண்மையினையுடைய உம்மையும் அதனை முடிக்க வரும் எதிர்மறைப் பொருண்மையினையுடைய உம்மையும் தொடராய் வந்து தம்முள் மயங்கும்.
அங்ஙனம் மயங்கினும் தன்வினை ஒன்றிய முடிபு கொள்ளா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எச்சவும்மையும் முற்றும்மையும் தொடர்தல் எச்சவும்மையொடு முற்றும்மை தொடரும்வழி வேறுவினை கொள்ளும்.
எடு வடுகரசரும் வந்தார் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வரினும் வருவர் என இறப்பும் எதிர்வும் பற்றி வேறுவினை கொண்டவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எச்சவும்மை வகை இவ்வெச்சவும்மை முழுவதும் தழுவியதும், ஒருபுடை தழுவியதும் என இருவகைப்படும்.
இவை முறையே முழுவதும் தழுவிய தும், ஒருபுடை தழுவியதும் ஆம்.
நன்.
இ.வி.
உரை எஞ்சுபொருட்கிளவி சொல்லாதொழிந்த பொருளை இனிது விளக்கும் சொல்.
எஞ்சு பொருட்கிளவி நெறிப்படத் தோன்றுதலாவது, வாக்கியமாகிய தொடர்மொழிக்கண் முன்னும் பின்னும் நின்ற சொல்லை நெறிப்படுத்தற்கு ஆண்டுத் தோன்றுதல்.
அது புலப்பட நில்லாமையின் எச்சமாயிற்று.
அது பத்துவகைப் படுமாறு பிரிநிலை எச்சமாவது, பல பொருள்களில் ஒன்று பிரிந்த வழிப் பிரிக்கப்பட்ட பொருண்மையும் தோன்றி நிற்பது.
வினையெச்சமாவது, ஒருவினைச்சொல் எஞ்சிநிற்பது.
பெயரெச்சமாவது, ஒருபெயர் எஞ்சி நிற்பது.
ஒழியிசைஎச்சமாவது, சொல்லப்பட்ட பொருளை ஒழியச் சொல்லாதொழிந்து நின்ற பொருளும் தோன்ற நிற்பது.
எதிர்மறைஎச்சமாவது, ஒரு பொருளைக் கூறியவழி அதனின் மாறுபட்ட பொருண்மையும் தோன்றி நிற்பது.
உம்மைஎச்சமாவது, உம்மை கொடுக்க வேண்டும்வழி அஃது எஞ்சி நிற்பது.
எனவென் எச்சமாவது, என என்று சொல்ல வேண்டும்வழி அஃது எஞ்சி நிற்பது.
சொல்லெச்சமாவது, ஒரு சொல்லினான் ஒரு பொருளை விதந்தோதியவழி அவவிதப்பினானே பிறிது பொருள் கொள்ளுமாறு நிற்பது.
குறிப்பெச்சமாவது, சொற்பொருளன்றிச் சொல்லுவான் குறித்த பொருள் எஞ்சி நிற்பது.
இசையெச்சமாவது ஒருசொல் ஒரு பொருளன்றிப் பிறிதும் ஒரு பொருளை இசைக்குமாறு வருவது.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எட்டாம் வேற்றுமை எட்டாம் வேற்றுமை படர்க்கையாரை முன்னிலையாக்கிப் பேசும்.
இதன் உருபுகள் தான் ஏற்ற பெயரீற்றின் திரிபும் கேடும் மிகுதலும் இயல்பும் ஈற்றயல் நின்றதன் திரிபும் ஆம்.
நன்.
எட்டாம் வேற்றுமை பெயர்க்காரணம் விளி எழுவாயினின்றும் ஒருவாற்றான் வேறுபட்டமையின் இறுதிக்கண் தந்து எட்டாம் வேற்றுமை எனப்பட்டது.
நன்.
அந்தணர் வாழ்க என்றவழி, அரசரும் வணிகரும் கெடுக என்றவாறன்றி, அந்தண ரையே குறித்தலின் இனம் செப்பாது வந்தது.
சுமந்தான் விழுந்தான் என்றவழிச் சுமவாதான் விழுந்திலன் என்னும் பொருள்படுதலேயன்றிச் சுமக்கப்பட்டதும் விழுந்தது என்று இனம் அல்லதும் செப்பியவாறு காண்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஆவிற்கு மறுதலை எருமை ஒட்டகம் எனப் பலவுள.
அந்தணர்க்கு மறுதலை அரசர் வணிகர் வேளாளர் எனப் பலருளர்.
ஆதலின் ஆவாழ்க, அந்தணர் வாழ்க என்பன இனம் செப்பி மற்றைய சாக, மற்றையோர் சாக என்னும் பொருள் தாரா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எடுத்த மொழி இனம் செப்பாமை மேலைச்சேரி வென்றது என்றால் கீழைச்சேரி தோற்றது என்பது சொல்லாமலே முடிந்தது.
இஃது அருத்தாபத்தி.
முடித்தலும் என்னும் உம்மையால் முடியாதனவும் உள.
அவை வருமாறு ஆ வாழ்க என்றால் அந்தணர் கெடுக என்றாகாது.
நேமி.
மொழி.
நன்.
பிணிக்கண் வருந்தினான் என்பது உருபு தொக்குச் செய்யுளில் வருங்கால் இக்குச் சாரியை பெற்றுப் பிணிக்கு வருந்தினான் என்றே வரும்.
ஆதலால் அவை போன்றவற்றை விலக்கியதாக ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
இ.
கொ.
நன்.
இராமா. எண்ணிடைச் சொல் எண்ணின் வகை எட்டுள எனக் கொள்க.
தொ.வி.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை எண்ணிடைச் சொற்கள் சிறுபான்மை வினைமுற்றொடும் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு கற்றும் கேட்டும் கற்பனை கடந்தான் உம்மை.
உண்ணவென்று உடுக்கவென்று பூசவென்று முடிக்க வென்று வந்தான் என்று.
உண்ணவென உடுக்க வெனப் பூசவென முடிக்கவென வந்தான் என.
இருவர் என்னும் தொகை சாத்தன் கொற்றன் ஆகிய இருவர் எனப் பெயர்த்தொகை யாதலின் அவர் கூறுவது பொருந்தாது.
நன்.
நன்.
உம்மையெண்ணும், என்று எண்ணும், என எண்ணும், ஒடு எண்ணும் தொகை பெற்றும் பெறாமலும் நடக்கும்.
இந்நான்கு எண்களும் முறையே தொகைபெற்றும் பெறாம லும் வந்தன.
நன்.
எடு வினைபகை என்றிரண்டின் எச்சம் குறள் கண்ணிமை நொடியென தொ.
எ.
ஒடு எனவே ஓடு வும் அடங்கிற்று. தொ.
சொ.
சேனா., நச்.
இருந்தை கரி தொ.
சொ.
நச்.
உரை எண்ணுநிலை வகை தொடர்மொழி அமைதற்குரிய மூன்று வகைகளில் எண்ணு நிலைவகை ஒன்று.
எடு நிலம் நீர் தீக் காற்று விசும்பு எனப் பூதம் ஐந்து.
இது பல பொருள்களை எண்ணுதற்கண் அமைந்த தொடராதலின், இங்ஙனம் தொடர்மொழி அமைதல் எண்ணுநிலை வகையாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
.
நச்.
சேனா.
உரை எண்ணுப்பெயர்களையும் பொருள்களைக் குறிக்கும் பெய ரொடு வைத்துத் தொல்காப்பியனார் பெயரியலில் எண்ணி யுள்ளார்.
எனவே, அவை இயல்பாகவே எண்ணப்படும் பொருட் கும் பெயராகும் ஆதலின் எண்ணுப்பெயர் ஆகுபெயராகாது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை எண்ணுப்பெயரான் அவ்வெண்ணப்படும் பொருளைக் கூறுவதற்கு முன்னும் அப்பொருள் ஒன்றேயாய் நிற்றலின், எண்ணுப்பெயர் ஆகுபெயராதற்கு ஏற்புடைத்தாகாமை உணரப்படும்.
இ.
வி.
தொ.
சொ.
நச்.
முதலியன எண்ணுவழுவும் முடிபு வழுவமைதியும் திணைவிரவி எண்ணுதல் எண்ணுவழு.
திணை வழுவினும் இனமான பொருளை எண்ணுதல் வழுவமைதி.
திணைவழுவி எண்ணி ஒரு திணைக்குரிய முடிபு கொடுத்தல் முடிபுவழு.
மிகுதி பற்றியோ சிறப்புப் பற்றியோ யாதாயினும் ஒருதிணை முடிபு கொடுப்பதும், பெரும்பான்மையும் அஃறிணைமுடிபு கொடுப்பதும் வழுவமைதி.
பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பன் என்று இந்நான்கு அல்லது குடியும் இல்லை உயர்திணையான் எண்ணி அஃறிணை முடிபு கொண்டது.
தொ.
சொ.
நச்.
கல்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை சொல்தோறும் வாராது எண்ணேகாரம் இடையிட்டுவரினும் எண்ணுதற் பொருட்டேயாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை உம்மையும் ஏகாரமும் எனவும் என்றும் எனாவும் என்றாவும் செவ்வெண்ணும் ஆகிய ஏழும் எண்ணுப்பொருளில் வருவன.
எடு மலைநிலம் பூவே துலாக்கோல்என் றின்னர் உலைவில் உணர்வுடை யார். இது செவ்வெண் நின்று ஏகார எண்ணை இடையிட்டது.
மாத்திரை எழுத்தியல் அசைவகை எனாஅ தொல்.
செய்.
இது செவ்வெண் நின்று எனாஎண்ணை இடையிட்டது.
யாத்த சீரே அடியாப்பு எனாஅ தொ.
சொ.
இஃது ஏகார எண் செவ்வெண்ணையும் எனாஎண்ணையும் இடையிட்டது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எண்ணோகாரம் ஐய ஓகாரம் காண்க.
எண் தொகைபெறுதல் எண் தொகை பெறுதலாவது, என என்றும் என்று என்றும் ஒடு என்றும் தொகையிடுதல்.
எடு கண்ணிமை நொடிஎன அவ்வே மாத்திரை தொ.
நேமி.
வினை.
மாத்திரை எழுத்தியல் அசை வகை எனாஅ தொ.
செய்.
என்பது செவ்வெண் நின்று எனாஎண்ணை இடையிலே கொண்டது.
யாத்த சீரே அடியாப்பு எனாஅ என்பது ஏகாரஎண் செவ்வெண்ணையும் எனா எண்ணையும் இடை யிலே கொண்டது.
ஒழிந்த எண் களும் இவ்வாறு வருதல் காண்க.
தொ.
சொ.
நச் நன்.
இராமா. எண்வகைக் காரணப்பெயர்கள் பொருளாதி ஆறும், கருத்தாவும், மிகவும் மிகுதி ஆகிய இவை எண்வகைக் காரணங்களாம்.
நன்.
எனவே, இறையாவது செவ்வனிறையும் இறைபயப்பதும் என இரு கூற்றதாம் என்க.
எடு வஞ்சிக்கு வழி யாது? என்றவழி, இது என்றும், மாவீழ் நொச்சி என்பதற்குப் பொருள் யாது?
என்றவழி, வண்டு வீழ்ந்து தேனுண்ணும் நொச்சிப் பூ என்றும், கருதிக் கூறும் தொடக்கத்தன எல்லாம் சுட்டு.
சாத்தா!
இது செய்வாயோ? என்றவழிச் செய்யேன் என்பது மறை.
செய்வேன் என்பது நேர்.
நீ செய் என்பது ஏவல்.
செய்வேனோ? என்பது வினாதல் இவ் ஓகார இடைச் சொற்கு வினாப்பொருளே கொள்க உடம்பு நொந்தது, நோவாநின்றது என்பது உற்றதுரைத்தல்.
உடம்பு நோம் என்பது உறுவது கூறல்.
மற்றது செய்வேன் என்பது இனமொழி.
இறைபயப்பன இவ்வைந்தனுள் வினாஎதிர் வினாதல் ஒன்றும் நேர்தற் பொருளையும், ஏனைய நான்கும் மறைப் பொருளையும் பயந்தன.
நன்.
சங். எதிர்கால இடைநிலை வினைமுற்றுக்கள் எதிர்காலம் பற்றி வருங்கால், பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
வகரம் ஏற்புழிக் குகரமும் உகரமும் பெற்று வரும்.
ககரம் எதிர்காலம் காட்டுதலுமுண்டு.
எடு உண்பம், வருவம் உண்குவம், உரிஞுவம், வருகுவம் நகுகம் தொ.
சொ.
நச்.
உரை எதிர்காலமுற்று விகுதிகள் கும் டும் தும் றும் உண்கும் உண்டும் வருதும் சேறும் தன்மைப்பன்மை முற்று.
கு டு து று அல் உண்கு உண்டு வருது சேறு வருவல் தன்மை ஒருமை முற்று.
ப மார் உண்ப உண்மார் வந்தார் படர்க்கைப் பலர்பால் முற்று.
இ உண்ணுதி முன்னிலை ஒருமை முற்று.
மின் உண்மின் முன்னிலைப் பன்மை ஏவல் முற்று.
இப்பதின்மூன்றும் எதிர்காலம் காட்டும் முற்றுவிகுதிகளாம்.
செய்யும் என்பதன் உம் ஈறு பிற்காலத்து எதிர்காலம் காட்டும்.
இவற்றுள் சில சிறுபான்மை நிகழ்காலத்துக்கும் வரும்.
தொ.
சொ.
எடு தாம்வேண்டின் நல்குவர் காதலர் யாம்வேண்டும் கௌவை எடுக்குமிவ் வூர் கு.
காணிய வாவாழி தோழி கலி.
பசலை உண்ணியர் வேண்டும் குறுந் .
கொள்வான் கொடித்தானை கொண்டெழுந்தான் பு.வெ.
அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான். புணர்தரு செல்வம் தருபாக்குச் சென்றார் கார்.
நன்.
எடு குடத்தை வனையான் நடவான் நடவாத நடவாது.
உடன்பாடு எதிர்மறை இரண்டன்கண்ணும் பகுதி உடன் பாடாகவே இருத்தல் நோக்குக. நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எதிர்மறை எச்சம் இம்மைப் பிறப்பின் பிரியலம் என்றேனா கு.
தொ.
சொ.
தெய்.
இது பிறிதொரு பொருளினைத் தழுவாது ஒருபொருளின் வினையை மறுத்து நிற்றலின், எச்சத்தின் வேறாயிற்று.
எச்சத்தோடு இதனிடை வேற்றுமை எச்சம் பிறிதொரு பொருளைத் தழுவும் இஃது அப்பொருட்டானும் ஒரு கூற்றினைத் தழுவும்.
நச்.
உரையையே இவரும் உரைத்தார். எதிர்மறை எச்சம் பற்றிய இவ்வுரையாசிரியரது எச்சவியல் உரைப்பகுதி காணப் பட்டிலது. தொ.
சொ.
கல்.
உரை எதிர்மறை ஏவல் விகுதி ஏல் அல் அன்மோ அற்க என்னும் விகுதிகள் எதிர்மறை ஏவல் ஒருமையாம்.
செய்யேல் செய்யல் செய்யன்மோ செய்யற்க என முறையே காண்க.
இவை ஒருமையாக வரும்.
ஆமின் அன்மின் அற்பீர் விகுதிகள் எதிர்மறை ஏவல் பன்மையாம்.
செய்யாமின் செய்யன்மின் செய்யற்பீர் என வருமாறு காண்க.
முனியாமின் முனியன்மின் முனியற்பீர் எனவும் வரும்.
அற்க என்னும் விகுதி மூவிடத்து ஐம்பாற்கும் ஏற்பதே யன்றி வியங்கோளினும் ஆம்.
தொ.
வி.
உரை எதிர்மறையும் உடன்பாடும் வடமொழியில் இவை முறையே பிரதியோகி எனவும் நியோகி எனவும் படும்.
எதிர்மறையால் சொல்லினும் அஃது உடன்பாட்டுப் பொருள் படத் தடையில்லை.
உண்ணாது வந்தான் என்பதும், உண்டு வந்திலன் என்பதும் ஒருபொருளையே தந்தன.
முன்னது எச்சம் எதிர்மறுத்தது பின்னது வினைமுற்று எதிர்மறுத்தது.
அறவினை யாதெனில் கொல்லாமை குறள் விலக்கியது ஒழிதலும் செய்தலோடு ஒக்கும் ஆதலின் கொல்லாமை அறவினை யாயிற்று என்பர் பரிமேலழகர்.
பரிமே.
கண்டு கற்றல் கூடுமன்றிக் கண்டு கல்லாமை கூடாமை காண்க. பள்ளியும் ஈரம் புலராமை ஏறற்க ஆசாரக்.
ஈரம் புலர்ந்த பின் ஏறுக எனப் பொருள்படும்.
இவ்வாற்றால் பிரதியோகி நியோகியோடே ஒக்கும் என்பர் பிரயோகவிவேக நூலார்.
இஃது அபாவாபாவம் இன்மையது இன்மை என்பது உண்மை என்றல் போலக் கொள்க.
பி.
வி.
தொ.
வி.
உரை எதிர்மறை வினையெச்ச விகுதி ஆமல் ஆது ஆமை ஆ என்பன எதிர்மறை வினையெச்ச விகுதிகள்.
இவற்றை முறையே செய்யாமல் உண்ணாமல், செய்யாது உண்ணாது , செய்யாமை உண்ணாமை , செய்யா உண்ணா எனக் காண்க.
வரந்தரு முனிவன் எய்த வருதலும் வெருவி மாயா நிரந்தரம் உலகில் நிற்கும் நெடும்பழி பூண்டாள் நின்றாள் கம்ப.
இதன்கண் மாயாமல் என்பது மாயா என நின்றது.
தொ.
வி.
யாய் எங்கை எவ்வை என்பனவும் தன்மையோடு ஒட்டு தலின் உயர்திணைப் பெயர்களே.
ஏனைய முறைப்பெயர்க ளெல்லாம் விரவுத் திணையாம்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை எப்பகுதியானும் முற்றை உண்டாக்கலாம் என்பது பெயர் வினை இடை உரி என்னும் நான்கு அடியானும் வினைமுற்றை உண்டாக்கலாம்.
கச்சு, கழல் முதலிய பெயரடியாக எச்சங்கள் உண்டாக்கப்படமாட்டா.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை எப்பொருளாயினும் கொள்ளுதல் நான்காம் வேற்றுமையுருபாகிய கு என்பது யாதானும் ஒரு பொருளாயினும் அதனை ஏற்று நிற்கும்.
ஆசிரியன் மாணாக்கர்க்கு அறிவு கொடுத்தான் என்றால், கொடுப்பானது பொருளாய் அவனை அறவே விடுத்துக் கொள்வான்கண்ணேயே அறிவு சென்றுவிடாது.
கொள் வானிடத்து அறிவு செல்லினும் தோன்றினும், கொடுப் பானிடத்தும் குறையாது நிறைந்தே நிற்கும்.
இத்தகைய செய்தியை எப்பொருளாயினும் என்ற தொடர் தெரிவிக்கிறது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை எய்தப்படுதல் இரண்டாம் வேற்றுமை யுணர்த்தும் செயப்படுபொருள் மூன்றனுள், எய்தப்படுதல் என்பது ஒன்று.
இது பிராப்பியம் என வடநூல்களுள் கூறப்படும்.
எய்தப்படுதலாவது இயற்றப் படுதலும் வேறுபடுத்தப்படுதலும் போலாது, செயப்படு பொருள் எழுவாயின் தொழிலது பயனை உறும் துணையாய் நிற்பது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை தொ.
சொ.
நச்.
உரை எய்யாமை மறைச்சொல் எய்யாமை என்னும் உரிச்சொல் அறியாமை என்னும் குறிப்பை உணர்த்தும்.
அறிதல் பொருளுடையதாக எய்தல் என்றானும் எய்த்தல் என்றானும் சான்றோர் செய்யுளுள் வாராமையான், எய்யாமை மறைச்சொல்லன்று என்பர் சேனா.
அவ்வுடன் பாட்டை ஓதாது மறையை ஒதினார், மறைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லாய் வரும் என்பதற்கு.
எய்த்து நீர்ச்சிலம் பின் குரை மேகலை சீவக.
என்புழி எய்த்து என்பது அறிந்து என்னும் பொருளுணர்த்திற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எயிலை இழைத்தான் இழை இரண்டாம்வேற்றுமைப் பொருளாதல் எயிலை இழைத்தான் என்பது இயற்றப்படும் பொருள்.
எயிலை இழைத்தலைச் செய்தான் என்னும் பொருட்டு.
இப் பொருட்கண் தோன்றிய செய்தான் என்னும் காரியத் துடனல்லது எயிலை என்னும் இரண்டா வது முடியாமை உணர்க.
என்னை?
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எல் எல் என்பது இலங்குதல் என்று பொருள்படும் சொல்.
இஃது உரிச்சொல் நீர்மைத்தாயினும் ஆசிரியர் இதனை இடைச் சொல்லாகவே ஓதியுள்ளார்.
எல் வளை எனவரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை தொ.
சொ.
நச்.
உரை எல் என்பது உரிச்சொல் அன்று.
உரிச்சொல் குறைச்சொல் லாகியே நிற்கும்.
இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச் சொல்லாயிற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை பண்புகுறியாது தொழிற்குறிப்பு உணர்த்தி நிற்றலின் இடைச் சொல் ஆயிற்று.
சொ.
பால எல்லும் விளக்கம் எனல் எல்வளை என்பது விளக்கம்.
நேமி.
உரி.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தமை எல்லாச் சொல்லும் எல்லாப் பொருளும் குறித்து நிற்கும்.
இச்சொல் இப்பொருள் உணர்த்தும் என்னும் உரிமை இல.
தொ.
சொ.
தெய்.
நன்.
சங். எல்லா தோழி முன்னிலைப் பெயர் எல்லா என்பது தோழி முன்னிலைப் பெயரன்றோ?
நன்.
சிவஞா. எல்லாம் எல்லாம் என்னும் சொல் இருதிணைக்கண்ணும் பன்மை குறித்து வரும்.
அஃது உயர்திணைக்கு ஆங்கால் தன்மைப் பன்மைக்கல்லது முன்னிலைப் பன்மைக்கும் படர்க்கைப் பன்மைக்கும் ஆகாது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை எல்லாம் என்பது இருதிணைப் பொதுப்பெயர்களுள் ஒன்று.
இது பன்மை குறித்து வருவது.
மேனியெல்லாம் பசலை யாயிற்று என்றாற்போல ஒருபொருளின் பலவிடங்களையும் இது குறித்து நிற்பது.
இதனை எஞ்சாப் பொருட்டாயதோர் உரிச்சொல் என்பாருமுளர்.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு கண்டவிர் எல்லாம் கதுமென வந்தாங்கே கலி.
ஊடினீர் எல்லாம் உருவிலான் தன்னாணை சிலப்.
இறுதி. என முன்னிலைக்கண்ணும், நெறிதாழ் இருங்கூந்தல் நின் பெண்டிர் எல்லாம் கலி.
எனப் படர்க்கைக்கண்ணும் வந்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எல்லாம் என்பது தன்மைப் பன்மைக்கே வரும்.
சொ.
கல்.
உரை எல்லாம் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் பன்மை யிடத்தைக் குறிக்கும்.
எடு எல்லாம் வந்தேம், வந்தீர், வந்தார் எல்லாம் வந்தன.
இஃது உயர்திணைக்கண் தன்மைப் பன்மையிலேயே பெரும் பான்மையும் வரும்.
மேனியெல்லாம் பசலையாயிற்று என்றவிடத்து எல்லாம் என்பது எஞ்சாப் பொருட்டாயதோர் உரிச்சொல் என்ப.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை எல்லாவற்றினும் சொல்லிலக்கணமே சிறந்தமை இஃது இலக்கணக்கொத்துடையார் பாயிரத்துள் கூறும் செய்தி.
அவற்றுள்ளும் எழுத்துப் பொருள் யாப்பு அணி என்னும் நான்கற்கும் கருவியாவது சொல்லே.
அச்சொல்லிற்கும் கருவி சொல்லே.
ஆதலின் சொல்லிலக்கணமே யாவற்றினும் சிறப்புடையது.
இ.கொ.
எடு வந்து போனான், வந்த சாத்தன் வாராநின்று போவான், வாராநின்ற சாத்தன் உண்ணிய வரும், உண்ணும் சாத்தன்.
இவ்வாறே தன்மையொடும் முன்னிலையொடும் ஒட்டுக. தொ.
சொ.
இள.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை எடு அவன்வாழ்க, மழை இன்று, செயல் வேறு, சொற்கள் இசைக்குமன, அவன் உண்ணும் என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
இள.
யார் எவன் இல்லை இல் வேறு என்பன மூன்றிடங்கட்கும் பொதுவாவன.
யார் எவன் என்பன பாலும், இல்லை வேறு என்பன திணையும் பாலும் உணர்த்தாத பொதுமுற்றுக்களாம்.
தெரிநிலைவினைக்கே உரிய விகுதிபெறும் முற்றுக்களும் உள.
தெரிநிலைவினை விகுதிகள் கு டு து று அல் கும் டும் தும் றும் ப மார் என்பன.
குறிப்புவினை விகுதி டு.
இவற்றை யுடைய வினைகளும் முற்றுக்களுள் அடங்கிவிடும்.
எல்லாப் பகுதி களைக் கொண்டும் முற்றுச்சொல்லை யுண்டாக்கலாம்.
எடு கச்சினன், கழலினன்.
ஆயின் இப்பகுதியைக் கொண்டு பெயரெச்ச வினையெச்சங்களை உண்டாக்க இயலாது. தொ.
சொ.
சேனா.
உரை மூன்றிடத்தும் வரும் வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் முற்று இயல்பிலேயே நிற்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இவ்வாறு தனித்தனி வினையெச்ச வாய்பாடுகள் காலம் காட்டியவாறு.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம் நிகழ்காலமும் எதிர்காலமும், செய்த என்னும் பெயரெச்சம் இறந்த காலமும் காட்டும்.
எவன் என்னும் பெயர் படுத்தலோசையான் எவன் பெயரும் ஆம்.
அஃது இக்காலத்து என் என்றும், என்னை என்றும் மருவிற்று.
இ.
வி.
அஃது இக்காலத்து என்னை என்றும் என் என்றும், மருவி வரும்.
எவன் என்பது பெரும்பாலும் அறியாப் பொருள்வயின் வினாவாகத் தோன்றும்.
எடு இச்சொற்குப் பொருள் எவன்?
அவை எவன்?
தொ.
சொ.
, , நச்.
உரை எவன் என்னும் வினாவினைக்குறிப்புமுற்று அஃறிணை இருபாற்கும் பொதுவானது.
அஃது இக்காலத்து என் எனவும்.
என்னை எனவும் மருவி வழங்கும்.
அஃது எவன், அவை எவன் என வரும்.
நன்.
இவற்றை அறிவுக்கு அகப்படுமளவு அறிகஎன்பது இலக்கணக் கொத்தின் ஒழிபியல் செய்தி.
.
எழுத்தாற்றல் கெட்டு நிற்பது முண்டு.
அ இக்குளத்தைப் பெருக்கு குற்றியலுகர விதிப்படி தொ.எ.
நச். பெருக்கு என்பதில் குகர உயிர்மெய் ஒரு மாத்திரை யாய் நின்றது முன்னிலைவினை முற்றுகர ஈற்றது அலகு பெற்றது.
எ.
.
குற்றியலுகரம் ஆண்டுக் கால்மாத்திரையாய்க் குறுகி ஒற்று ஈற்றதாக நின்றது.
இம்மூன்றிடத்தும் குகர உயிர்மெய்யானது ஆற்றல் கெட்டது.
.
நகம் என்பது ஆற்றல் கெட்டு ஒருகால் மலையையும் ஒருகால் உகிரையும் உணர்த்தும், பலபொருள் பயத்தல் காரணத்தால்.
சொல்லாற்றல் தனிச்சொல்லிலும் பொருளாற்றல் தொடர் மொழியிலும் கொள்ளப்படும்.
இவ்வேறுபாடுகள் எடுத்தல் படுத்தல் வேறுபாடுகளால் உணரப்படும்.
மொழிப் பொருட்காரணம் மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொ.
சொ.
நச். என்னும் நூற்பாவால் அறிப்படும்.
ஒவ்வொரு சொல்லின் தோற்றத்திற்கும் ஒவ் வொரு காரணமுண்டு.
இ.
கொ.
எழுத்திலக்கண விகாரம் இது பொதுவாகப் புணர்ச்சி விகாரம், புணர்ச்சி இல் விகாரம் என இரு வகைப்படும்.
.
புணர்ச்சி விகாரம் எழுத்திலக்கணத்தின் எழுந்தது எனவும், யாப்பிலக்கணத்தின் எழுந்தது எனவும் இருவகைப்படும்.
இவையிரண்டும் பலரானும் பலநூல்களிலும் எழுத்திலக் கணம் யாப்பிலக்கணம் கூறுமிடத்து விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை நாற்கணம் நோக்கியும், வேற்றுமை அல்வழிக் கண்ணும், யாப்புக் காரணமாகவும் வரும்.
புணர்ச்சிஇல் விகாரம் அ.
தோன்றல், ஆ.
திரிதல், இ.
கெடுதல், ஈ.
நிலைமாறுதல் என நான்காம்.
இவை யாதொரு காரணமின்றியும் வருவன.
கழியோடு எறிபுனல் குறில் நெடிலாய்த் திரிந்தது.
மாகி மாசி மாகம் ழூ மாகி ழூ மாசி ககரம் சகரமாய்த் திரிந்தது.
இ யாவர் யார், யானை ஆனை, யாடு ஆடு முறையே வகர உயிர்மெய்யும், யகரமெய்களும் கெட்டன.
ஈ தசை சதை, வைசாகி வைகாசி, நாளிகேரம் நாரிகேளம் இவை எழுத்து நிலைமாறி வந்தன.
எழுத்துக்கள் ஒன்றனிடத் தில் ஒன்று சென்று தம்முள் வேறின்றி நிலைமாறியுள்ளன. இ.
கொ.
எழுத்து அல்லா ஓசையை உணர்த்தும் சொற்கள் ஓசை, அரவம், இசை என்பன எழுத்தல்லா ஓசையை உணர்த்துவன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எழுத்து ஆகும் ஓசையை உணர்த்தும் சொற்கள் கிளவி, மொழி, சொல் என்பன எழுத்தினான் ஆகிய ஓசை யுணர்த்துவன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எழுத்துச் சாரியை ஈறு திரிதல் காரம் என்ற எழுத்துச்சாரியை காரை என ஈறு திரிந்து வரும்.
னகாரை முன்னர் தொ.
எ.
நச். எனக் காரச்சாரியை ஈறு திரிந்து நின்றது.
தொ.
சொ.
நச்.
சொல்லாகுபெயர்க்கு அவர் காட்டியவற்றுள் சொல்லினது பெயர் அவற்றிற்கு ஆனதின்மையின் சொல்லாகு பெயர் ஆகா.
நன்.
சங். எழுத்து, சொல் வேறுபாடு தன்னை உணரநின்ற ஓசை எழுத்து எனப்படும்.
சொல் என்பது எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டுத் திணை அறிவுறுக்கும் ஓசை.
எழுத்தோசைதான் இடைநின்று பொருளுணர்த்திய வழிச் சொல் எனப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்., கல்., உரை எழுத்துத் திரிந்து இசைத்தல் எழுத்துக்கள் திரிந்து பொருளுணர்த்துதல் உரிச்சொல்லி டத்துக் காணப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எழுத்துத்திரிபு, சொல்திரிபு, பொருள்திரிபு என்பன இவை மூன்று திரிபுகளும் பொருந்துவனவே என்பது இ.
கொ.
ஒழிபியலில் காணும் செய்தி.
எழுத்துத்திரிபு பொன் குடம் பொற்குடம் னகரம் றகரமாகத் திரிந்தது.
மாகி மாசி ககரம் சகரமாகத் திரிந்தது.
தீயேன் தியேன் எனக் குறுக்கல்விகாரம்.
ஆறுமுகம் அறுமுகம் என்பதும் அது.
இவை எழுத்துத் திரிபு.
பொருள்திரிபு பெண் ஏவல் செய்தொழுகும் ஆண்மை கு.
என்புழி, ஒழுகுவான் என்னும் முற்றினது பொருள் தன்னிலை திரிந்து பெயரெச்சத்தின்கண்ணே சென்றது.
நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்டல், அஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து கு.
ஈண்டு அஞ்சுவன் என்னும் தன்மை யொருமை முற்றினது பொருள் திரிந்து பன்மை முற்றின்கண் சென்றது.
தானும் தேரும் பாகனும் வந்தென் நலனுண்டான் இதன்கண் பன்மை முற்றினது பொருள் ஒருமை முற்றில் சென்றது.
இந்நூற்பாவுரையில் திரிபு பற்றிய பிறர் மதங்கள் பலவும் மறுத்துரைக்கப்படுகின்றன.
சொல்திரிபேயன்றிப் பொருள் திரிபே இல்லை சொல் திரியினும் பொருள் திரியா வினைக் குறை நன்.
இ.
கொ.
எழுத்து நான்மடியாகுபெயர் ஆதல் தன் பொருளை விட்டுத் தன்னுடன் தொடர்புடைய பொருளைச் சுட்டும் பெயரே ஆகுபெயர்.
ஒரு பெயர் முறையே விட்டு விட்டு நான்காவதாக ஒரு பொருளைச் சுட்டுதல் நான்மடியாகு பெயராம்.
எடு எழுத்து இது தொழிற்பெயர் ஒலியை யுணர்த்துதலின் ஆகுபெயர் ஆகிறது.
இது முதல்மடி.
அடுத்து இதனையும் விட்டு, ஒலியினது இலக்கணம் என்றா வது இருமடி.
இதனையும் விடுத்து, அவ்விலக்கணம் கூறும் நூலையுணர்த்துதல் மும்மடி.
கொ.
எழுத்துப் பிரிந்து இசைத்தல் எழுத்துக்கள் முதனிலையும் இறுதிநிலையுமாகப் பிரிந்து வேறுவேறு பொருளையுணர்த்தல் வினைச்சொற்கண்ணும் ஒட்டுப்பெயர்க்கண்ணும் காணப்படும்.
எடு உண்டான், வெற்பன்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சொற்களிலுள்ள எழுத்துக்கள் முதனிலையும் இறுதிநிலையு மாகப் பிரிந்து வேறுவேறு பொருளுணர்த்துதல்.
எழுத்துப் பிரித்திசைத்தல் தாமாகப் பொருளுணர்த்தாத இடைச்சொற் களுக்கு இல்லை.
எழுத்துக்கள் பிரிந்திசைத்தன வினைச் சொல்லும் ஒட்டுப் பெயருமாம்.
எடு நம்பி, நங்கை நம் ஊர்ந்து வரூஉம் இகரமும் ஐகாரமும்.
செய்யும் செய்து செய்தான் முதலிய வினைச்சொற்கள் பகுதி விகுதி முதலியனவாகப் பிரிக்கப்படுவன.
வெற்பன், பொருப்பன் முதலிய ஒட்டுப் பெயர்களும் வெற்பு அன், பொருப்பு அன் எனப் பிரிக்கப்படுவன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எழுத்துப்பே றளபெடை இசைநூல் அளபெடை காண்க.
தொ.
எ.
, , , நச்.
சொல்.
நச்.
காண்க பி.வி.
இவையே அன்றி வேறுபல ஒற்றுமைகளையும் கொள்ளல் வேண்டும்.
கொ.
அவையாவன அடிமொழிமாற்று, சுண்ண மொழி மாற்று, நிரல்நிறை, விற்பூட்டு, தாப்பிசை, அளைமறி பாப்பு, கொண்டுகூட்டு என்பனவாம்.
பொருத்தமில் புணர்ச்சி காண்க.
இ.
கொ.
எழுவகை வழுக்கள் திணைவழு, பால்வழு, இடவழு, காலவழு, விடைவழு, வினாவழு, மரபு வழு என்பன எழுவகை வழுக்களாம்.
கடம்பூர்க்கு வழி யாது? என்ற வனுக்கு இடம்பூணி என் ஆவின் கன்று என்பது விடைவழு.
யாட்டுப்பாகன், யானை இடையன் முதலியன மரபுவழு.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
உரை எழுவாய் இச்சொல் முதல் என்னும் பொருளுடையது.
முதல் வேற்றுமை வினைமுதற் பொருளதாக வருதலின், எழுவாய் என்பது வினைமுதற் பொருளைக் குறிக்கவும் பயன்பட்டது.
தொ.
சொ.
நன்.
சங். எழுவாய் உருபு எழுவாய் வேற்றுமையின் உருபு பற்றி இலக்கணக்கொத்து எட்டுக் கருத்துக்களைக் கூறுகிறது.
அவற்றுள் முதல் ஐந்தும் பலர்க்கும் ஒப்ப முடிந்தவை பின் மூன்றும் இந்நூலுள் விளக்கிக் கூறப்படுகின்றன.
.
எழுவாய் வேற்றுமைக்கு உருபு இல்லை.
.
பெயர்ச்சொல்லே எழுவாய் திரிபில்லாத பெயரே அது.
.
பயனிலை கொள்ளும் தன்மையே எழுவாய்.
.
பயனிலை தன்னைக் கொண்ட தன்மையே எழுவாய்.
.
வினைமுதல் கருத்தா ஆதலே எழுவாய்.
.
திரிந்து நிற்கும் பெயரே எழுவாய் விகாரப்பட்ட பெயரே அது.
எழுவாயாகுமிடத்து அவை தான் தாம் நாம் யான் யாம் நீ நீயிர் எனத் திரிந்து வரும்.
இத்திரிபே எழுவாய் வேற்றுமை.
.
பெயருக்குப்பின் சேரும் விகுதிகளே எழுவாயுருபுகள்.
.
ஆயவன் ஆனவன் ஆவான் ஆகின்றவன் என்னும் சொற்கள் ஐம்பாலினும் இருபதாக வருவன அவ்வப் பெயர்க்குப் பின் சேர்தலே எழுவாயுருபு.
இவையெட்டும் எழுவாயுருபு பற்றிய கருத்துக்களாம்.
இ.
கொ.
, சொற்கோட்டம் இல்லது செப்பம் கு.
வினை உம் புல்லும் நன்.
குவ்வின் அவ்வரும் நன்.
இடைச்சொல் மற்றுஎன் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை தொ.
சொ.
நச். இடைச்சொல் சால உறு தவ நனி கூர் கழி மிகல் நன்.
, மன்ற என் கிளவி தேற்றம் செய்யும் தொ.
சொ.நச்., கூர்ப்பும் கழி வும் உள்ளது சிறக்கும் தொ.
சொ.
உரிச்சொல்.
மன்ற என்பது இடைச்சொல் என்பாரு முளர்.
நன்.
இராமா. எழுவாய் ஏனைய உருபுகளையும் ஏற்றல் எழுவாயுருபு ஐ முதலிய ஆறு உருபுகளையும் கொண்டு நிற்கும்.
எனவே, விளியுருபு பெயரது விகாரமேயாதலால் அஃது எழுவாயுருபின் வேறன்று என்பது பற்றி அதனை நீக்கி ஆறுருபும் ஏற்கும் என்றார்.
நன்.
நன்.
அபிகிதகருமம் என்னும் தெரிநிலைச்செயப்படுபொருள் முதல்வேற்றுமையில் மாத்திரமே வரும் மயங்கி வாராது.
இனி அநபிகித கருத்தா என்னும் தெரியாநிலை எழுவாய் மூன்றாம் வேற்றுமையுடனும் ஆறாம் வேற்றுமையுடனும் மயங்கும்.
அநபிகித கருமம் என்னும் தெரியாநிலைச் செயப்படுபொருள் இரண்டு மூன்று நான்கு ஆறு என்னும் நான்குடனும் மயங்கும்.
எடு திண்ணை மெழுகிற்று, தேவதத்தன் சோற்றை அட்டான் அபிகித கருத்தா முதல்வேற்றுமையில் வந்தது.
சோறு தேவதத்தனால் அடப்பட்டது அபிகித கருமம் முதல்வேற்றுமையில் வந்தது.
நூலை அறிந்தான், மரத்தைக் குறைத்தான் அநபிகித கருமம் இரண்டாவதனொடு வந்தது.
பாலை ஓமம் செய்தான், பாலால் ஓமம் செய்தான் ஆலத்தினால் அமிர்து ஆக்கிய கோன் கோவை.
அவளைக் கொள்ளும் இவ்வணிகலம், அவட்குக் கொள்ளும் இவ்வணிகலம் நூலைக் குற்றம் கூறினான், நூலது குற்றம் கூறினான்.
இவற்றுள் அநபிகித கருமம் மூன்று நான்கு ஆறு என்னும் வேற்றுமைகளுடனும் மயங்கிற்று.
பி.
வி.
எழுவாய்த்தொடரும் விளித்தொடரும் இவ்விருதொடரும் எழுத்ததிகாரத்தில் அல்வழிக்கண்ணே முடிக்கப்பட்டன.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை எழுவாய் மறைந்திருத்தல் பொதுவாக எழுவாய்வேற்றுமைப் பெயராம் வினைமுதல் வெளிப்படையாக நிற்பதே செவ்விது.
ஆயின் சிலவிடத்தே மறைந்திருப்பினும் குறிப்பான் பெறப்படுமாயின் அதுவும் ஏற்புடைத்தே.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. எழுவாய், விளி இவற்றிடை வேற்றுமை ஈறு திரியாது உருபேற்றல் எழுவாய்வேற்றுமையது இலக் கணம்.
எடு சாத்தன் ஐ சாத்தனை.
ஈறு திரிந்து உருபேற் றல் விளியேற்றுமையது இலக்கணம்.
எடு அரசன் அரச.
தொ.
சொ.
இள.
உரை எழுவாய்வேற்றுமை இது முதல்வேற்றுமை எனவும்படும் ஒரு தொடரின் எழுவாய்ப் பொருளைக் குறிப்பிடும் வேற்றுமையாதலின் இப்பெயர் பெற்றது.
அது பெயர்ப்பொருள் அறுவகைப்பட்ட பயனிலை யும் தன்கண் தோன்ற நிற்கும் நிலையாம்.
அஃது உரு பும் விளியும் ஏலாது நிற்கும் நிலையதாயிற்று.
எடு மக்கள்,ஆ.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பெயர் தோன்றிய துணையாய் நிற்கும் நிலைமையாவது, உருபும் விளியும் ஏலாது பிறிதொன்றனொடு தொடராது நிற்கும் நிலைமையாம்.
ஆகவே, உருபும் விளியும் ஏற்றும் பிறிதொன்றனொடு தொடராகவும் நின்ற பெயர் எழுவாய் வேற்றுமை ஆகாது.
எடு ஆ, அவன் எனவரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
நன்.
வினையும் வினைக்குறிப்புமாகிய எல்லா வினைவிகற்பங்களையும் பெயரையும் வினாவையும் கொள்ளுதல் அதன் பயனிலையாம்.
வருமாறு சாத்தன் வந்தான், வந்த, வந்து, வாழ்க, இல்லை, இல்லா, இன்றி வினை கொண்டது.
சாத்தன் அவன் பெயர் கொண்டது.
சாத்தன் யாவன், யார் வினாப்பெயரும் வினா வினைக்குறிப் பும் கொண்டது.
நன்.
வினைநிலை உரைத்தல் என்பது தன்தொழில்.
வியங்கொள வருதல் என்பது, மேல் தன்கண் தொழில் நிகழ்வதாக ஒருவன் ஏவப்படுதல்.
வருமாறு கிடந்தது ஆ கரிது ஆ பல ஆ.
வியங்கோளும் வினாவும் முடிக்கும் சொல்லாயல்லது நில்லா வினைக்குறிப்பும் முடிக்கும் சொல்லாயல்லது வாராது.
செல்க ஆ, எவன் ஆ, அன்று ஆ என்றல் பொருந்தாது.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எழுவாய்வேற்றுமையின் முடிபு .
பொருண்மை சுட்டல் முடிக்கும் சொல் எழுவாயாகிய பொருள்தன்னையே சுட்டி, அதன்தொழில் முதலாயின சுட்டாது நிற்கும் நிலை.
எடு சாத்தன் உளன்.
.
வியங்கொள வருதல் தொழிலைப் பெயர்ப்பொருண்மை கொள்ளுமாறு வரும் ஏவற்சொல்.
எடு சாத்தன் செல்க.
.
வினைநிலை உரைத்தல் ஒரு பொருளின் தொழில் நிலையை உணர்த்த வரும் சொல்.
எடு சாத்தன் சென்றான்.
.
வினாவிற்கு ஏற்றல் பெயர்ப்பொருண்மையை வினாவு தற்கு ஏற்புடைய சொல்.
எடு சாத்தன் யாவன்.?
.
பண்புகொள வருதல் பெயர்ப்பொருண்மை பண்பு கொள்ளுமாறு வருகின்ற சொல்.
எடு சாத்தன் கரியன் .
பெயர்கொள வருதல் பெயர்ப்பொருண்மை யுணரப் பிறிதொரு காரணத்தான் வந்து முற்பெயரோடு ஒட்டுப் படாது நிற்றல்.
எடு சாத்தன் வாணிகன்.
இவை ஆறும் எழுவாய் வேற்றுமைக்குப் பயனிலையாம்.
பெயர் வாளா நிற்குமாயின் செப்பின்கண் பயனின்றாம் ஆதலின் அதனை முடிக்கும் சொல் பயனிலை ஆயிற்று.
தொ.
சொ.
நன்.
செயப்படு பொருள் முதலியவையும் வேறுபொருள் தருதலை உருபுகள் தம் பொருளன்றி வேறுபொருளைத் தருதல் என்பதனுள் காண்க.
இ.
கொ.
இ.
வி.
உரை எழுவாயின் பயனிலை வினை எனப் பொதுப்படக் கூறியதனால், வினையும் வினைக் குறிப்பும் முதலிய வினைவிகற்பம் அடங்கலும் கொள்க.
சாத்தன் இவன், பசு ஒன்று, பசு ஆயிரம் என இவை பெயர் கொண்டன.
அவன் யாவன், ஆ யாது, அஃது எவன் என இவை வினாக் கொண்டன.
நன்.
எழுத்தோத்தினுள் முற்றுச்சொற்கள் முதலியன போலப் புணர்ச்சிக்கண் செய்கை ஒப்புமை பற்றி அவற்றோடு உடன்எண்ணப்பட்டு அல்வழி எனப்படும்.
ஆகலின் மலைவு ஆகாது என்க.
இ.
வி.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எற்றம் என்னும் உரிச்சொல் எற்றம் என்னும் உரிச்சொல் நினைவும் துணிவும் ஆகிய குறிப்பு உணர்த்தும்.
கொடுமை எற்றி குறுந்.
எற்றமிலாட்டி கலி.
எனவரும்.
தொ.
சொ.
நச்..
எற்று என்னும் இடைச்சொல் எற்று என்னும் இடைச்சொல் ஒன்றனினின்று ஒன்று போயிற்று என்னும் பொருண்மையை உணர்த்தும்.
எடு எற்று என் உடம்பின் எழில்நலம் இஃது என் நலம் இறந்தது என்னும் பொருள்பட நின்றது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை தொ.
சொ.
நச்.
உரை எறுழ் என்னும் உரிச்சொல் எறுழ் என்னும் உரிச்சொல் வலிமையாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு போர்எறுழ்த் திணிதோள் தொ.
சொ.
சேனா.
அது நன்குரைத்தற் கண்ணும் இழித்தற்கண்ணும் வரும்.
என்பது தனித்து நின்று அசையாகாமையின் பிரிவிலசை எனப்பட்டது.
அது புகழ்ச்சியிடத்துப் பயிற்சியுடையது.
தொ.
சொ.
சேனா உரை தொ.
சொ.
இள.
உரை என்பது தான் சார்ந்த சொற்களின் பொருளைப் பிரிதலின்றி உணர்த்தும் அசைநிலையாம்.
நடுங்குநோய் தீரநின் குறிவாய்த் தாள் என்பதோ கலி.
இது தான் சேர்ந்த சொல்லை அசைத்தே நிற்கும் என்றலின் பிரிவில் அசைநிலை என்றார்.
அசைச்சொற்கு நன்குரைத்தல், இழித்தல் என்ற பொருள்கள் இன்மை அறிக.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை என்மனார் செய்யுள்முடிபு எய்தியதோர் ஆர்ஈற்று எதிர்கால முற்றுச் சொல்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை என்ப என்பது பகரம் கெட்டு மன்னும் ஆரும் கூடி என்மனார் ஆயிற்று.
இஃது எதிர்காலம் காட்டும். தொ.
சொ.
.
கல்.
உரை இறை.
அக.
.
உரை என்மனார் என்பது ஓர் ஆரீற்று நிகழ்கால முற்று வினைத் திரிசொல்.
தொ.
நச்.
உரை இஃது எதிர்காலச் சொல்லாயினும் இறந்தகாலம் குறித்து நின்றது.
இறப்பும் எதிர்வும் மயங்கப்பெறும் ஆகலின், என்ப என்னும் முற்றுச்சொல் என்மனார் எனத் திரிந்து நின்றது.
இஃது எதிர்காலச் சொல்லா யினும் இறந்தகாலம் காட்டிற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.உரை என மன் ஆர் ழூ என் மன் ஆர் என்மனார்.
என்றார் என்று சொல்லற்பாலதனை என்மனார் என்றார், கால மயக்கத் தான்.
இறந்தகாலச் சொல்லை எதிர்கால வாய்பாட் டான் கூறியமை காலமயக்கம்.
தொ.
கல்.
உரை, .ப.
உ என்மனார் என்பது மரூஉமுடிபு கொண்டதொரு முற்று வினைச்சொல்.
அஃது என்னும் அன்னார் ஆகிய இரு சொற்களின் மரூஉவாம்.
என்ம் அனார் என்மனார்.
தொ.
சொ.
. ச.
பால. என்றா என்னும் இடைச்சொல் என்றா என்னும் இடைச்சொல் எண்ணுப்பொருளில் தொகை பெற்று வரும்.
இதனைத் தொல்காப்பியனார் ஆ ஈறாகிய என்று என் கிளவி என்பர்.
எடு நிலனென்றா நீரென்றா இரண்டும். தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை ஒப்பும் உருவும் வெறுப்பும் என்றா பொ.
எனத் தொகை விகாரத்தான் தொக்கு வருதலுமாம்.
இவ்விடைச்சொல் எண்ணுமிடத்துச் சிறந்து வரும்.
எடு ஒப்பும் உருவும் வெறுப்பும் என்றா, நிலனென்றா நீரென்றா இரண்டும் என்றா என்னும் எண்ணிடைச்சொல் தொகைபெற்றே வருதல் வேண்டும்.
செய்யுட்கண் தொகுத்தல் விகாரமாகவும் வரும்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை என்றிசினோர் என்றார் என்ற இறந்தகால இயற்சொல்.
செய்யுளுக்காகத் திரித்துக் கொள்ளப்பட்ட இறந்தகால முற்றுவினைத் திரிசொல் இது.
தொ.
சொ.
என்றிசினோர், கண்டிசினோர் என்பன செய்யுள்முடிபு எய்தி நின்ற இறந்தகால முற்றுச்சொல்.
தொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
, நச்.
எடு கொள்ளெனக் கொண்டான், கொள்ளென்று கொண்டான் வினை.
அழுக்காறு என ஒரு பாவி, அழுக்காறு என்று ஒரு பாவி பெயர்.
பொள்ளென ஆங்கே புறம் வேரார் கு.
பொள்ளென்று ஆங்கே புறம்வேரார் குறிப்பு.
நிலையருங் குட்டத் துத் துடுமெனப் பாய்ந்து புற.
துடுமென்று பாய்ந்து இசை.
நிலனென நீரெனத் தீயென வளி யென, நிலனென்று.....
வளியென்று எண்.
வெள்ளென விளர்த்தது, வெள்ளென்று விளர்த்தது பண்பு.
நன்.
நன்.
சங்.
பெயர்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எனஎன் ஈற்று வினையெச்சம் வினையெச்சம் காண்க.
எனஎன் எச்ச இயல்பு என என் எச்சம் எழுத்ததிகாரத்துள் உயிர்மயங்கியல் இரண்டாம் நூற்பாவில் இடம்பெற்றுள்ளது.
அகர ஈற்றுள் அடங்கும் சில நிலைமொழிச் சொற்கள் வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்கு முடிவனவற்றுள் என என் எச்சமும் ஒன்று.
உண்டெனப் பசி தீர்ந்தது.
என என்னும் இடைச் சொல் வினையெச்சப் பொருண்மை யுணரவும் பெயரெச்சப் பொருண்மை யுணரவும் வரும் என்று கொள்க.
எடு கொள்ளெனக் கொடுத்தான், நாளென ஒன்றுபோல் காட்டி கு.
தொ.
சொ.
தெய்.உரை என என் எச்சம் வினையொடும் முடியும், பெயரொடும் முடியும்.
முடிதல் தொடர்தல்.
அஃதாவது அவற்றைச் சார்ந்து நின்று பொருளுணர்த்தல்.
வெ.
மா.
இரும்புலி சேர்ந்த இடம் என வியப்பாமால் என வியப்பாம் என்னும் வினையோடு என தொடர்ந்தது.
பிரிநிலை வினையே........
இசையே ஆயீரைந்தும் சொ.
என்புழி, இசையே என ஆயீரைந்தும் என என என்பது எஞ்சி நின்று ஈரைந்தும் எனப் பெயரொடு முடிந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை செய்தென என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் வினை கொண்டு முடியும்.
இவையே யன்றி உண்டெனப் பசி கெட்டது என, எனவென் எச்சம் வினையெச்ச வாய்பாடாகவும் வரும் .
இவ்வகை யான் என என் எச்சம் ஏழாயிற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
இவை தம் எச்சமாகிய வினைகொண்டன.
நன்.
சங். எனவும் என்றும் இவையிரண்டும் உவமையும் எண்ணும் குணமும் வினையும் பெயரும் இசையும் குறிப்பும் என ஏழிடத்தும் வரப்பெறும்.
பூங்கொடி வீழ்ந்தென வீழ்ந்தாள், கொடும்புலி பாய்ந்தெனப் பாய்ந்தான் என வினையோடு இயைந்து வந்த உவமை.
ஒரோவிடத்து என்று உவமையுருபாக வரும்.
தொ.
வி.
உரை எனா என்னும் இடைச்சொல் எனா என்னும் இடைச்சொல் எண்ணுப் பொருளில் வரும் பெரும்பாலும் தொகைபெற்று வரும்.
செய்யுளுள் தொகை இல்லையேல் அது தொகுத்தல் விகாரமாம்.
எடு நிலன்எனா நீர்எனா இரண்டும்.
தொ.
சொ.
, நச்.
என்பதனுள் எனவும் என்பது எனா என்று வந்து, எண்ணுக் குறித்து நின்றது.
தொ.
சொ.
தெய்.
வரலாறு முன்னின்றானை நோக்கி ஒருவன் உரையாடுங் கால், கண்டேனே, பார்த்தேனே, உண்டேனே என்னும்.
அவ்வழிக் கண்டேனெ, பார்த்தேனெ, உண்டேனெ என இறுதி ஏகாரம் குன்றியிசைத்தல் வழக்காற்றில் கண்டுகொள்க.
இஃது உரைநடை வழக்கிற்கே எனக் கொள்க.
தொ.
சொ.
ச.
பால ஏஏ இகழ்ச்சிக்குறிப்பு இடைச்சொல் ஏயே இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
என்றது, ஏஏ சீசீ யெல்லைந்தும் இகழ்ச்சி என்பது நிகண்டு ஆதலால், இசைநிறைத்தலன்றி, இகழ்ச்சிப்பொருள்பட நிற்றல் புதியன புகுதலாம்.
நன்.
எடு அவனேஎ சான்றோன், உண்டேஎ மறுமை ஏகாரம் தெளிவுப்பொருளில் வந்தது.
ஓஒ உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே கள. ஓகாரம் சிறப்புப் பொருளில் வந்தது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஏ ஓரளபு பெறுதல் செய்யுளில் ஈற்றில் நின்று இசைக்கும் ஏகார இடைச்சொல் ஓரளபாகக் குறைந்தொலித்தலு முண்டு.
மேல்நின்ற செய்யுளுறுப்பொடு பொருந்தக் கூறுதற்கண் இம்மாத்திரைக் குறைவு ஏற்படும்.
எடு கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரெ அக. ஏகாரம் ஓரளபு பெற்றது.
கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரெ சொல்தாம் மறந்தனர் கொல்லோ?
தோழி! எனச் செய்யு ளுறுப்பொடு பொருந்தக் கூறுதற்கண் இம்மாத்திரைக் குறைவு காண்க.
செய்யுட்கண் ஈற்றசை ஏகாரம் குறையாது நிற்றலே பெரும்பான்மை.
தொ.
சொ.
சேனா.
உம்மையான், மூன்று மாத்திரை பெறாது இரண்டு மாத்திரை பெற்று வருதலும் உரித்தாயிற்று.
பா என்னும் உறுப்பினை நிலைபெறக் கூறுமிடத்து மூன்று மாத்திரை பெறுவது செய்யுளிறுதிக்கண் நிற்கும் ஈற்றசையே.
செய்யுளிடைக்கண் வரும் ஈற்றசை ஏகாரம், அவரே, கேடில் விழுப்பொருள் தருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
என இரண்டு மாத்திரையே பெற்று வந்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
தமிழில் இது போன்ற தொகைமொழி இல்லை.
உனப்பாட்டுத் தன்மை இத்தகைய ஏகசேடத் தொகையாய் வந்தது என்பர் பி.
வி.
நூலார்.
அன்னப்பேடும் அன்னச்சேவலும் ஹம்ஸீச ஹம்ஸஸ்ச என்ற தொடர், இருமை ஆண்பாலாக இரண்டு அன்னங்கள் ஹம்ஸெள என எஞ்சி நிற்கும்.
தந்தையும் தாயும் பிதாச மாதாச என்பது பிதரௌ தந்தையர் இருமை என எஞ்சி நிற்கும்.
இதுபோல் பிறவுமுள.
ஆயின் தமிழில் இவ்விதி இல்லை.
சிறப்பும் பெருமையும் தோன்ற, யான் என்பதனை யாம் என்றும், நீ என்பதனை நீயிர் என்றும் கூறுதல் உபசாரவழக்கு.
வடமொழியில் ஆவாம் நாம் இருவேம், வயம் யாம் பன்மை எனப் பொருள்படும்.
பி.
வி.
பிரவிருத்தி நிமித்தத்தால் ஒருசொல் இவ்வாறு வேறு பொருளையும் உணர்த்தும்.
பிரவிருத்தி நிமித்தமாவது சொல்லில் பொருளுணர்த்துவதில் ஈடுபடும் காரணம்.
எடு சிந்தைநலி கின்றதிரு நீர்க்குமரி யாட சீவக.
புண்ணிய நீரையுடைய குமரித்துறையில் நீராட எனவும், அழகிய நீர்மையையுடைய இப்பெண்ணை நுகர எனவும் இருபொருள் காண்க.
பி.
வி.
தபு படுத்துச் சொல்லத் தன்வினை நீ சா எடுத்துச் சொல்லப் பிறவினை சாவப்பண்ணு.
தொ.எ.
நச். இந்நயமும் ஈண்டுக் கொள்ளலாம்.
ஏகவற்பாவி ஒருமைப் பொருளில் வரும் எண்தொகை.
இருகண், முச்சுடர் என்னுமிவை, ஒருமை போல் ஆன ஏகவற்பாவி எண்தொகை.
பி.
வி.
ஏகவற்பாவி, அநேகவற்பாவி இவை தமிழில் ஒருமொழி யொப்பு, பன்மொழியொப்பு எனப்படும்.
வீ.
சோ.
உரை ஏகவாக்கியமும் பின்னவாக்கியமும் பல எச்சங்கள் தத்தம் எஞ்சிய சொற்களைக் கொண்டு தொடர்ந்து பொருளுணர்த்தி முற்றுவது ஏகவாக்கியமாம்.
ஒரே சொற்றொடர் தனித்தனியே முற்றுவது பின்ன வாக்கிய மாம் பிளவுபடத் தனித்தனியே நிற்பது அது.
இலக்கியத்துள் ஏகவாக்கியம் வரவேண்டுமிடத்து முற்றுக் களை எச்சமாகத் திரித்தே பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இன்றேல், பின்ன வாக்கியங்களாக நிற்புழிப் பொருள் பொருத்தமுற அமையாதொழியும்.
பி.
வி.
காட்டும் சில இடங்கள் வருமாறு நறப் பாடலம் புனைவார் நினைவார் கோவை.
இதன்கண் பாடலம் பாதிரிப்பூவைப் புனைய நினைவார் என முற்றுச் செயவென் எச்சமாகப் பொருள் கொள்ளப் பட்டது.
கலைத்தொழில் படஎழீஇப் பாடினான் கனிந்து இலைப்பொழில் குரங்கின ஈன்ற தூண்தளிர் சீவக.
இவ்வடிகளில், பாட பொழில் குரங்க தூண்கள் தளிர் ஈன் றன எனக்கொண்டு பொருளுரைக்கப்பட்டது.
இப்பாடலுள், ஆனிரை பெயர, ஆயர் ஆர்ப்ப, ஒன்று முடங்க, ஒன்று நிமிர்ந்தது என முற்றுக்கள் செயவென் எச்சமாகக் கொள்ளப்பட்டன.
செய்யோன் செழும்பொற்சரம் சென்றதுசென்றது ஆவி சீவ.
இதன்கண், சரம் செல்ல ஆவி சென்றது என்று முற்று எச்சப் பெருள்பட்டது.
பி.
வி.
ஏகாக்கரம் அ, இ, உ என்பன மூன்றும் வடமொழியில் ஏகாக்கரம் எனப்படும்.
இவற்றின் கூட்டத்தால் விளையும் ஏ, ஓ, ஐ, ஓள என்பன நான்கும் சந்தியக்கரம் எனப்படும்.
அ இ ஏ, ஐ என்றும், அ உ ஓ, ஒள என்றும் கூட்டெழுத்தாம்.
பி.
வி.
எடு உண்டேஎ மறுமை தேற்றம் நீயே உண்டாய்?
வினா அவருள் இவனே கள்வன் பிரிநிலை நிலனே நீரே தீயே வளியே எண்.
கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரே அக.
ஈற்றசை ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
இசைநிறை ஏஎ எனச்சொல் லியது அசைநிலை அவனே கள்வன்?
மாறுகோள் தேற்ற ஏகாரம் போலாது, சார்ந்த மொழியோடு ஒன்றுபட்டு இசையாது, தொடர்மொழி முதற்கண் பிரிந்திசைப்பன இசைநிறையாம் என்பது உணரப்படும்.
வினா ஏகாரம் சொல்லுவான் குறிப்பால் மாறுகோள் ஏகாரம் ஆம் எ.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை ஏகார இடைச்சொல் பிரிநிலை வினா எண் ஈற்றசை தேற்றம் இசைநிறை என்னும் ஆறு பொருள்களில் வரும்.
எடு அவனே கொண்டான் ஒரு குழுவினின்றும் ஒருவனை பிரித்து நிற்றலின், பிரிநிலை ஏகாரம்.
அவனே கொண்டான்?
வினாவி நிற்பின் வினா.
நிலனே நீரே தீயே வளியே நிலனும் நீரும் தீயும் வளியும் என எண்ணி நிற்றலின், எண்.
கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரே அகநா. சொல்லிறுதிக்கண் அசைத்தல் பொருள்தருதலின், ஈற்றசை.
அவனே கொண்டான் துணிதற்பொருள் தரின், தேற்றம்.
ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
இசைநிறைத்தற் பொருள் தருதலின் இசைநிறை.
நன்.
எனவே அவை முறையே பொருட்பெயர் ஒன்றே பற்றியும், பொருட்பெயர் இடப் பெயர் என்னும் இரண்டே பற்றியும் வரும்.
ஏவன் ஏவள் ஏவர் ஏது ஏவை யாவன் யாவள் யாவர் யாது யாவை என வருமாறு காண்க.
நன்.
மயிலை. ஏதுக் கருத்தா இது கருத்தாவகை நான்கனுள் ஒன்று.
கருத்தா ஏதுக்கருத்தா கருவிக் கருத்தா கருமக் கருத்தா எனக் கருத்தா நால் வகைப் படும்.
ஏவினானைக் கருத்தாவாகக் கூறுவது ஏதுக் கருத்தா.
எடு அரசன் எடுத்த ஆலயம் என்புழி, அரசன் ஏதுக் கருத்தா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினைமுதல் தோன்றும் நிலைக்களன் என இலக்கணக் கொத்துக் கூறும் ஏழனுள் ஒன்று ஏதுப்பொருளில் எழுவாய் வருவது ஏதுக்கருத்தாவாம்.
எடு ஆதித்தன் கல் தீப் பிறப்பித்தான் காற்றுப் பழம் உதிர்த்தது.
ஆதித்தனும் காற்றும் முறையே கல்லில் தீப்பிறத்தற்கும் பழம் உதிர்தற்கும் ஏதுவாயினமை காண்க.
இவை முறையே உயர் திணையிலும் அஃறிணையிலும் வந்த ஏதுக்கருத்தா.
இ.
கொ.
இறையனார் அகப்பொருளுரை கருத்தனுடைய வகை நான்கனுள் ஒன்றாக ஏதுக்கருத்தனைக் குறிப்பிடும்.
ஏனைய மூன்றும் ஆவன கருத்தன், கருவிக்கருத்தன், கருமக்கருத்தன் என்பன. ஏதுப்பொருட்கண் மூன்றாம் வேற்றுமை நாணால் உயிரைத் துறப்பர் கு.
ஏது என்பது காரகஏதுவும் ஞாபகஏதுவும் என இரு வகைப் படும்.
அ செயலொடு தொடர்புடையது காரகஏது.
எடு வாணிகத்தான் ஆயினான் ஆக்கம் பெற்றமைக்கு வாணிகம் ஏது.
ஆ அறிவொடு தொடர்புடையது ஞாபக ஏது.
பி.
வி.
இது காரகஏதுப் பொருளுக்கு உரியது.
எடு வாணிகத்தான் ஆயினான், வாணிகத்தின் ஆயினான் வாணிகத்தான் ஆய பொருள், வாணிகத்தின் ஆய பொருள்.
தொ.
சொ.
சேனா.
நன்.
சங். ஏம் ஈற்றின் சிதைவு வந்தோம், சென்றோம் என்றாற்போன்ற ஓம் ஈறுகள் ஏம் ஈற்றின் சிதைவாம்.
இவை பிற்காலத்தே தனி ஈறுகளாக வழங்கப்பட்டன.
தொ.
சொ.
சேனா.
மழை பெய்தக்கால் என்னும் காலீற்று வினையெச்சம், மழை பெய்யுமேலும் மழைபெய்யுமேனும் ஏல், ஏன் எனவரும்.
இவை மழை பெய்தால் என்னும் பொருளின. தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஏலாது ஏற்றல் நான்காம் வேற்றுமைப் பொருள்களுள் ஒன்று.
கொள்வோன் வகைகள் காண்க.
இ.
கொ.
ஏவல் கண்ணியே வரும் இகரவிகுதி ஐய!
சிறிதென்னை ஊக்கி, கலி.
, ஈதல்மாட்டு ஒத்தி பெரும கலி.
எனக் ககரமும் தகரமும் பெற்று இகரம் ஏவல் கண்ணியே நிற்கும்.
இதற்குப் பிரிந்து இறை சூழாதி கலி.
என்பது மறை.
தொ.
சொ.
நச்.
சொ.
நச்.
உரை ஏவல்முற்று இடையெழுத்துக் கெடுதல் மாமறை மாக்கள் வருகுலம் கேண்மோ மணி.
முதுமறை அந்தணிர் முன்னியது உரைமோ மணி.
நன்.
சங். ஏவல்விகுதி ஒருமை ஆய் தி மோ என்னும் விகுதிகள் ஏவலொருமையை உணர்த் துவன.
உரையாய் உரைத்தி உரைமோ என்றும், நடவாய் கேளாய் போதி அருள்தி கேண்மோ சென்மோ என்றும் வருமாறு காண்க.
தொ.வி.
உரை ஏவல்விகுதிப் பன்மை ஈர் தீர் மின் மினீர் என்னும் விகுதிகள் ஏவல்பன்மையை உணர்த்துவன.
உரையீர் கேளீர் போதீர் அருள்தீர் உரைமின் கேண்மின் உரைமினீர் கேண்மினீர் என வரும்.
அன்றி, குவ்விகுதி ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் ஆகும்.
அன்னையே அனையார்க்கு இவ்வாறு அடுத்தவாறு அருளுகு என்றான் கம்ப.
என்னுடன் நங்கைஈங்கு இருக்குஎனத் தொழுது சிலப்.
ஏற்றியல் காண்கும்நாம் இவண்தருகு என்னவே சீவக.
இவற்றில், அருளுகு இருக்கு தருகு என்பன ஒருமைக்கு ஏவலாம்.
மீளவும் சீவகசிந்தாமணி எந்தை மார்கள் எழுகு என்றானென என்பதனுள் எழுகு பன்மைக்கு ஏவலாம்.
ஒரோவிடத்து இவ்விகுதி வியங்கோள் வினைக்கும் ஆம்.
ஆயிர மாதாக் குள்ள அறிகுறி உனக்குண்டாகு கம்ப.
, பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி, வசியும் வளனும் சுரக்குஎன வாழ்த்தி சிலப்.
, என்பவற்றில், உண்டாகு சுரக்கு என்பன உண்டாக சுரக்க என வியங்கோளாய் வந்தவாறு காண்க.
தொ.வி.
இஃது இயற்றினான் தொழிற்கு ஏவினானைக் கருத்தா ஆக்கிக் கூறுதலின் ஏவுதற்கருத்தா எனப்படும்.
அரசன் ஆலயம் செய்வித்தான் என்பது ஏவுதல்கருத்தா என்பாருமுளர்.
செய்தல் தொழில் தச்சன் இயற்றினாற்போலச் செய்வித்தல் தொழிலை அரசன் இயற்றுதலின், இத்தொழிற்கு அரசனும் இயற்றுதற் கருத்தாவேயாம் என்க.
நன்.
சங். ஏவும் வினைமுதல் அரசனான் இயற்றப்பட்ட தேவகுலம் என்னுமிடத்து, அரசன் மூன்றனுருபு ஏற்று நின்ற ஏவும் வினைமுதல்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை ஏழனுருபு கண் ஒன்றுமே என்றும், பிறவெல்லாம் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள் என்றும் கூறுவர் சேனாவரையர்.
எடு மணியின்கண் ஒளி தற்கிழமை பனையின்கண் அன்றில் பிறிதின் கிழமை பொருள் இடமாயிற்று.
ஊரின்கண் இல்லம் தற்கிழமை வானின்கண் பருந்து பிறிதின் கிழமை இடம் இடமாயிற்று.
நாளின்கண் நாழிகை தற்கிழமை வேனிற்கண் பாதிரி பிறிதின் கிழமை காலம் இடமாயிற்று.
கையின்கண் விரல் தற்கிழமை கையின்கண் கடகம் பிறிதின் கிழமை சினை இடமாயிற்று.
கறுப்பின்கண் அழகு தற்கிழமை இளமைக்கண் செல்வம் பிறிதின் கிழமை குணம் இடமாயிற்று.
ஆடற்கண் சதி தற்கிழமை ஆடற்கண் பாட்டு பிறிதின் கிழமை தொழில் இடமாயிற்று.
நன்.
எடு ஊர்க்கால் நிவந்த பொதும்பர் கலி.
வேலின், கடைமணி போலும் திண்ணியான் திரி.
நல்லா ரிடைப்புக்கு நாலடி வலைத்தலை மானன்ன நோக்கியர் திருவா.
நீத்.
குரைகடல்வாய் அமுதென்கோ திருவா.
உயி.
தேர்த்திசை இருந்தான் அவர்வயின் செல்வாய் கற்றார்முன் தோன்றா கழிவிரக்கம் நான்.
பிண்டிக் கண்ணார் நிழற்கீழ் யா.கா.கட. கடைப் புடைக் கொள்ளிய நீர் சுரன்முதல் வந்த உரன்மாய் மாலை நற்.
காதலி பின்சென்ற தம்ம நாலடி.
பதி.
நின்றதோர் நறுவேங்கை நிழல்வழி அசைந்தனள் உறைப்புழி ஓலை போல புற.
குயில்சேர் குளிர்கா வுளிசேர்பு உறையும் முலையங் குவட்டுள் வாழும் சீவக.
பண்பில்சொல் பல்லா ரகத்து கு.
செல்லுமென் உயிர்ப்புறத்து இறுத்தந்த மருள்மாலை கலி.
மணியின்கண் ஒளி என்புழிக் கண் பெயராயின் மணியின் என்று பொருள்படாமல் மணியின் இடத்து ஒளி என்பது பொருள்.
அத்தொடர் மூன்று சொல்லாய் இரண்டு சந்தியாம் என்க.
நன்.
தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான், மாடத்தின்கண் இருந்தான், கூதிர்க்கண் வந்தான் வினைசெய் இடம் முதலிய மூன்றும் பற்றிக் கண்ணுருபு வந்தவாறு. தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கண் கால் முதலியன எல்லாம் இடவிசேடத்தைக் காட்டி வந்த இடைச்சொற்கள் என்பர் சேனாவரையர்.
இவற்றை இடைச் சொற்கள் என்றாரேனும், இவை பெயர்த்தன்மை அடைந்து நின்ற இடைச்சொற்களே எனக் கொள்க என்பது அவர் கருத்து.
தொ.
சொ.
சேனா.
எனவே ஏழாவது இடப் பொருட்டாயிற்று.
எடு தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான், மாடத்தின்கண் இருந் தான், கூதிர்க்கண் வந்தான் என முறையே காண்க.
இவை இடமும் இடத்து நிகழ் பொருளும் வேறாய் வந்தன.
குன்றத்தின்கண் குவடு இஃது இடமும் இடத்து நிகழ் பொருளும் ஒன்றாக வந்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
ஏழாம் வேற்றுமை காண்க.
நன்.
ஏற்கும் எவ்வகைப் பெயர்க்கும் ஈறாய் எனவே, ஏனை வினைச்சொற்களும் பெயர்ப்படா இடை உரிச்சொற்களும் வேற்றுமை ஏலா என்பது.
நன்.
நன்.
எடு பவளக்கோட்டு நீலயானை சாதவாகனன் கோயிலுள் ளும் இல்லை குருடு காண்டல் பகலும் இல்லை.தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஏற்றம் என்ற உரிச்சொல் ஏற்றம் என்ற உரிச்சொல் நினைவும் துணிவுமாகிய குறிப் புணர்த்தும்.
எடு கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமை ஏற்றி குறுந்.
நினைவு எற்று ஏற்றம் இல்லாருள் யான் ஏற்றம் இல்லாதேன் துணிவு தொ.
சொ.
சேனா.
இவையாவும் தம் வினைமுதல் வினையானும் ஆண்டு வந்து பொருந்தும் பிற வினைமுதல் வினையானும் வரையறையின்றி முடியும்.
பிறவும் அன்ன.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு நங்கை நங்காய் உயர்திணைப் பெயர் தந்தை தந்தாய் விரவுப்பெயர்.
சிறுபான்மை நாரை நாராய் என அஃறிணைக்கண்ணும் ஐ ஆயாய் விளியேற்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஐ என்னும் உரிச்சொல் ஐ என்னும் உரிச்சொல் வியப்பு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு ஐதே காமம் குறுந்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
மேலும், அன்னை அன்னா, அத்தை அத்தா என ஐ ஆ ஆகி விளியேற்றலுமுண்டு.
தொ.
சொ.
, சேனா.
இவை பொதுப் பெயர்.
விடலை, மடந்தை விடலாய், மடந்தாய் ஐ ஆய் ஆதல்.
இவை உயர்திணைப் பெயர்.
நாரை சிறுமீன் கவுட்கொண்ட செந்தூவி நாராய் ஐந்.
எழு.
ஐ ஆய் ஆதல்.
கொன்றை கொன்றாய் குருந்தே கொடி முல்லாய் திணைமா.
ஐ ஆய் ஆதல்.
இவை அஃறிணைப் பெயர்.
நன்.
சங். ஐகாரஈறு விளியேற்றலின் வேறுபாடு ஐகாரஈற்றுப் பெயர் ஆய் ஆகி விளியேற்கும் அணியாரைக் கூவுமிடத்து இயல்பாய் விளியேற்கும்.
வருமாறு நங்கை நங்காய் நங்கை!
வருக.
ஐகாரம் கெட, ஆண்டு ஏகாரம் மிகும் என்க. வருமாறு கூத்தாண்டை கூத்தாண்டே அத்தை அத்தே அம்மை அம்மே.
நேமி.
விளி.
உரை ஐந்தாம் வேற்றுமை ஐந்தாம் வேற்றுமையின் உருபாவன இல்லும் இன்னும் ஆம்.
எடு தமரின் தீர்ந்தான் இவன், வரையின் வீழ் அருவி நீங்கல்.
திறல்வேல் நுதியின் பூத்த கேணி சிறு.
பொன்னின் பிதிர்ந்த பொறிசுணங்கு இளமுலை ஒப்பு.
கருவூரின் கிழக்கு, மருவூரின் மேற்குச் சோணாடு எல்லை.கோட்டின் செய்த கொடிஞ்சி நெடுந்தேர் பொருந.
அறிவில் பெரியன் ஏது இங்ஙனம் கூறவே, இதனின் இற்று இது என விகற்பித்து உணர்தற்கு வருவன இவ்வுருபு என்பதாயிற்று.
நன்.
சங். ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பெயர்க்காரணம் சென்ற தலைப்புக்குரிய விளக்கத்துள் இறுதிப்பத்தி காண்க.
ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள் ஐந்தாம் வேற்றுமை இதனின் இற்று இது என்னும் பொருண்மைத்து.
நன்.
எடு மலையின் இழிந்தான் நிலைத்திணை யானையின் இழிந்தான் இயங்குதிணை சிறுமையின் நீங்கிய கு.
பண்பு குடிப்பிறந்து குற்றத்தின் நீங்கி கு.
, ஐயத்தின் நீங்கி கு.
எல்லை.
இ.
கொ.
ஐந்தாவதன் பொருள் பொருவும் எல்லையும் நீக்கமும் ஏதுவும் என நான்கு.
பொரு, உறழ்பொருவும் உவமப்பொருவும் என இரு வகைப் படும்.
ஏதுவும், காரகம் ஞாபகம் என இருவகைப்படும்.
காரக ஏது, அச்சம் ஆக்கம் என்பவற்றான் பெறப்படும்.
நீக்கப் பொருண்மை, தீர்தல் பற்றுவிடுதல் என்பவற்றான் பெறப் படும்.
ஏனைய பொருவும் எல்லையும் இதனின் இற்று இது என்பதனான் பெறப்படும்.
எடு காக்கையின் கரிது களம்பழம் காக்கையைவிடக் கரிது எனப் பொருள்செய்யின், உறழ்பொரு.
காக்கையைப் போலக் கரிது எனப் பொருள்செய் யின், ஒப்புப் பொரு.
கருவூரின் கிழக்கு இவ்வூர் இதனின் ஊங்கு எல்லை.
இவையும் இற்று என்னும் பொருள.
தொ.
சொ.
, நச்.
என்றாற் போல்வன காரக ஏது.
அறிவின் ஆகிய காட்சி, கண்ணின் ஆகிய காட்சி என வரின் ஞாபக ஏது.
இவற்றுள் உருபு நோக்கிய சொல் காரியப்படு பொருளாய் நிற்றல் காண்க.
இவையெல்லாம் ஏது.
நன்.
எடு கள்ளரின் அஞ்சும், வாணிகத்தின் ஆயினான்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஐந்தாவதன் நீக்கப்பொருண்மை தரும் வினைகள் ஐந்தாவதன் நீக்கப் பொருண்மை, தீர்தல் பற்றுவிடுதல் என்ற வினைகளான் பெறப்படும்.
எடு ஊரின் தீர்ந்தான், இல்வாழ்க்கையின் பற்றுவிட்டான்.
தொ.
சொ.
காரகமாவது தொழில் நிகழ்வதற்குரிய அடிப்படை.
ஆறாவது அவ் வாடையைக் கிழமை செய்தான்மாட்டே நிகழ்தலின் அதுவும் காரகம் அன்றாயிற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஐந்தாவதன் பொருண்மை ஐந்தாவதன் பொருண்மை, நீங்க நிற்பதும், பொருவும், ஏதுவும் ஆம்.
அவற்றுள் நீங்கநிற்பது, பொருள்நீங்கி நிற்பதும் இடம் நீங்கிநிற்பதும் என இருவகைப்படும்.
பொருவும், மிகுதி குறைதல் ஒத்தல் என மூவகைப்படும்.
இதனின் இற்று இது நீங்க நிற்பது குறித்தது.
ஒன்றனைப் பொருவிக் கூறுமிடத்து, பண்பினான் ஆதல் தொழிலினான் ஆதல் பொருளினான் ஆதல் கூறல்வேண்டும்.
மையின் கரிதாயிற்று, காய்ச்சி அடித்தலின் வட்டமாயிற்று மையும் காய்ச்சியடித்தலும் ஏதுவாம் தொ.
சொ.
இவற்றுள், உவமப்பொருள் முதலிய மூன்றிலும் உருபு நோக்கிய சொல் செயப்பாட்டுப்பொருளில் வரும்.
நீக்கப் பொரு ளொன்றும் உருபேற்ற சொல்லே செயப்பாட்டுப் பொருளாக நிற்கும்.
மருவூரின் மேற்கு, கருவூரின் கிழக்குச் சோணாடு என்புழி, மருவூர் கருவூர் என்பன இடவரையறை எல்லை.
நன்.
இராமா. ஐந்தாவதன் பொரூஉப்பொருள் தொல்காப்பியனார் பொரூஉப்பொருளையே வண்ணம் வடிவு அளவு சுவை முதலிய பலசொற்களைக் கொண்டு விளக்கு கிறார்.
தீர்தல் பற்றுவிடுதல் என்னும் சொற்களால் நீக்கப் பொருண்மையையும், அன்ன பிறவும் என்பதனால் எல்லை ஏது என்பனவற்றையும் குறிப்பிட்டார்.
தொ.
சொ.
இள.
ஏனைய நீக்கம் எல்லை ஏது என்பன சிறுபான்மைய.
என்றது, காக்கையினும் கரியது களம்பழம் என மிகுத்துக் கூறியவாறு.
காக்கையைப் போலக் கரிது களம்பழம் என உவமத்திற்கும் இதுவே எடுத்துக்காட்டாகும்.
தொ.
சொ.
கல்.
பலர்பால், ஆண்பலர் பெண் பலர் என்ற வேறுபாடின்றி இருபாலின் பன்மையையும் குறிக்கப் பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
ஆதலின் ஐம்பால் என்ற பகுப்பு வினைமுற்றையுட்கொண்டே அமைந்தது.
தொ.
சொ.
, ஐம்பால் அறியாத பண்புத்தொகை வட்டம் சதுரம் கோணம் முதலியன வடிவின்பாற் படும்.
இங்ஙனம் ஐம்பால் அறியாத பண்புத்தொகையை ஆசிரியர் எழுத்ததிகாரத்துள் நிலைமொழி வருமொழி செய்து புணர்த்தார்.
அவை அகங்கை முதலியனவாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
ஆ மகடூஉ அறிசொல் உண்டாள், உண்ணாநின்றாள், உண்பாள் வினை கரியள், நெடியள் வினைக்குறிப்பு அவள், திருவினாள் பெயர்.
தொ.
சொ.
தெய்.
பார்ப்பான் கள்ளுண்ணான் என்றவழி, கள்ளுண்ணுதல் பார்ப்பனி பார்ப்பார் என்னும் உயர்திணையின் ஏனைய இருபால்களுக்கு மாத்திரம் பொருந்தும்.
தொ.
சொ. நச்.
இன்மை செப்பல் இல்லை, இல் என்பன.
தொ.
சொ.
வடிவு ஒன்று மாத்திரம் ஐம்பாலறியாத பண்பு.
உயர்திணை முப்பாலும் அஃறிணை இருபாலும் என்னும் இவற்றின்கண் வண்ணம் முதலியவை ஏற்ற பெற்றி வரும் எனக் கொள்க. தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஐய உம்மை பத்தும் எட்டும் உள இதன்கண் உம்மை ஐயவும்மை.
ஐயுற்றுக் கூறுமிடத்து வருதலின் இவ்வும்மை ஐயமாம்.
பத்தோ எட்டோ உள என்றவாறு.
தொ.
சொ.
கல்.
நன்.
இராமா. ஐயத்தின் இருவகை கண்டவிடத்து ஐயமும், காணாவிடத்து ஐயமும் என ஐயம் இருவகைத்து.
ஒருவன்கொல்லோ ஒருத்திகொல்லோ இஃதோ தோன்றுவார்?
என்பது கண்டவிடத்து ஐயம் ஒருவன் கொல்லோ பலர்கொல்லோ கறவை உய்த்த கள்வர்?
என்பது காணாவிடத்து ஐயம்.
தொ.
சொ.
கல்.
இவை ஐயப்புலப் பொதுச் சொல்லாம்.
எடு குற்றியோ மகனோ தோன்றாநின்ற உருபு?
திணை ஐயம் ஆணோ பெண்ணோ தோன்றநின்ற உருபு?
பால் ஐயம் ஒன்றோ பலவோ செய்புக்க உருவு?
ஒருமை பன்மைப் பால் ஐயம்.
அஃறிணைப் பாலையத்திற்கு ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவாகிய அஃறிணைஇயற்பெயர் பயன்படும்.
எடு ஒன்றோ பலவோ செய்புக்க பெற்றம்?
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஐயப்பொருள் ஐயப்பொருளாவது சிறப்பியல்பான் தோன்றாது பொது இயல்பால் தோன்றிய பொருள்.
எடு ஆண்மகன்கொல்லோ பெண்டாட்டிகொல்லோ தோன்றுகின்றவர்?
என வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஐயவினா வினாவகை மூன்றனுள் ஐயவினா ஒன்று.
ஒருபொருள்மேல் துணிவு பிறவாது இதுவோ அதுவோ என்ற ஐயம் நிகழ்ந்தவழி ஐயம் அறுத்தற்கு வினாவுவது இவ்வினா.
எடு தோன்றுகின்ற உருபு குற்றியோ மகனோ? என்று வினாதல்.
தொ.
சொ.
சேனா.
நன்.
நன்.
பெயர்கொண்டு முடியும் ஏழாம்வேற்றுமைத்தொகை குன்றக்கூகை என வரும் அதுவும் கூகைகுன்றத்து என இறுதிக்கண் தொகாது.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒ ஒடு என்னும் இடைச்சொல் இது மூன்றாம் வேற்றுமை யுருபுகளில் ஒன்று.
வினைமுதற் பொருளில் அருகியும், கருவிப்பொருளிலும் அருகியும், உடனிகழ்ச்சிப் பொருளில் பெரும்பான்மையும் இவ்வுருபு வரும்.
ஒடு எண்ணுப்பொருளில் வரும் ஓர் இடைச்சொல்.
இஃது ஓரிடத்தில் நின்று தனித்தனியே பலவிடத்தும் சென்று பொருந்தி எண்ணுப்பொருளைத் தரும்.
எடு பொருள்கருவி காலம் வினையிடனோ டைந்தும் கு.
என்னுமிடத்து, ஒடு பொருளொடு கருவி யொடு காலத்தொடு வினையொடு என முன்னின்ற ஒவ்வொரு சொல்லொடும் கூடி எண்ணுப்பொருள் தந்தவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒடு என்னும் இடைச்சொல் மூன்றனுருபாகவும் எண்ணிடைச் சொல்லாகவும் இசைநிறைச் சொல்லாகவும் வரும்.
வருமாறு ஆசிரியனொடு மாணாக்கன் வந்தான் ஒடு மூன்றனுருபு உடனிகழ்ச்சிப் பொருட்டு.
பொருள்கருவி காலம் வினை இடனோடு ஐந்தும் கு.
ஒடு எண்ணுப்பொருட்டு எண்ணப்படும் பிறபெயர்களோடும் இயைந்தது.
விதைக்குறு வட்டி போதொடு பொதுள குறுந்.
ஒடு இசைநிறைப் பொருட்டு.
நன்.
, , சங். ஒடு உருபு வருமொழி முதலில் உயிர்வரின் ஓடு என்றாதலைத் தொல்காப்பிய நூற்பா பலவற்றுளும் காண்க.
ஒடு என்னும் மூன்றனுருபு பொருள் வேறுபாடு .
கிரியா அபாவம் அஃதாவது வினையின்மை.
ஒடு என்னும் மூன்றனுருபொடு கூடிய பெயர் உடனிகழ்ச்சிக்குரிய ஒருவினை யின்றி வினையின்மையைக் குறிக்கும்.
எடு மலையொடு பொருத மால்யானை இதன்கண், பொருதல் யானைக்கேயன்றி மலைக்கு இல்லை.
கருப்பத்தொடு கழுதை பாரம் சுமந்தது இதன்கண், பாரம் சுமத்தல் கழுதைக்கல்லது கருப்பத்திற்கு இல்லை.
இதனைத் தொல்காப்பியம் அதனோ டியைந்த வேறு வினைக் கிளவி சொ.
நச்.
என்னும்.
பின்னக்கிரியை அஃதாவது வேறுவினை.
ஒடு என்ற மூன்றனுருபுடன் வந்த பெயர் தனக்குரியதல்லாத வேறு வினையும் கொள்ளும்.
எடு காவொடு அறக்குளம் தொட்டான் இதன்கண், தொடப் படுதல் குளத்திற்கே உரிய வினை கா வளர்க்கப் படுவதே ஆகும்.
இத்தொடரில் காவொடு எனக் காவும் தொட்டான் என வேறு வினை கொண்டது.
இதரேதரம் அஃதாவது அதனொடு மயங்கல் இரு பொருள்கள் தம்முள் கலத்தல்.
இஃது இருவகைப்படும்.
இதுவும் ஒடு என்னும் உருபின் பொருள்.
அ பிரித்தெடுக்கலாம்படி கலத்தல் எண்ணொடு விராய அரிசி அரிசியும் எள்ளும் கலக்குமிடத்து இரண்டையும் தனித்தனியே பிரித்தல் கூடும்.
ஆ பிரித்தல் ஒண்ணாவகை கலத்தல் பாலொடு தேன்கலந் தற்றே கு.
தம்முள் கலந்த பாலையும் தேனையும் பிரித்தல் இயலாது.
ஒப்பு ஒடு ஒப்பிடற் பொருளிலும் வரும்.
எடு கேள்வி யுடையார் அவியுணவின், ஆன்றாரோடு ஒப்பர் நிலத்து கு.
கேள்வியுடையோர் தேவரோடு ஒப்பர் என ஒடு ஒப்புப் பொருளில் வந்தது.
மதி யோடு ஒக்கும் முகம் என்பதும் அது.
வேற்றுமையின்மை அபேதம் என்னும் வேற்றுமை யின்மைப் பொருளிலும் ஒடுவுருபு வரும்.
எடு எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே தொ.
சொ.
எழுத்தும் சொல்லும் வேறல்ல.
எழுத்தினான் சொல் ஆக்கப்படுவது.
எழுத்துச் சொல்லுக்கு உறுப்பே எழுத்தின்றிச் சொல் அமையாது.
ஆதலின் எழுத் தொடு புணர்ந்த சொல் என்பது வேற்றுமையின்றி ஒற்றுமைக்கண் ஒடுவுருபு வந்தது என்க.
ஒப்பு அல் ஒப்புரை அஃதாவது தம்முள் ஒப்புமை இல்லாதவற்றை ஒப்பிடுதல்.
எடு பொன்னோ டிரும்பனையர் நின்னொடு பிறரேபிறர் இரும்புபோல்வர் நீ பொன் போல்வை என்பது பொருள்.
பொன்னோடு இரும்பு ஒப்பல் ஒப்புரை.
விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல், கற்றாரோடு ஏனை யவர் கு.
கல்லாதார் விலங்கு, கற்றார் மக்கள் விலங்குக்கும் மக்களுக்கும் ஒப்பு இல்லை.
ஆதலின், விலங்கொடு மக்கள் ஒப்பல் ஒப்புரை.
ஒடு என்னும் உருபு கொண்டு என்னும் எச்சப் பொருளிலும் வரும்.
எடு வேலொடு நின்றான் கு.
வேல்கொண்டு நின்றான் என்பது பொருள்.
பி.
வி.
ஒடுவும் ஆனும் இரண்டுவேற்றுமை ஆகாமை மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருள்கள் வினைமுதல், கருவி, உடனிகழ்வு என்பன.
ஒடுவும் ஆனும் பெரும்பாலும் இப் பொருள்களில் ஒவ்வொன்றும் வழங்குவன.
பிற்காலத்தில் வினைமுதல் கருவி ஆகிய பொருள்களில் ஆனும், உடனிகழ்ச்சிப் பொருளில் ஒடுவும் பயில வழங்குவன ஆயின.
தொ.
சொ.
சேனா.
உடனிகழ்ச்சிப் பொருள் இவ்வாறு ஒடு ஆன் என்னும் இரண்டும் மூன்றாம் வேற் றுமையில் மூன்று பொருள்களையும் குறித்தவாறு.
ஒப்பில் போலி ஒப்பில் போலியாவது ஒப்பில்லாதவழி ஒப்பிட்ட வாசகம்பட வருவது.
எடு மங்கலம் என்பதோர் ஊருண்டுபோலும் மழநாட்டுள் என ஒப்பு இல்லாதவழிப் போலும் என்னும் இடைச்சொல் உரையசைப் பொருட்டாக வந்தது.
உரையசையாவது கட்டுரைத் தொடர்பினிடை அசைநிலைப் பொருள்பட வருவது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை போலும் என்னும் சொல் தனக்குரிய ஒப்புப் பொருளைத் தாராது செய்யுளில் உரையசையாக வருவது ஒப்பில் போலி யாம்.
எடு மங்கலம் என்பதோர் ஊருண்டு போலும் நெருப்பழல் சேர்ந்தக்கால் நெய்போல் வதூஉம் எரிப்பச்சுட் டெவ்வநோய் ஆக்கும் நாலடி.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அவர் வந்தார்போலும் வந்தார் எனத் துணிந்தவழி வருதலின் அசையாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஒப்பில்வழியான் பிறிதுபொருள் சுட்டும் ஆகுபெயர் முதற்பொருளொடு பொருத்தமில்லாக் கூற்றான் நின்று பிறிதுபொருள் உணர்த்தும் ஆகுபெயர்.
எடு குழிப்பாடி நேரிது தொ.
சொ.
நச்.
உரை ப.
உ முதற்கு எவ்வியைபும் இல்லாத பொருள்மேல் நிற்கும் ஆகுபெயர்.
நீலம் என்றது நீலம் உண்ட ஆடை எனின், நீலத் திற்கு எவ்வியைபுமின்றி நின்றது ஆடை எனக் குறிக்கிறது.
இஃது ஆய்தற்குரியது தொ.
சொ.
இள.
உரை தம் பொருளுக்கு இயைபில்லாத பிறிது பொருளைச் சுட்டி நிற்கும் ஆகுபெயர்.
எடு குழிப்பாடி நேரிது குழிப்பாடி அவ்வூரில் நெய்யப் பட்ட ஆடையைக் குறிப்பது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பொருத்தமில்லா நெறிக்கண் சுட்டும் பிறிதின்கிழமைப் பொருளில் வரும் ஆகுபெயராம்.
எடு சாலியன் சாலியனால் நெய்யப்பட்ட ஆடையைக் குறிக்கும். தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஒப்பில் வழியான் பொருள் செய்குந ஒப்பில் போலியே ஒப்பில் வழியான் பொருள் செய்வது.
எடு மங்கலம் என்பதோர் ஊருண்டு போலும் என ஒப்பில்லாதவழிப் போலும் என்ற இடைச்சொல் வந்தவாறு.
தொ.
சொ.
இள.
உரை ஒப்புமை தோன்றாதவழி அவ்வொப்புமைப் பொருள் தருவன வாகிய உவமஉருபுகள்.
அவை ஒக்கும் என்பதொன்றும் நீங்கலான உவமவியலிற் கூறப்பட்ட உருபுகள்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நாடக வழக்கினுள் உய்த்துணரினன்றி உலகியல்வழக்கினான் காட்டப்படுவதோர் ஒப்பு இன்றி நின்ற ஒப்புமைப் பொருள் உணர்த்தி வரும் உருபுகள்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பொருத்தமில்லாத இடத்துப் பொருள் உணர்த்துவனவும், ஒரு சொல்லொடு பொருத்தமின்றித் தனி வருவனவுமாகிய இடைச் சொற்கள்.
ஒக்கும் என்ற சொல் வாராத உவமவுருபு கள் முற்றும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் ஆகி வருதலின் அவையெல்லாம் வினைக்குறிப்பாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஒப்பின் ஆகிய பெயர்நிலை ஒப்புப் பற்றி வரும் பொன்னன்னது, பொன்னனைய, யானைப் போலி என்பன.
தொ.
சொ.
தெய்.
இவை உயர்திணைப் பெயர்களுள் அடங்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உவமிக்கப்படும் பெயரோடு ஒத்து வரும் பெயர்கள் பொன்னனையான், கண்ணன்னான், கண்போல்வான் குரங்கன், பேயன், குரங்கி என்பனவும் அவை.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஒப்போன் ஏற்றல் நான்காம் வேற்றுமைப் பொருள் வகைகளில் ஒன்று.
சோழற்கு விருந்து கொடுத்தான் சேரன் என்புழி, சேரன் கொடுப்போன், சோழன் ஏற்போன் இருவரும் தம்முள் ஒத்தவர்.
கொள் வோன் வகைகள் காண்க.
இ.
கொ.
ஒருசார் னவ்வீற்று உயர்திணைப் பெயர் விளியேற்றல் னகரஈற்று உயர்திணைப் பெயர்களுள் சில பின்வருமாறு விளியேற்கும்.
ஏடா தோழன் முன்னிலைப் பெயர் எல்லா, ஏடீ தோழி முன்னிலைப் பெயர்.
இவை இயல்பாய முன்னிலைப் பெயரல்ல விளியேற்றமை யாலாகிய முன்னிலைப் பெயர்.
நன்.
இ.
கொ.
ஒரு சூத்திரத்துள்ளேயே ஒருவிதியை ஒருவிதி ஒழித்தல் இது பாயிரச் செய்தி.
ஞணநம லவளன ஒற்றிறு தொழிற்பெயர் ஏவல் வினைநனி யவ்வல் மெய்வரின் உவ்வுறும் ஏவல் உறாசில சில்வழி நன்.
இ.
கொ.
ஒருசொல் அடுக்கின் வகைகள் ஒருசொல் அடுக்கி வரும் அடுக்குத்தொடர் இசைநிறை, பொருளொடு புணர்தல், அசைநிலை என மூவகைப்பட்டு வரும்.
பொருள்நிலையடுக்கு விரைவு துணிவு உடன்பாடு அச்சம் ஒருதொழில் பலகால் நிகழ்தல் முதலிய பொருள் பற்றி வரும்.
விரைவு அவன் அவன் துணிவு வைதேன் வைதேன் உடன்பாடு நச்.
சொ.
, நச்.
பி.
வி.
இதனைப் பிரத்தியேக பந்தாந்நுவயம் என்று கூறும்.
காரிகை கடுமொழியும்.....
அரம் கு.
பொருள் கருவி..........
எண்ணிச் செயல் கு.
இதிலுள்ள ஓடு என்பதனைப் பொருளோடு கருவியோடு காலத்தோடு வினையோடு இடனோடு என ஏனைய சொற்களோடும் இணைத்துப் பொருள்கொள்ளுதல்.
இது தீவகம் என்னும் அணியையும் உட்படுத்தும்.
இ.
கொ.
எடு யானையது கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான் என இரண்டாவதும் ஏழாவதும் குறைத்தான் என ஒருவினை கொண்டன.
தினையிற் கிளியைக் கடியும் என்பதும் அது.
அறுவகைத் தொகைச்சொல்லும் எழுவாய்வேற்றுமையது இயல்பாம்.
அவை ஒருசொல் விழுக்காடுபடத் திரண்டு கிடக்கும்.
எடு கற்சுனைக்குவளையிதழ் இஃது ஒருசொல் நீர்மைத்து.
தொ.
சொ.
, இள.
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை ஒரு சொல் பலசொல் ஆதல் இஃது இலக்கணக்கொத்தில் ஒருசாரார் கருத்து எனக் கூறப்படுவனவற்றுள் ஒன்று.
கொ.
ஒரு தொடர் தொடர் என்னும் வாக்கியம், ஒரு தொடர் பல தொடர் என இருவகைப்படும் என்று கூறும், இலக்கணக்கொத்து.
.
ஒரே பொருட்கண் ஒரு கருத்தை முடிக்க வருவனவாகிய பல தொடர்களும் ஒருதொடராகவே கொள்ளப்படும்.
.
தனித்தனிப் பொருட்கண் வெவ்வேறு கருத்தை முடிக்க வருவன, பலதொடர்.
இவற்றை வடநூலார் முறையே ஏகவாக்கியம் எனவும், பின்னவாக்கியம் எனவும் கூறுப.
அதனால் யாம் மொழி பெயர்த்தனம் என்பர் ஆசிரியர்.
இ.
கொ.
.
நாகு காடு போன்ற நெடில்தொடர்க்குற்றுகரச் சொற்கள் எழுத்ததிகாரத்தில் இரண்டெழுத்துக்களாகக் கணக்கிடப் படும்.
யாப்பிலக்கணத்தில் அவை ஓரலகே பெறும் குற்றுகரம் அலகு பெறாதவிடத்து எழுத்தும் யாப்பும் தம்முள் மாறுபட்டன.
.
பால்மொழி உவமத்தொகை.
பால்போலும் மொழி உவம விரி.
இவ்வாறு சொல்லதிகார இலக்கணம் கூறும்.
.
என்ற குறட்பாவில் சொற்கள் எவையும் மறைந்திலாமையால், சொல்லதிகார வகையால் இப்பாடல் வெளிப்படை.
ஆயின் அகப்பொருளில் தலைவி கூற்றாகத் தோழி துயரம் செய்வாளாயினாள் என்று வருவது குறிப்புப் பொருள்.
சொல்லும் அகப்பொருளும் தம்முள் மாறுபட்டன.
இ.
கொ.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் உயர்திணைக்கண்ணும் அஃறிணைக்கண்ணும் ஒரு பெயராய்ப் பலபொருட்கும் பொதுவாகிய சொல்.
எடு சேரி பல குடியும் சேர்ந்திருப்பது.
தோட்டம் பல மரமும் தொக்கு நின்ற இடம்.
இவற்றைப் பிற உள்பொருளொழியத் தெரிந்து கொண்டு தலைமை பற்றியும் பன்மை பற்றியும் பொதுமை யின் வேறாகச் சொல்லுதல் வேண்டும்.
எடு பார்ப்பனச்சேரி உயர்திணைக்கண் தலைமை பற்றிய வழக்கு.
எயினர்நாடு உயர்திணைக்கண் பன்மை பற்றி வழக்கு.
கமுகந்தோட்டம் அஃறிணைக் கண் தலைமை பற்றிய வழக்கு.
வாழைத்தோட்டம் அஃறிணைக்கண் பன்மை பற்றிய வழக்கு.
அரசர் பெருந்தெரு, ஆ தீண்டு குற்றி, வயிரக்கடகம் என்பன வும், தலைமை பற்றிய வழக்காம்.
ஈண்டுத் தெரு, குற்றி முதலியன பொதுச்சொல் அன்மை அறிக.
தொ.
சொ.
நச்.
ஆநின்று கின்று கிறு என்பன நிகழ்கால இடைநிலை வாய் பாடுகள்.
இவை போல்வன ஒருபொருட்கே பல வாய்பாடு வந்தன.
இ.
கொ.
ஒருபொருட் பலபெயர் ஒரே பொருளைக் குறிக்கும் பலபெயர்கள்.
இவையும் ஒருபொருட் பல பெயர்களாய்ப் பிரிவில்லாதன.
நன்.
எந்தை வருக எம்பிரான் வருக, மைந்தன் வருக மணாளன் வருக என நான்கு பெயர்களும் ஒருவனையே குறித்தவாறு, தொ.
சொ.
சேனா.
எம்பிரான் வருக!
மைந்தன் வருக!
மணாளன் வருக! என்று அழைத்தால், அப்பெயர்கள் ஒருவனுக்கே ஆகாது தனித்தனியே பலரையும் குறிக்கும் என்பது, நேமி.
மொழி.
உயர்ந்தோங்கு பெருவரை மலைபடு.
குழிந்தாழ்ந்த கண்ணவாய்த் தோன்றி நாலடி.
நன்.
சங். அப் பலசொற்கள் தாம் சார்ந்த சொற்களைச் சிறப்பித்து நிற்கும் என்ற கருத்தும் உண்டு மயிலை.
மீமிசை மிகவும் மேல் உயர்ந்தோங்கு மிகவும் உயர்ந்த.
ஒருபொருட் பன்மொழியின் பயன் ஒருபொருட் பன்மொழி என்னும் சூத்திரத்துள், சிறப்பாவது சிறந்து நிற்றல்.
சிறந்து நிற்றலாவது செவிக்குச் சொல்லின்பம் தோன்ற நிற்றல்.
இனிச் சிறப்பின் என்பதற்கு அப்பொருளைச் சிறப்பித்தலின் எனப் பொருள் கூறுவாரு ளர்.
அச்சொற்கு அப்பொருள் இயையாமை அறிக.
செவிக்குச் சொல்லின்பம் தோன்ற நிற்றலே ஒருபொருட்பன்மொழியின் பயன் என்பது.
நன்.
எடு நிவந்தோங்கு பெருமலை, துறுகல் மீமிசை இவை ஒரே பொருளுடையவாயினும் வேறொரு சொல்லான் இடையிடப்படாது பிரிவின்றி நிற்றலின் கொள்ளப்பட்டன.
ஒருபொருள்மேல் நின்ற இருசொல் பிரிவின்றி நின்றன வரையப்படா.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு குழல்வளர் முல்லையில் கோவலர் தம்மொடு, மழலைத் தும்பி வாய்வைத் தூத சிலப்.
பாடுதும் பாவை பொற்பே.... சீவக.
இருபொருள் ஒரு சொற்கு இவ்வாறு விகாரப்பட்டு நிற்குமிடத்தும் கொள்க.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு நிவந்தோங்கு பெருமலை நிவந்து, ஓங்கு ஒரு பொருளன.
துறுகல் மீமிசை மீ, மிசை ஒரு பொருளன.
தொ.
சொ.
சேனா.
இவை பொருட் பெயர்.
படி பார் புடவி பொழில் இடம் என இவை உலகம் என்ற இடத்தைக் குறித்த பல பெயர்த் திரிசொற்கள்.
எல்லி கங்குல் அல்கல் அல் என இவை இரவு என்ற காலத்தைக் குறித்த பல பெயர்த் திரிசொற்கள்.
கொங்கை குரூக்கண் குயம் வல்லு என இவை முலை என்ற சினையைக் குறித்த பல பெயர்த் திரிசொற்கள்.
துய்த்தல் மிசைதல் நுகர்தல் அயிறல் என இவை உண்டலாகிய தொழிலைக் குறித்த பல பெயர்த் திரிசொற்கள்.
இயங்கினான் ஏகினான் என இவை சென்றான் என்ற ஒரு தொழில் குறித்த பல வினைத் திரிசொற்கள்.
உறு தவ நனி கூர் கழி எனுமிவை மிகுதி ஒருமையைத் தழுவிய பல உரித்திரிசொற்கள்.
நன்.
மயிலை. ஒருபொருள் குறித்த வேறு பெயர்க்கிளவி ஒரு பொருளை உணர்த்துதலைக் குறித்து வந்த பல பெயர்ச் சொற்கள்.
ஆசிரியன் பேரூர்கிழான் செயிற்றியன் இளங்கண்ணன் சாத்தன் என்பன ஒருவனையே உணர்த்துதலைக் குறித்து வந்த பல பெயர்ச்சொற்கள்.
இவை காதல் பற்றிப் பலகால் ஒரு தொழிலே வந்தனவாம்.
நான்கு பெயரும் ஒருவனையே குறித்தன என்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒருபொருள் திரட்சி, பலபொருள் திரட்சி இவையிரண்டும் ஆறாம் வேற்றுமைக்குரிய தற்கிழமைப் பொருள் ஐந்தனுள் சில.
நெல்லது குப்பை, எள்ளது ஈட்டம், கொள்ளது குழாம், ஆனையது தொகை, மாந்தரது தொகுதி என்பன ஒன்றன்கூட்டத் தற்கிழமை.
படையது தொகை, விலங்கினது ஈட்டம், மரத்தது குழாம் என்பன பலவின் ஈட்டத் தற்கிழமை.
நன்.
இவற்றை விடுத்து ஒருவன் ஒருத்தி என்பவற்றையே குறிக்க ஒருமை எண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் எனப்பட்டது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஒருவன் ஒருத்தி ஒருவர் ஒன்று என்பன ஒருமை எண்ணினை உணர்த்தும் சொற்கள்.
இவற்றுள் ஒருவர் என்பது உயர் திணை ஆண் பெண் இரண்டற்கும் பொது.
அவ்வாறே ஒன்று என்பது அஃறிணை ஆண் பெண் இரண்டற்கும் பொது.
இப்பொதுச் சொற்களை விடுத்தால், பால் உணர்த்தும் சொற்கள் ஒருவன் ஒருத்தி என்பனவாம்.
இவை ஒருவன் ஒருத்தி என்று வருவன போல, இருவன் இருத்தி மூவன் மூத்தி என்பன வாரா.
தொ.
சொ.
நச்.
எனப் பன்மைப்பகுதியோடு ஒருமை விகுதியை இணைத்து மூவன் என்று அப்பர்பெருமான் குறிப்பிடுவது மனம் கொளத்தக்கது.
முத்தேவரும் தான் ஒருவனே ஆகியவனை மூவன் என்று குறிப்பிடுதலே பொருந்துதல் காண்க.
இவ்வாட்சி பிறாண்டுக் காண்டல் அரிது.
ஒருமை சுட்டிய பெயர் இது விரவுப்பெயர் வகைகளில் ஒன்று.
இஃது அஃறிணை ஒருமை, உயர்திணை ஆண் ஒருமை, உயர்திணைப் பெண் ஒருமை என்ற மூன்றற்கும் பொதுவாம்.
எடு கோதை வந்தது, கோதை வந்தான், கோதை வந்தாள் இயற்பெயர்.
செவியிலி வந்தது, செவியிலி வந்தான், செவியிலி வந்தாள் சினைப்பெயர்.
கொடும்புற மருது வந்தது, கொடும்புறமருது வந்தான், கொடும்புற மருது வந்தாள் சினைமுதற்பெயர்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு அஃதை தந்தை, அண்ணல் யானை அடுபோர்ச் சோழர் அக.
இவ்வழுவமைதி அருகியே வரும்.
தினைத்தாள் அன்ன சிறுபசுங் கால குருகு முண்டுதான் மணந்த ஞான்றே குறுந்.
எனச் சிறுபான்மை பன்மைச் சொல் ஒருமைச் சொல்லொடு முடிதலுமுண்டு.
தொ.
சொ.
எனப் பன்மையொருமை மயக்கம் போல்வனவும் அருகி வருவன.
இவை வழுவமைதி யாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை நம்பிமார் நங்கைமார் என்றாற்போல ஒருமைப் பெயரை அடுத்து நின்று மார்ஈறு பன்மையுணர்த்துதலும் கொள்ளப் படும்.
பன்மை சுட்டிய பெயர் ஒருமைக்குப் பொருந்தி நிற்ற லும் சிறுபான்மை உண்டு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒருமைப்பால் பன்மைப் பாலறிசொல்லான் வழங்கும் வழுவமைதி உலகவழக்காலே ஒருவனையும் ஒருத்தியையும் பன்மைச் சொல்லான் கூறும் வழக்குள்ளது.
ஆயின் அஃது இலக்கணம் அன்மையின் அது செய்யுள்நெறிக்கு ஒவ்வாது என்பது தொல்காப்பியனார் கருத்து.
தொ.
சொ.
சேனா.
சொ.
, தெய்.
.உரை ஒருமொழி தொடர்மொழி பொதுமொழி இருவகை விளக்கம் ஒருமொழிகளாவன பகுப்பிலவாய் நின்று ஒருபொருளை உணர்த்துவனவாம்.
தொடர்மொழிகளாவன இரண்டும் பலவுமான மொழிகள் தொகைநிலை வகையானும் தொகா நிலை வகையானும் தொடர்ந்து நின்று பலபொருளை உணர்த்துவனவாம்.
பொதுமொழிகளாவன ஒன்றாய் நின்று ஒரு பொருள் உணர்த்தியும் அதுவே தொடர்மொழியுமாய்ப் பலபொருளை உணர்த்தியும் இவ்வாறு இருமைக்கும் பொதுவாய் நிற்பனவாம்.
சாத்தன் உண்ட சாத்தன் எட்டு எட்டு எனும் எண் எள் து எள்ளைத்து துஉண் என முறையே காண்க.
நன்.
நன்.
தொகையாவது ஈண்டு உருபு மறைதல்.
வினையொடு வினை தொகைநிலைத் தொடராகாமையின், அது நீக்கப்பட்டது.
சாத்தன்மகன் நிலங்கடந்தான், அடுகளிறு, செந்தாமரை ஆயன்சாத்தன், புலிக்கொற்றன் துடியிடை, கபிலபரணர் இராப்பகல் என வரும்.
நன்.
எடு ஒருவர் வந்தார், ஒருவர் கரியர் நன்.
அவ்வொருவர் ஆண்பாலாரா பெண்பாலாரா என்பதனைச் சொல்லுவான் குறிப்பினாலே உணர்தல் இயலும்.
எடு ஆடவருள் ஒருவர் அறத்தின்வழி நிற்பர் பெண் டிருள் ஒருவர் கொழுநன்வழி நிற்பர்.ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுக லாற்றின் நாலடி.
ஈண்டுச் சொல்லுவான்குறிப்பால் ஆடூஉ ஒருமை என்பது கொள்ளப்படும். தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
எனவும் வரும்.
நன்.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுக லாற்றின் நாலடி.
என்றவழிச் சொல்லுவானொடு கேட்டான் ஆடூஉஒருமை குறித்தான் என்பது விளங்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒருவழி உறுப்பின் கிழமை உறுப்பு என்று உறுப்பியின் ஒரு கூறு ஆதலின் உறுப்பு ஒருவழி உறுப்பு எனப்பட்டது.
இஃது ஆறாவதன் பொருளது.
எடு யானையது கோடு, புலியது உகிர்.
கிழமைப் பொருட்கண் தோன்றும் ஆறாம் வேற்றுமைத் திறத்தனவற்றுள் ஒருவழி யுறுப்பு என்பதும் ஒன்று.
உறுப் பாவது முதற்பொருளின் ஏகதேசமாதலின் ஒருவழி யுறுப்பு எனப்பட்டது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஒருவன் ஒருத்தி என்னும் சொற்கள் இவை ஒருமை எண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் எனப் படும்.
இந்த அன்ஈறும் இகரஈறும் ஒருமைப்பகுதியுடனேயே வரும்.
இருவன், இருத்தி போல்வன பகுதி பன்மையாய் விகுதி ஒருமையாதலின் வழுவாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இறைவன் மூவராகவும் உள்ளான் என்னும் கருத்தில் மூவன் காண் தே.
என்ற தொடர் வந்துள்ளது.
இது வழுவமைதி யாம்.
இருவன் இருத்தி என்றல் தொடக்கத்தனவாகி வரின், பன்மைப் பகுதி யோடு ஒருமைவிகுதி புணர்ந்து பால்வழுவாம் என்றார்.
நன்.
சங், நன்.
எடு அரசனோடு இளையர் வந்தார்.
உயர்வாவது குலம் தவம் கல்வி வினை உபகாரம் முதலிய வற்றான் ஏற்படும் உயர்வு.
சாத்தனொடு கொற்றன் வந்தான் என உயர்வு இல்வழி வரும் ஒடு எண்ணொடு ஆகும் ஒரு வினை ஒடு ஆகாது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒரு வேற்றுமைக்கே ஒன்றாகவும் பலவாகவும் உருபு வருதல் இரண்டாம் வேற்றுமைக்கு ஐயுருபு ஒன்றே வரும்.
நான்காம் வேற்றுமைக்கு குவ்வுருபு ஒன்றே வரும் ஆக பொருட்டு நிமித்தம் என்பன நான்காவதன் சொல்லுருபுகளாம்.
முதல் வேற்றுமைக்கு ஆயவன் ஆனவன் ஆவான் ஆகின்றவன் என்னுமிவற்றை ஐம்பாலினும் கூட்ட வரும் இருபது சொற்களும் சொல்லுருபாம்.
மூன்றாம் வேற்றுமைக்கு ஆல் ஆன் ஒடு ஓடு என்பன உருபுகள் உடன், கொண்டு போல்வன சொல்லுருபுகள்.
ஆறாவதற்கு அது ஆது அ என்பன உருபுகள் உடைய சொல்லுருபு.
ஏழாவதற்குக் கண் கால் கடை இடை முதலிய பலவும் உருபுகளாம்.
இ.
கொ.
எடு முழங்கு முந்நீர் முழுவதும் வளைஇ புறநா.
குடிஞை இரட்டும் கோடுயர் நெடுவரை ஒல்லென்று ஒலிக்கும் ஒலிபுனல் ஊரற்கு ஐந்.
ஐம்.
கலிகெழு மூதூர், புற.
பறையிசை அருவி ஐந்.
தோல் துவைத்து புற.
பிளிறு வார் இடிமுரசம் அக.
இரைக்கும் அஞ்சிறைப் பறவைகள் சூளா.
கல்.
இரங்கும் முரசின் புற.
இரும்பிழி மாரி அழுங்கல் மூதூர் அக.
காலை முரசம் கனைகுரல் இயம்பும் சிலப்.
இமிழ்கடல் வளைஇய ஈண்டகன் கிடக்கை புற.
குளிறு முரசம் குணில்பாய பு.வெ.
களிறும் களித்து அதிரும் கார் பு.வெ.
குரைபுனல் கன்னி சீவக.
கனைகடல் தண்சேர்ப்ப நாலடி சிலைத்தார் முரசம் கறங்க புற.
தள்ளாத சும்மை மிகுதக்கண நாடு நண்ணி சீவக.
கவ்வைநீர் வேலி, பு.வெ.
வினைக் கம்பலை மனைச்சிலம்பும் அறைகழல் அரவத் தானை சூளா.
சீய.
ஆர்த்த பல்லியக் குழாம் சூளா.
தூது.
நன்.
சங். ஒலியெழுத்திற்கும் வரியெழுத்திற்கும் இலக்கணம் வேண்டுவதே ஒலியெழுத்தாவது செவி கருவியாக உணரப்பட்டு மனத் தின்கண் நிலைபெறுவது.
இஃது எழுத்தின் ஒலிவடிவம்.
இவ்வெழுத்துக்களைக் கண்கூடாக உணரும் வகை அடை யாளமாக எழுதப்படுவது எழுத்தின் வரிவடிவம்.
புள்ளி யில்லா..................... தொ.
எ.
நச். மெய்யீ றெல்லாம்................... தொ.எ.
நச். தொல்காப்பியனார் மெய்யினியக்கம் மெய்யின் வழியது என ஒலியெழுத்திற்கும் இலக்கணம் கூறுவார்.
தமிழில் உயிர்களுள்ளும் எகரமும் ஒகரமும் புள்ளிபெறும் என்று குறிப்பிடுதல் இன்றியமையாதது ஆதலின், மெய்யின் வரிவடிவு இலக்கணம் கூறுவதும் பொருந்துவதேயாம்.
நன்னூலார் புள்ளிவிட் டவ்வொடு என்னும் நூற்பாவில் , ஒலிவடிவம் வரிவடிவம் இரண்டையும் ஒருங்கு கூறினார்.
இவை பலமொழிகட்கும் பொதுவாம். பி.
வி.
ஒவ்வொரு வேற்றுமை தனியே ஆகும் பகுபதம் பகுபதவகைகளுள் ஒன்று இது.
இதுவே ஒவ்வொரு வேற்றுமை வெவ்வேறா தலாம்.
இ.
கொ.
ஒழியிசை எச்சம் மன்னை ஒழியிசை, தில்லை ஒழியிசை, ஓகார ஒழியிசை என மூன்று ஒழியிசை யிடைச்சொற்கள் உள.
வருகதில் அம்ம எம் சேரி சேர அக.
என்புழி, வந்தக்கால் இன்னதொன்று செய்வல் என்னும் சொல் ஒழிந்து நின்றது.
கொளலோ கொண்டான் என்புழி, கொண்டுய்யப் போயி னான் அல்லன் என ஒழிவுபட வந்தது.
தொ.
சொ.
, இள.
உரை பத்துவகை எச்சங்களுள் ஒழியிசை யெச்சமும் ஒன்று.
மன் தில் ஓ ஆகிய ஒழியிசையெச்சம் மூன்றும் அவ்வொழியிசைப் பொருள்மேல் வரும் சொல்லையே தமக்கு முடிபாக உடையன.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஒற்றுமைக் குறை குறை என்பது ஆறாம் வேற்றுமை.
அதன்பொருள் கிழமை.
இஃது ஒற்றுமைக்குறை எனவும் வேற்றுமைக்குறை எனவும் இரு பகுப்பிற்று.
பின்னது பல உட்பகுப்புக்களைக் கொண் டது முன்னதன்கண் பகுதி இல்லை.
என்னுயிர், இராகுத்தலை இவை ஒற்றுமை.
தானும் உயிரும் வேறில்லை இராகுவும் தலையும் ஒரு பொருளையே குறிப்பன.
இரு சொற்களும் ஒரு பொருளையே குறித்தலின் ஒற்றுமைக் கிழமை எனப்பட்டன.
இ.
கொ.
ஏனைய ஆண்பால் பெண்பால் பலர்பால் ஒன்றன்பால் பலவின்பால் பற்றிய முற்றுக்கள் திணைபால்இடங்களில் ஒன்றற்குரியன.
தன்மை முன்னிலை ஒருமைகள் ஆண்பெண் ணுக்குப் பொது.
நன்.
, ஒன்றறி கிளவி ஒன்றன்பாலை அறிதற்குக் காரணமான சொல்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒன்றன்பாலைத் தெரிவிக்கும் வினைமுற்றும் ஒன்றறி கிளவி யாம்.
இவ்வினைமுற்று, து று டு என்னும் குற்றிய லுகரங் களுள் ஒன்றனை ஈற்றில் கொண்டு வரும்.
எடு வந்தது, கரியது கூயிற்று , குளம்பின்று குண்டுகட்டு.
து, று இரண்டும் தெரிநிலைவினையாயும் குறிப்பு வினை யாயும் வரும் டு குறிப்புவினையாகவே வரும்.
தொ.
சொ.
நச் உரை ஒன்றறி கிளவியாம் வினைமுற்று ஒன்றன் படர்க்கை எனவும் கூறப்படும்.
இதனை ஒன்றறி சொல் எனவும் கூறுப.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை ஒன்றறி சொல் ஒன்றன்பாலை அறிதற்குக் காரணமான சொல்.
இஃது ஒன்றறி கிளவி எனவும், ஒன்றன் படர்க்கை எனவும் கூறப்படும்.
ஒன்றறி கிளவி காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
இதுதான் மேற்கு என வரையறுத்துக் கூறும் ஓரிடத்தை யுடையன அல்ல ஆதலின், ஒன்றற்குக் கீழ்ப்பாலது மற்றொன் றற்கு மேற்பாலதாகலாம்.
ஆதலின் அவ்வழக்கு வழாநிலையே அன்றி வழுவமைதி யன்று.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஒன்றன் படர்க்கை விகுதிகள் து று டு என்பன ஒன்றன் படர்க்கை விகுதிகளாம்.
ஒன்றறி கிளவி காண்க.
இவை அகரம் பெற்றவை இல் எதிர்மறை இடைநிலை.
எஞ்சியது , உரிஞியது இகரமும் யகரவுயிர்மெய்யும் பெற்றவை.
போயது, கூயது யகரம் ஒன்றுமே பெற்றவை.
இனி, ஆ நின்று கின்று என்பனவற்றொடு நிகழ்காலத்தின் கண் அகரம் பெற்று வரும்.
எடு நடவாநின்றது உடன்பாடு நடவாநின்றிலது எதிர்மறை.
நடக்கின்றது உடன்பாடு நடக்கின் றிலது எதிர்மறை.
உண்ணாநின்றது உடன்பாடு உண்ணாநின்றிலது எதிர்மறை.
உண்கின்றது உடன்பாடு உண்கின்றிலது எதிர்மறை.
இனி, எதிர்காலத்தின்கண் உயிர்மெய்யான பகரமும் வகரமும் பெற்று உண்பது செல்வது என உடன்பாட்டில் வரும்.
எதிர்மறைக்கண் இல் லின் லகரம் னகரமாய்த் திரிந்து நின்றமை காண்க.
டகர உகரம் மூன்று காலத்துக்கும் உரிய வினைக்குறிப்பாய் வரும்.
எடு குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு தொ.
சொ.
நச்.
து று தெரிநிலைக்கும் குறிப்பிற்கும் பொதுவாக வரும்.
துவ்விகுதியே இடம் நோக்கி றுவ்விகுதியாகத் திரிதல் கூடும்.
நன்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஒன்றன்பால் வினையீறு ஒன்றறி கிளவி காண்க.
ஒன்றாய்த் தோன்றல் வகை ஆறு ஆறாம் வேற்றுமை, ஒற்றுமைக் குறையும் வேற்றுமைக் குறையும் என இரு பகுதித்து.
அவற்றுள் வேற்றுமைக்குறை, ஒன்றாய்த் தோன்றல் உரிமையாய்த் தோன்றல் வேறாய்த் தோன்றல் என மூன்று உட்பிரிவுகளை யுடையது.
அவற்றுள் ஒன்றாய்த் தோன்றல் கீழ்க்காணுமாறு ஆறு பிரிவுகளை யுடையது.
இ.
கொ.
இஃது இயற்கை நிலை என்னும் முடிக்கும் சொற்களை யுடையது.
எடு சாத்தனது இயற்கை, நிலத்தது அகலம் இவை குணம் பற்றிய இயற்கைக்கிழமை.
சாத்தனது நிலைமை, சாத்தனது இல்லாமை இவை தொழிற் பண்பு பற்றிய நிலைக்கிழமை.
தொ.
சொ.
சேனா.
இ.
வி.
அவ்வெண்ணுப்பெயரின் அறிகுறியாகிய அலகுநிலைத் தானங்களும் அப்பெயர ஆயின எனக் கொள்க.
ஸஆறு அறி அந்தணர் கலி.
கட. என்புழி, ஆறு என்னும் வரையறைப் பண்புப் பெயர் அப்பண்பினையுடைய அங்கத்தினை உணர்த்தி நின்றது.
நூற்றுலா மண்டபம் சீவக.
தொ.
சொ.
கல்.
என்றது, வினை வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொல் ஒருகால் வினை வேறுபடாத பலபொருள் ஒருசொல் போல நிற்கும் என்றவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினையான் வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொல் பொதுவினை கொள்ளின், பிரிந்து ஒருசொல்லோடு ஒன்றிப் பொருள் தோன்றும்.
எடு யானை முறித்தலான் மா வீழ்ந்தது மா மரம்.
அம்பு படுதலான் மா வீழ்ந்தது மா விலங்கு.
மா என்பது வினையான் வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொல்.
யானை முறித்தலும் அம்பு படுதலும் ஈண்டுப் பிறசொற்கள்.
இவை சார்பாக அடுத்தன.
தொ.
சொ.
தெய் உரை ஒன்றொழி பொதுச்சொல் இருதிணை ஆணுளும் பெண்ணுளும் ஒன்றினை ஒழிக்கும் பொதுச்சொல் காண்க.
ஓ ஓஒதல் வேண்டும் செய்யும் என்னும் முற்று ஆகாமை ஓஒதல் வேண்டும் கு.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு கானம் காரெனக் கூறினும், யானோ தேறேன் குறுந்.
ஓகாரம் தேறுவார் பிறரின் பிரித்தலின் பிரிநிலை.
சாத்தன் உண்டானோ?
வினா.
யானோ கொள் வேன்?
எதிர்மறை.
கொளலோ கொண் டான் கொண்டுய்யப் போகலன் ஆயினான் என்றலின், ஒழியிசை.
திருமகளோ அல்லள் அரமகளோ அல்லள் இவள் யார் என்று ஆராய்தலின் தெரி நிலை.
ஓஒ உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே கள.
இது மிகுதியை உணர்த்தலின், சிறப்பு இச் சிறப்போகாரம் அளபெடுத்தே வரும்.
பத்தோ பதினொன்றோ கொடு ஐயம்.
வினா ஓகாரமே ஓசைவேறுபாட்டான் சொல்லுவானது குறிப்பான் எதிர்மறைப்பொருள் தரும்.
சிறப்போகாரம் மொழி முதற்கண் வரும். தொ.
சொ.
நச்.
உரை சென்றீ பெருமநின் தகைக்குநர் யாரோ அக.
என ஈற்றசையாயும், கலக்கொண்டன கள்ளென்கோ காழ்க்கொண்டன சூடென்கோ என எண்ணுப் பொருட்டாயும், நீங்கி னளோஎன் பூங்க ணோளே ஐங்.
என இரக்கக் குறிப்பாயும் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சிறப்பினும் வினாவினும் தெரிநிலையினும் எண்ணினும் எதிர் மறையினும் ஒழியிசையினும் ஈற்றசையினும் ஓகாரம் வரும்.
வருமாறு ஓஒ இனிது கு.
சிறப்பு.
அவனோ, வல்லனோ வினா.
நன்றோ அன்று, தீதோ அன்று தெரிநிலை.
முத்தன் என்கோ அத்தன் என்கோ சித்தன் என்கோ நித்தன் என்கோ எண்.
யானோ கொண்டேன் நீ யன்றோ என்று பொருள் பட்டமை யான் எதிர்மறை.
கொளலோ கொண்டான் கொண்டுய்யப் போகான் என்று பொருள்பட்டமையான் ஒழியிசை.
அப்பொருள் இம்மையும் மறுமையும் பகையாவது அறியாயோ ஈற்றசை.
நேமி.
இடை.
உரை கொளலோ கொண்டான் கொண்டுய்யப்போயினான் அல்லன் என்றல் தொடக்கத்து ஒழிந்த சொற்களைத் தகுதலின், ஒழியிசை.
குற்றியே மகனோ வினா.
ஓஒ பெரியன் உயர்வுசிறப்பு ஓஒ கொடியன் இழிவுசிறப்பு.
அவனோ கொண்டான்?
கொண்டிலன் என்னும் பொருள் தந்தவழி, எதிர்மறை.
அலியை நோக்கி, ஆணோ?
அதுவு மன்று பெண்ணோ?
அதுவுமன்று என்பது அத்தன்மை யின்மை தெரிந்தவழி நிற்றலின், தெரிநிலை.
உறுதியுணராது கெட்டாரை, ஓஒ தமக்கோர் உறுதி உணராரோ என்றவழி, கழிவிரக்கப் பொருளைத் தருதலின், கழிவு.
காணிய வம்மினோ கங்குலது நிலையே அசைநிலை.
அவனோ கொண்டான் பலருள்நின்றும் ஒருவனைப் பிரித்தமை கருதியவழிப் பிரிநிலை.
நன்.
சங். ஓகாரஈற்றுப் பெயர் விளியேற்குமாறு ஓகாரஈற்று உயர்திணைப் பெயரும் ஏனைய பெயரும் ஏகாரம் பெற்று விளி ஏற்கும்.
எடு கோ கோவே வேட்கோ வேட்கோவே தொ.
சொ.
நச்.
இந்நான்கனுள் பின் நின்ற இரண்டும் சொல்லதிகாரத்துள் ஆராயப்படுவன.
இரட்டைக் கிளவி இரட்டிற் பிரிந்திசைக்குமிடத்துப் பொருளை அறிவுறுத்தாது வரும் ஓசையாம். தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஓசை வகை சொற்களை உச்சரிக்கும் முறை.
உயிரெழுத்துக்களே ஓசை பெறுபவை அண்ணம் முதலிய தானம் பற்றி வருவது இது.
எடுத்தல் வடமொழியில் உதாத்தம் எனவும், படுத்தல் அநுதாத்தம் எனவும், நலிதல் சுவரிதம் எனவும், விலங்கல் பிரசயம் எனவும் கூறப்படும்.
விலங்கல் என்பது சுவரிதத்தி னும் மேலெழுந்து ஒலிப்பது.
இந்த ஓசை பற்றி இலக்கண நூலாரிடைக் கருத்து வேறுபாடு உண்டு.
நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார் கு.
மாணடி சேர்ந்தார் கு.
நெறிநின்றார், சேர்ந்தார் என்னும் வினையாலணையும் பெயர்களை எடுத்தும், நீடு வாழ்வார் என்னும் வினை முற்றைப் படுத்தும் உச்சரித்தல் வேண்டும்.
பி.
வி.
நன்.
.
மயிலை ஓம்படைக் கிளவி பாதுகாத்தலாகிய பொருளைத் தெரிவிக்கும் சொல்.
எடு புலிபோற்றி வா என்ற தொடரில், போற்றி என்பது ஓம்படைக்கிளவி.
புலியைப் போற்றி வா, புலியாற் போற்றி வா என இரண்டனுருபும் மூன்றனுருபும் இவ்வோம்படைச் சொல்லுக்கு ஒத்த உரிமையவாய் வந்தன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஓம்படைக்கிளவியில் உருபு மயங்குதல் ஓம்படைக்கிளவியாவது பாதுகாத்தலைத் தெரிவிக்கும் சொல்.
புலியான் போற்றிவா என்பது புலியான் ஆகிய ஏதத்தைப் போற்றிவா என விரியும்.
தொ.
சொ.
நச்.
அறுத்தல் சிறிதும் இழவாமல் வேறுபடுத்தல் குறைத்தல் சிறிது இழக்க வேறுபடுத்தலும் பெருமையைச் சுருக்குதலும்.
தொகுத்தல் விரிந்தது தொகுத்தல் பிரித்தல் தொகுத்தது விரித்தல்.
ஆக்கல் மிகுத்தல் சிதைத்தல் கெடுத்தல்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஓரறிவு ஆதியா உயிர் ஐந்து புல்லும் மரமும் முதலியன மெய்யால் பரிசித்து அறியும் ஓரறிவுயிர்களாம்.
இப்பியும் சங்கும் முதலியன, மெய்யறிவேயன்றி, இரசத்தை யும் அறியும் அறிவோடு ஈரறிவுயிர்களாம்.
கறையானும் எறும்பும் முதலியன, கீழ்ப்போன இரண்டறிவு களே அன்றி, மூக்கால் கந்தத்தையும் அறியும் அறிவொடு மூவறிவுயிர்களாம்.
தும்பியும் வண்டும் முதலியன, கீழ்ப்போன மூன்றறிவுகளே யன்றி, கண்ணால் உருவத்தையும் அறியும் அறிவொடு நாலறி வுயிர்களாம்.
வானவரும் மக்களும் நரகரும் விலங்கும் புள்ளும் கீழ்ப்போன நாலறிவேயன்றி, செவியால் சத்தத்தையும் அறியும் அறி வோடு ஐயறிவுயிர்களாம்.
நன்.
சங். ஓரியலோடு ஓரியல் மாறுபாடு இடையுரி, தழுவுதொடர் அடுக்கு என ஈரேழே நன்.
இவ்விதி எழுத்ததிகாரத்தில் உயிரீற்றுப் புணரியலில் இடம் பெற்றுள்ளது.
இதன்கண் இடைச்சொல்தொடர் அல்வழிப் புணர்ச்சி எனப்படுகிறது.
ஒற்றுயிர் முதலீற்று உருபுகள் புணர்ச்சியின், ஒக்குமன் அப்பெயர் வேற்றுமைப் புணர்ப்பே நன்.
இஃது எழுத்ததிகாரத்து உருபு புணரியலில் இடம் பெற்றுள்ள விதி.
இதன்கண், இடைச்சொல்லாகிய வேற் றுமைஉருபு பெயரொடு கூடும் புணர்ச்சி வேற்றுமைப் புணர்ச்சி எனப்படுகிறது.
இவ்வாறு ஓரியலோடு ஓரியல் மாறுபடுகிறது.
இ.
தொ.
சொ.
தெய்.
மு.வீ.
பெய.
எ.
,, என மெய்யெழுத்துக்கள் அகரச்சாரியை ஒன்றே பெற்றன.
தொல்காப்பியனார் அகரத்தைச் சாரியை எனக் கருதவில்லை.
மெய்கள் அகரம் பெற்றே குறிக்கப்படும்.
ஆகவே, காரம் கரம் கான் என்பவற்றையே ஆசிரியர் சாரியை எனக் கருதினார்.
நன்னூலாரே மெய்கள் அகரமும் நன்.
என அகரத்தைச் சாரியையாக்கிக் கூறியவர்.
இனி ஓரெழுத்திற்குப் பல சாரியைகள் வருமாறு அகரம், அகாரம், அஃகான் என அகரவுயிர்க்கு இம்மூன்று சாரியை கள் வந்தன.
இ.
கொ.
எடு கோ கோவே வேந்து வேந்தே திரு திருவே.
தொ.
சொ.
, நச்.
பிரயோகவிவேகம் எடுத்துக்காட்டுவனவும் அன்ன.
பலபொருள் ஒருசொல்லும் ஒருபொருட் பலசொல்லுமான நானார்த்தபதமும் சமானார்த்தபதமும் கட்டிய வழக்கென வடநூலார் சிலர் கருதுவர் பி.
வி.
கட்புலன் ஆகா ஒருவினை ஒடு சூலொடு கழுதை பாரம் சுமந்தது என்பது கட்புலனாகா ஒருவினை ஒடு தொ.
சொ.
ப.
எடு நக்கான், உண்டான், உரைத்தான், தின்றான் இவை முதனிலையை அடுத்து இறந்தகாலம் காட்டின.
உண்கு, உண்டு, வருது, சேறு உண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும் இவை இறுதிநிலையை அடுத்து எதிர்காலம் காட்டின.
யாம் அவணின்றும் வருதும் சிறு.
என்றாற்போல இறுதிநிலை அடுத்துச் சிறுபான்மை நிகழ்காலம் காட்டுதலு முண்டு.
தொ.
சொ.
, நச்.
.
பெயர்நிலைக் கிளவியின் ஆகுந இஃது ஒருசார் வழுவமைக்கின்றது.
தத்தம் பொருளுணர்த் தாது பெயர்ந்த நிலையை யுடைய சொல்லான் வரும் செய்யுள்.
ஒள்வாள், கறையடி யானைக் கல்லது, உறைகழிப் பறியா வேலோன் ஊரே புறநா.
வேலோன் பொருள் பெயர்ந்து ஒரு பெயர்த்தன்மையாய்த் தலைவன் என்ற பொருளையே தந்தது.
செழுந்தா மரையன்ன வாட்கண் சீவக.
வாட்கண் என்பது கண் என்ற பொருளே தந்தது.
தொ.சொ. நச்.
உரை உயர்திணைப்பெயர் உயர்திணைப் பொருள்மேல் வழங்கப் படுதலின்றியும் அமைதல்.
எடு நம்பி என்னும் உயர்திணைப்பெயர் ஓர்யானை மேலானும், ஒருகோழிமேலானும், பிறவற்றின் மேலானும் நிற்கும்.
நங்கை என்பது ஒரு கிளியையும் குறிக்கும்.
தொ.
சொ.
இள.
இவை வழங்கியவாறே கொள்வதல்லது இலக்கணத்தான் யாப்புறவு உடையன அல்ல.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை தன் பொருளொழியப் பிறிது பொருள்படும் என்றவாறாம்.
ஒருசொல் இரண்டு பொருள்பட நின்றவழி, ஒரு பொருளை உணர்த்தும் இசை எஞ்சி நிற்குமன்றே?
அஃது இசையெச்சம் என்று கொள்க.
வேங்கை என்பது ஒரு மரத்துககுப் பெயர் புலிக்கும் பெயராயிற்று அதுவுமன்றிக் கை வேம் என்ற பொருளும் பட்டது.
இவ்வாறு ஒரு சொல்லினானே பிறிது பொருள் உணரின், அதை உணர்த்தும் ஓசை எஞ்சிநின்றது என அறிக.
இது பலபொருள் ஒரு சொல்லன்றோ எனின், ஆம்.
பல பொருட்கண் ஒரு சொல் வருவதற்கு இலக்கணம் ஈண்டு உணர்த்துகின்றது.
அக்கடா, வேங்கை என்னும் சொல்லின்கண்ணே மரப் பொருண்மையினை உணர்த்துவதோர் ஓசை எஞ்சிநின்ற தெனினல்லது விடை பெறாதாம்.
அதனானே இலக்கணம் உணர்த்தியவாறு அறிந்து கொள்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை தெய்வச்சிலையார்க்கு இஃது இசையெச்சம்.
.
திசைநிலைக் கிளவியின் ஆகுந இஃது ஒருசார் வழுவமைதி திசைச்சொல்லிடத்து வாய்பாடு திரிந்து வருவன.
அவை புலியான், பூசையான் என்னும் தொடக்கத்தன.
புலி, பூசை என்பன திசைச்சொற்கள் இவை ஆன் பெற்று வந்தன.
சேனா உரை திசையான் நிலைபெற்ற பெயரான் வரும் தென்னன், வடமன், குடக்கோ, தென்பாண்டி என இவை திசைநிலைக்கிளவி.
சொ.
நச்.
உரை செந்தமிழ்நாட்டு வழங்கும் சொல் திசைச்சொல்லாகியவழிப் பொருள் வேறுபடுதல்.
எடு கரை என்பது வரப்பிற்கும் பெயராயினும், கருநாடர் விளித்தற்கண் வழங்குப.
தெய்.
உரை .
சினைநிலைக் கிளவியின் ஆகுந ஏனையோர் திசைநிலைக் கிளவி என்று பாடம் கொள்ப.
இஃது ஒருசார் வழுவமைதி.
வெண்கொற்றப் படைத்தலை வன், வெள்ளேறக் காவிதி முன்னர்க் கிளவியாக்கத்துச் சிறப்புப் பெயர் நின்றவழி இயற்பெயர் வைத்துக் கூறுக என்றார்.
இனிச் சினைச்சொற்கணாயின் அது வேண்டுவ தன்று என்பது கருத்து.
இள.
உரை .
தொன்னெறி மொழிவயின் ஆகுந சொல்லிடத்துப் பழைய நெறியான் ஆய்வரும் சொல்.
முதுமொழி, பொருள் உடையனவும் பொருளில்லனவும் என இருவகைப்படும்.
யாற்றுட் செத்த எருமை யீர்த்தல் ஊர்க்குயவர்க்குக் கடன் என்பது.
நச்.
உரை முதுசொல்லாகிய செய்யுள் வேறுபாட்டின்கண் இயைபில் லன இயைந்தனவாய் வருவன.
எடு யாற்றுள் செத்த.........
கடன் என்பது.
சேனா.
தெய்.
உரை .
மெய்ந்நிலை மயக்கின் ஆகுந இஃது ஒருசார் வழுக்காத்தலாகும்.
சுடுகாட்டை நன்காடு என்னாது சுடுகாடு என்றும், செத் தாரைத் துஞ்சினார் என்னாது செத்தார் என்றும் கூறவும் அமையும் என்றவாறு.
பொற்கொல்லர் பொன்னைப் பறி என் னாது பொன் என்றே வழங்குதல் போல்வனவும் அமையும் என்றவாறு.
தெய்.
உரை பொருள்மயக்காகிய பிசிச்செய்யுட்கண் திணை முதலாயின திரிந்து வருவன.
சேனா.
உரை ஒருமைப்பொருளான் கூறவே பன்மைப்பொருள் தோன்றி மயங்கும் மயக்கினான் ஆகும் செய்யுள்கள்.
எடு இல்வாழ்வான் என்பான் கு.
தினைத்துணையும், தேரான் பிறனில் புகல் கு.
நட்புஅரண் ஆறும் உடையான் கு.
வறியவன் இளமைபோல் பாலைக்கலி .
என்றாற்போல்வன எல்லாம் ஒருமைப்பெயர் கூறிற்றேனும் பன்மைப்பொருள் உணர்த்துதலின் மெய்ந்நிலை மயக்க மாயின.
மெய் பொருள்.
நச்.
உரை மெய்ந்நிலைமயக்கமாவது பொருள்நிலை மயக்கம் கூறுதல்.
குருகு கருவுயிர்ப்ப ஒருதனி ஓங்கிய, திருமணிக் காஞ்சி மணி.
, குருகு என்பது மாதவி என்ற கொடிக்குப் பெயராத லின், அப்பெயருடையாளைக் குருகு என்றார்.
காஞ்சி என்பது மேகலைக்கும் பெயராதலின், அது மணிக்காஞ்சி என்று ஒட்டி மணிமேகலை என்பாள்மேல் வந்தது.
இவ்வாறு பொருள் நிலை மயங்க வருவனவும் இசையெச்சமாம்.
தெய்.
உரை .
மந்திரப் பொருள்வயின் ஆகுந நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த, மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப பொ.
என்பது மந்திரப்பொருட்கண் அப்பொருட் குரித்தல்லாச் சொல் வருவன.
இதற்கு உதாரணம் மந்திரநூல் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
இவை வழங்கிய வாறே கொள்வதல்லது இலக்கணத்தான் யாப்புற வுடைய அல்ல.
சேனா, நச்.
உரை மந்திரம் என்பது பிறர் அறியாமல் தம்முள்ளார் அறிய மறைத்துக் கூறும் சொல்.
அதன்கண் ஆவன, உலகினுள் வழங்குகின்ற பொருட்குத் தாம் அறிகுறியிட்டு ஆண்டு வரும் குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கு.
அது வெளிப்பட்ட சொல்லான் உணரும் பொருட்கு மறைத்துப் பெயரிடுதலும், எழுத்திற்குப் பிற பெயரிட்டு வழங்குதலும் என இருவகைப் படும்.
இவையும் பொருள் வேறுபடுத்தி வழங்குதலின் இசையெச்சம் ஆயின.
எழுத்திற்கு வேறுபெயரிட்டு வழங்குமாறு மண்ணைச் சுமந்தவன் தானும் என்னும் செய்யுளுள் நமசிவாய என்னும் பதம் உணர்த்தப் பட்டது.
இசையெச்சம் ஐவகை காண்க.
தெய்.
எடு கடிந்த கடிந்துஒரார் செய்தார்க்கு கு.
வரைவு கடிநுனைப் பகழி கூர்மை கடிமரம் தடியும் ஓசை புற.
காப்பு கடியுண் கடவுட்கு இட்ட குறுந்.
. புதுமை கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ளல் புற.
விரைவு கடும்பகல் ஞாயிறு கலி.
விளக்கம் கடுங்கால் ஒற்றலின் பதிற்.
மிகுதி அம்பு துஞ்சும் கடியரண் புற.
சிறப்பு கடி உருமின், கடிய மன்றநின் முரசம் அச்சம் கடுஞ்சூள் தருகுவன் நினக்கே அக.
முன்தேற்று கடுத்தனள் அல்லளோ அன்னை ஐயம் கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி கரிப்பு இவ்வுரிச்சொல் பெரும்பான்மை திரிந்து நிற்கும்.
வரைவு நீக்குதல் காப்பு காவல்.
தொ.
சொ.
, நச்.
வருமாறு கடியார் கலுழி நீந்தி விரைவு கண்ணாடி அன்ன கடிமார்பன் சீவக.
ஐயம் கடிநகர் சிலப்.
காப்பு கடுஞ்சூள் தருகுவன் அக.
தெளிவு கடும் பாம்பு அச்சம் நேமி.
உரி.
ஒண்சுடர் நல்லில் அருங்கடி நீவி அக. காப்பு கடிநுனைப் பகழி கூர்மை கடிமாலை சூடி சீவக.
நாற்றம் கண்ணாடி அன்ன கடிமார்பன் சீவக.
விளக்கம் கடியர மகளிர்க்கே கைவிளக்காகி அச்சம் கடிமலர் மிசைபூத்து சிறப்பு எம்அம்பு கடிவிடுதும் புறநா.
விரைவு கடிஉண் கடவுட்கு இட்ட செழுங்குரல் கடி உண் புதிது உண்ணும் குறுந்.
மிகுதி, புதுமை கடிமுரசு ஆர்த்தல் கடித்துக் கரும்பினைக் கண்தகர நூறி நாலடி.
சங். கடிசொல் இல்லை காலத்துப் படினே வினைச்சொற்கள் காலத்தொடு பொருந்தின் ஈறு திரியினும் அமையும்.
பாடினியும் இழைபெற்றிசின் பாண்மகனும் பூப் பெற்றிசின் புறநா.
எனப் படர்க்கைவினை ஈறு திரிந்து காலப்பொருண்மை வழுவாமையின் குற்றமின்றாயிற்று.
யான் இவளினும் பிரிக மெலிகோல் செய்தேன் ஆகுக புறநா.
எனத் தன்மைக்கண் எதிர்காலம் குறித்த வஞ்சினம் வியங்கோள் வாய்பாட்டான் வந்தது.
பகலே.......
வினவிச் சென்மோ நற்.
என்றவழிச் செல்லாமோ எனற்பாலது சென்மோ என வந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
இவை குரங்கினை உணர்த்தும் பெயர்கள்.
இவை அன்ஈற்றான் ஆண்பாற்பெயர் போலத் தோன்றினும், அவ்வந்நிலத்து மக்கட்பெயராகச் செய்யுட்கண் இன்மையின் இவை அஃறிணைக்கே உரிய.
தொ.
சொ.
கல்.
இவற்றைப் பொருள் என்றலே ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்க்கும் கருத்து என்பது சேனாவரை யருரை யான் உணர்க.
இ.
வி.
உரை கண்டிசினோர் கண்டோர் என்பதன் திரிபு இது செய்யுள்முடிபு எய்தி நின்றதோர் ஆரீற்று இறந்தகால முற்றுச்சொல்.
தொ.
சொ.
சேனா., நச்.
அச்சொற்களொடு கூடாதவழி அசைநிலை ஆகும்.
கண்டீரோ, கேட்டீரோ, சென்றதோ, போயிற்றோ வினா.
படையிடுவான் மற்கண்டீர் காமன் கலி.
கண்டீர் அசை.
பிறவுமன்ன.
தொ.
சொ.
தெய்.
இருநோக்கு இவள் உண்கண் உள்ளது கு.
என்றவழி, நோக்காகிய ஒருமை குறித்து வந்தது.
கண் நல்லள் என்பது கண்ணினது நன்மையுடையள் எனவும், கண்நொந்தான் என்பது கண் நோவப்பட்டான் எனவும் பொருள்பட வந்தன.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஊர்க்கால் நிவந்த பொதும்பர் கலி.
ஊரைச் சார்ந்ததாகிய பொதும்பர் எனச் சார்பாகிய பொருள்மேல் வந்தது.
எயிலகத்துப்புக்கான் புறம் உண்டாகலின் அகம் என ஒரு பொருள் தோன்ற நின்றது.
சிலையுட்பொருள் சிலைப்புறத்துப் பொருளின்மையின் உள் என ஒரு பொருள் தோன்ற நின்றது.
அரசனுழை இருந்தான் அரசன்அருகு என ஒரு பொருள் தோன்ற நின்றது.
மாடத்தின்கீழ் இருந்தான் மேல்அன்மை காட்டியது.
மாடத்தின்மேல் இருந்தான் கீழ்அன்மை காட்டியது.
அரசன்பின் இருந்தான் முன்அன்மை காட்டியது.
காட்டுச்சார் ஓடும் குறுமுயால் காட்டைச் சார்ந்த இடம் தோன்ற வந்தது.
எயிற்புடை நின்றான் எயிலின்கண் ஒரு பக்கம் என்பது தோன்றியது.
மனை அயல் இருந்தான் மனை அல்லாத பிறவிடம் தோன்ற வந்தது.
தேவகை அரங்கின் வடக்கு இருந்தான், தெற்கு இருந்தான் வடக்கு, தெற்கு என ஒரு பொருள் தோன்றி நின்றது.
அரசன்முன் இருந்தான் பின்அன்மை காட்டியது.
கலத்தின் இடைநின்றான், கடைநின்றான், தலை நின்றான் மரக்கலத்தின் இடவேறுபாடு காட்டின.
அரசன் வலத்திருந்தான் அமைச்சன் அரசன்இடத்திருந் தான் சேனாபதி வலம் இடம் எனச் சில பொருள் தோன்றி நின்றன.
அன்ன பிற உருபுகளாவன இல் வயின் வழி மாட்டு தேம் மருங்கு பால் முதலியன.
இவற்றுள் உருபு மாத்திரமாய் நிற்பனவும் இடவேறுபாடு உணர்த்துவனவும் பெயராகி நிற்பனவும் உள. தொ.
சொ.
தெய்.
உரை கண் முதலாயின சொற்கள் கண் முதலியன ஏழாம் வேற்றுமையுருபுகள்.
ஏழனுருபுகள் பல வாதலின் அவற்றை விரிக்கின்றார்.
அன்ன பிறவும் என்பதனான் தேஎத்து என்னும் தொடக்கத்தனவும் கொள்க.
தொ.
சொ.
இள.
உரை கண் முதலாயின பத்தொன்பதும், அவை போல்வன பிறவும் ஏழன் திறத்தன.
கண் முதலாயின ஏழனுருபின் பொருள்பட வந்த சொற்கள்.
கால் புறம் அகம் இவற்றின் பொருள் வேற்றுமை வழக்கு நோக்கி உணர்க.
கண் முதலாயின உருபாயின், முதல் நூற்பாவில் கூறிய கண் என்பதனை அடுத்த நூற்பாவிலும் எடுத்துக் கூறல் கூறியது கூறலாம்.
ஆதலின், கண் கால் முதலியன ஏழன் உருபின் பொருள்பட வந்த பெயர்ச் சொற்களே.
தொ.
சொ.
சேனா உரை கண் என்பது ஏழனுருபுகளுள் சிறந்தது.
கால் புறம் முதலியன சிறப்பில்லா உருபுகள்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை தேவகை திசைக்கூறு என்னும் பொருள் வரையறைப்படாது சொல்லுவான் குறிப்பிற்றாய் நிற்றலின் இடத்துள் அடக்கா ராயினார்.
இவ்விரண்டு பொருட்கும், கண், தேவகை வேறு சூத்திரம் செய்யாது ஏனையவற்றோடு ஓதினார், சூத்திரம் சுருங்குதற்கு.
நச்.
உரை இவை கண்உருபின் பொருள் என்றார் சேனாவரையர்.
பெயர்த்தன்மைப்பட நிற்கும் உருபின்பின் அத்துச் சாரியை வருமாதலின், கண் முதலியன ஏழனுருபுகளே.
நச்.
பிழைபட்டுள்ள பாடம் திருத்தப்பட்டது இட வேறுபாடு உணரவரின், உருபு புலப்படாது பொருள் உணர வரும்.
அகத்தை, அகத்தொடு புறத்தை, புறத்தொடு இவை தனித்து உருபேற்றன.
அரங்கினுள் அகழ்ந்தான், மரத்துழை இருந்தான் இவை உருபாகி நின்றன.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அன்ன பிறவும் என்பதனால், இல் வயின் வழி மாட்டு தேம் மருங்கு பால் முதலியனவும் கொள்க.
தெய்.
அவன்கால், தலை, புறம் முதலியன அவனது கால், அவனது தலை, அவனது புறம் என ஆறாம் வேற்றுமை.
ஊர்க்கால் பொழில்தலை ஊர்ப்புறம் என இடத்தை உணர்த்தும்வழி ஏழாம் வேற்றுமை.
தொ.
சொ.
ப.
உ கதழ்வு என்னும் உரிச்சொல் இது விரைவு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு அண்டர், கயிறுஅரி எருத்தின் கதழும் துறைவன் குறுந்.
தொ.
சொ.
நச்.
பி.
வி.
நன்.
இராமா.
சங். கபிலரது பாட்டு கிழமை கபிலரது பாட்டு என்பது தொழிற்பண்புத் தற்கிழமை.
நன்.
சங். கம்பலை என்னும் உரிச்சொல் இஃது அரவம் ஓசை ஆகிய இசைப்பொருண்மையினை உணர்த்தும்.
எடு களிறுகவர் கம்பலை போல அக.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கமம் என்னும் உரிச்சொல் இது நிறைவாகிய குறிப்பினை உணர்த்தும்.
எடு கமஞ்சூல் மாமழை முருகு.
தொ.
சொ.
நச். கய என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் பெருமையாகிய பண்பினையும் மென்மை யாகிய பண்பினையும் குறிக்கும்.
எடு கயவாய்ப் பெருங்கை யானை.
அக.
, கயந்தலை மடப்பிடி நற்.
என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை கர்த்தரிப் பிரயோகம் எழுவாய்த் தொடர்.
வினைமுற்றான பயனிலை செய்பவனைச் சுட்டி நிற்க, நிகழும் எழுவாய்த்தொடர் இருவகைப்படும்.
செயப்படுபொருள் குன்றிய வினைகொண்டு முடியும் தொடர் அகன்ம கர்த்தரிப் பிரயோகம்.
அகன்மம் கன்மத் தொடு கூடாதது எடு சாத்தன் வரும்.
சாத்தன் வாழ்க, சாத்தன் வருக இவை வியங்கோள் பெற்று முடிந்தன.
இனி இவையன்றி, .
தேவதத்தன் உண்டவன் எனக் கிருத்து என்ற வினை யாலணையும்பெயர் பெற்றும், .
தேவதத்தன் கச்சினன் என, விகுதி பெற்ற பெயரான தத்திதன் என்னும் குறிப்பு வினையாலணையும்பெயர் பெற்றும், .
தேவதத்தன் யாவன் யார் என, பிரச்சினபதம் என்னும் வினாவினைப் பெற்றும், .
தேவதத்தன் அவன் எனத் தற்சப்தத்தை சுட்டுப் பெயரைப் பெற்றும், .
பி.
வி.
கர்த்திரு காரகபேதம் எழுவாய் வகை.
இஃது .
அபிகித கருத்தா .
அநபிகித கருத்தா என இரு வகைப்படும்.
அபிகித கருத்தா .
கரும கருத்தா .
சுதந்திர கருத்தா .
ஏது கருத்தா என மூவகைப்படும்.
அநபிகித கருத்தா ஒருவகையேயாம்.
அபிகித கருத்தா தெரிநிலை எழுவாய் அநபிகித கருத்தா தெரியாநிலை எழுவாய்.
.
கருத்திருவத் பாவம் எனப்படும் இக்கரும முறுகருத்தா செயப்படுபொருள் எழுவாய்த்தன்மை பெற்று வருவது.
எடு திண்ணை மெழுகிற்று .
சுதந்திர கருத்தா என்பது தன் வசமாகிய கருத்தா.
எடு தேவதத்தன் சோற்றை அட்டான்.
சோற்றை அடும் தொழில் தேவதத்தனது செயலுக்குள் அமைவது ஆதலின், சுதந்திர கருத்தா ஆயிற்று.
.
ஏது கருத்தா ஏதுவான எழுவாய்.
எடு தேவதத்தன் எச்சதத்தனை அஞ்வித்தான்.
எச்சதத்தன் அஞ்சுதற்குத் தேவ தத்தன் ஏதுவாதல் காண்க.
இவை மூன்றும் தெரிநிலை எழுவாய் இம் மூன்றிலும் கருத்தா வெளிப்படை.
தெரியாநிலை எழுவாய் எடு தச்ச னால் எடுக்கப்பட்டது மாடம் இதன்கண் மாடம் செயப்படு பொருள்.
அஃது எழுவாய் போல்நின்று செயப்பாட்டுவினை கொண்டது ஆதலின், தெரியாநிலை எழுவாயாம்.
பி.
வி.
கர்த்திரு விசேடணம் எழுவாய்க்குச் சேரும் அடைமொழிகள்.
பல பெயர் வந்து ஒருவினை கொள்வதும், இடைப்பிறவரலாய் நின்ற பெய ரெச்சமும் கர்த்திரு விசேடணமாம்.
எடு அகல் விசும்புளார் கோமான் இந்திரன் கு.
எழுவாயாகிய இந்திரன் என்ற பெயர்க்குப் பல மொழிகள் அடையாக வந்தன.
காலார் கழலார் கடுஞ் சிலையார் கைக்கொண்ட வேலார் வெருவந்த தோற்றத்தார் காலன் கிளர்ந்தாலும் போல்வார் பு.
வெ.
மா.
கழலார், சிலையார், வேலார் முதலிய பல பெயர்கள் வந்து உளர்ந்தார் என்னும் ஒருவினை கொண்டன.
கைக்கொண்ட, வெருவந்த என வந்த பெயரெச்சங்கள் எழுவாய்க்கு அடை யாகவே அமைந்தன.
பி.
வி.
கரண காரக பேதம் மூன்றாம் வேற்றுமை வகை அவை கருவி கரணம், காரணம் முதலியன.
கரணம், அகக்கரணம் புறக்கரணம் என இருவகைப்படும்.
இவற்றை வடமொழியார் அப்பியந்தரம் பாகியம் என்று முறையே கூறுவர்.
எடு மனத்தான்ஆம் மாந்தர்க்கு உணர்ச்சி கு.
அகக் கரணம் உள்ளத்தால் உள்ளலும் தீதே கு.
என்பதும் அது.
நெய்யால் எரிநுதுப்பேம் கு.
புறக்கரணம்.
கண்ணால் கண்டான், ஊசியால் குயின்ற தூசும் பட்டும் என்பனவும் அவை.
வெளிப்படையாகத் தூசும் பட்டும் தெரிபவை பி.
வி.
கரியன், கருமையன் வேறுபாடு கரியன் என்பது பண்பு பற்றி வரும் குறிப்பு வினைமுற்று.
இவ்வண்ணமாய் இருப்பன் இன்னன் என்னும் பொருளு ணர்த்தி முதனிலையாய் நிற்றலின் பண்பாம்.
கருமையன் என்பது பண்புப் பெயர் உடைமைப்பொருளாய் நின்று கருமையை யுடையன் என உருபேற்று நிற்றலின் உடைமைப் பொருளாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கருத்தன் வகைகள் .
கருவிக் கருத்தா கண்காணும், வணங்காத் தலை போல்வன கருவிக் கருத்தாவாம்.
கண்ணும் தலையும் முறையே காண்ப தற்கும் வணங்குதற்கும் கருவியானவை.
இவை தாமே தொழிலைச் செய்வனவாக வருதலின் கருவிக் கருத்தா ஆயின.
இது பிரயோக விவேக நூலார்க்கு உடன்பாடன்று.
.
சம்பிரதான கருத்தா கொள்வோராகிய இரப்போரை நான்காம்வேற்றுமைக்குரிய கொடைப்பொருளை விட்டு ஏற்போராகச் சொல்லுதல்.
எடு இரப்பவர் என்பெறினும் கொள்வர் தனிப். இதுவும் பி.
வி.
நூலார்க்கு உடன்பாடன்று.
.
அதிகரண கருத்தா இடப்பொருளை எழுவாயாக்கிக் கூறுதல்.
எடு அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போல கு.
அகழ்வார் இருத்தற்கு இடமான நிலத்தை அவர் களைத் தாங்கும் நிலமாகச் சொன்னது இக்கருத்தா வாம் இதுவும் பி.
வி.
நூலார்க்கு உடன்பாடன்று.
.
ஏதுகருத்தா பிறவினை ஏற்கும்.
ஆதலின் இது ஏவுதல் கருத்தாவுமாம்.
காரணகாரியத் தொடரின்கண் அஃறிணைக்கண்ணும் ஏது கருத்தா பிறவினையாக வரும்.
எடு அல்லல் உழப்பிக்கும் சூது கு.
அம்ம கேட்பிக்கும் தொ.
சொ.
சே. அம்ம என்னும் இடைச்சொல் ஒருவனைக் கேட்பிக்கும் அவன் கேட்டலுக்கு அஃது ஏதுவாகும் என்றவாறு.
பிறவும் அன்ன ஆசிரியன் மாணாக்கனை அறிவித்தான் இது பிறவினை.
ஆசிரியன் ஏவுதல் கருத்தா மாணாக்கன் இயற்றுதல் கருத்தா.
.
பாவ கருத்தா வடமொழியில் பாவம் என்பது பண்பு தொழில் இரண்டையும் குறிக்கும்.
எடு தேரான் தெளிவும் தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும் தீரா இடும்பை தரும் கு.
தெளிவு ஐயுறவு என்னும் தொழிற்பெயர்கள் எழுவாய் ஆயின.
கோறல் பிறவினை எல்லாம் தரும் கு.
இதுவுமது.
தூஉய்மை.......
வாய்மை வேண்ட வரும் கு.
பண்புப் பெயர் எழுவாய் ஆயிற்று.
.
கருமமும் கருத்தாவும் தடுமாறி நிற்றல்.
எடு ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் காண்ப தொ.
பொ.
நச். கிழவன் கிழத்தியைக் காண்பான் கிழத்தி கிழவனைக் காண்பாள்.
ஆதலின் ஒருகால், கிழவன் கருத்தா, கிழத்தி கருமம் மற்றொருகால், கிழத்தி கருத்தா, கிழவன் கருமம் என நிற்றல்.
பி.
வி.
கருத்தன் வகைகள் கருத்தன் வகைகளை இறையனார் அகப்பொருளுரை நான்கு விகற்பங்களாகக் கூறும்.
கருத்தன் எடு தச்சன் எடுத்த மாடம், கொல்லன் வடித்த வாள்.
ஏது கருத்தா ஏவினானைக் கருத்தா ஆக்குதல்.
எடு அரசர் தொட்ட குளம், அரசர் எடுத்த தேவகுலம்.
கரும கருத்தன் கருமமாகிய செயப்படுபொருளைக் கருத்தா ஆக்குதல் எடு திண்ணை மெழுகிற்று, கலம் கழுவிற்று.
பி.
வி.
இறை.கள.
செயப்படுபொருளின் ஏழ்வகை காண்க.
இ.
கொ.
கருத்தா காரணம் இது கர்த்திரு காரணம் எனப்படும்.
வினைமுதல் காரணம் ஆதல்.
எடு இறைவனால் உலகம் உள்ளது என்னுமிடத்து, உலகம் உளதாதற்கு இறைவனாகிய வினைமுதல் காரணம் ஆயிற்று.
மூன்றாம்வேற்றுமைக் கருவிக் கண் அடங்குவன காண்க.
இ.
கொ.
தொ.
சொ.
கல்.
இந்தக் காட்சியுணர்வும் குடமும் வினைமுதலான காலத்தில், அறிவு, கண் மண், திரிகை என்ற கருவிகள் ஏதுப்பொருளவாய் நின்றன.
கருத்தா எனினும், வினைமுதல் எனினும் ஒன்று.
தச்சனால் ஆகிய தேவகுலம், தச்சனாற் செய்யப்பட்ட தேர், அகத்தியனால் உரைக்கப்பட்ட தமிழ் என்பன இயற்றுதல் கருத்தா.
அரசனாலாகிய தேவகுலம், அரசனாற் செய்யப்பட்ட தேவகுலம், தேவரால் தரப்பட்ட திரு என்றாற் போல்வன ஏவுதல் கருத்தா.
ஆக்கிய தேவகுலம் என வரின் மூன்றாம் வேற்றுமையின் உருபு கொள்ளாமல், அரசனும் தச்சனும் எழுவாயாக நிற்கும் எனக் கொள்க.
எ.
வெளிப்பட்டுத் தான் ஏதுவாக நிற்பதும் மூன்றாம் வேற்றுமையிலே வரும் கருத்தாவின் குணம்.
தான் ஏதுவாகா மல் புடைபெயர்ச்சியாகிய செய்வினை என்னும் தம் தொழில் தோன்ற நிற்பது எழுவாயில் வரும் கருத்தாவின் குணம்.
இவை தம்முள் வேற்றுமை என்க.
இது பற்றியே புள்ளியும் உயிரும் ஆயிறு சொல்முன் எ.
இங்ஙனம் செயப்பாட்டுவினை வெளிப் பட்டு வினை முதல் ஏதுவாக நின்றபோது, செயப்பாட்டு வினைக்குரிய செயப்படுபொருள் எழுவாயாக நிற்றலும் காண்க.
நன்.
இராமா. கருத்தாவின் மூவகை ஏவுதற்கருத்தா, இயற்றுதற் கருத்தா, இவற்றின் வேறாதற் கருத்தா எனக் கருத்தா மூவகைப்படும்.
எடு அரசன் கோயிலைக் கட்டினான், தச்சன் கோயிலைக் கட்டினான், சாத்தன் உறங்கினான் என முறையே காண்க.
நன்.
இராமா. கருத்திரு கருமம் எழுவாய் நிலையதாகும் செயப்படுபொருள்.
எடு மாணாக்கனை ஊர்க்குப் போக்கினான் ஆசிரியன் என்புழி, மாணாக்கன் தனித்தனியே போவானும், போக்கப்படுவானும் ஆவான்.
பி.
வி.
கருத்திரு வற்பாவம் எழுவாய் ஆகும் தன்மை.
எடு திண்ணை மெழுகிற்று.
மெழுகப்பட்டது திண்ணை திண்ணை கருமம்.
இது கருத்தா போலக் கூறப்பட்டமையின் எழுவாய் ஆயிற்று.
கரும கருத்தா என்பதும் இதுவே.
பி.
வி.
சோற்றை உண்பான் என்னுமிடத்து, உண்பான் கருத்துடன் உண்டலின், கருத்துண்டாதல்.
இ.
கொ.
நன்.
குமரி என்பதும் இங்கு விரவுப்பெயர் அஃறிணையாயிற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை அலவன் கள்வன் என்பன நண்டுக்குப் பொதுவாக வழங்கப் படும் சாதிப்பெயர்அல்லது இயற்பெயருள் ஆண்மைப் பெயர் எனப்படா.
குமரி என்பது வடமொழிச்சிதைவாய் வட மொழிப் பெயரே உணர்த்துதலின் விரவுப்பெயரேயாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
அவ்வந் நிலத்து மக்கட்கு வரையறுத்த பெயர்கள் ஏனை நிலத்து மக்களுக்கு ஏலா.
ஆதலின் இப்பெயர்கள் அவ்வந்நிலத்துக்கு உரிமைபூண்ட திணைநிலைப் பெயர்களாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஓர் எருத்தையும் காளை விடலை என்றலின், திணைநிலைப் பெயர்களும் விரவுப்பெயர்கள் ஆயின.
உயர்திணையொடு பழகிப் போந்த பெயர்கள் இருதிணைக்கும் பொதுவாகி நிற்கும்.
அவை யானை சிங்கம் அன்னம் மயில் காளை என இவ்வாறு வருவன.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு இல்லம் மெழுகிற்று அரிசி தானே அட்டது.
தொ.
சொ.
நச்.
மாடம் தச்சனால் இயற்றப்பட்டது.
இதன்கண் மாடம் வினைமுதலாகி முதல்வேற்றுமைக்கண் வந்தும், செயப்படு பொருள் ஆராய்ச்சியான் தெரிகின்றமை காண்க.
இது தெரிநிலை.
அநபிகித கன்மம் ஆகிய தெரியாநிலைச் செயப்படு பொருள் இதுவே செயப்படுபொருள் என வேறு எவ்வாற் றானோ புலப்படுவது தெரிநிலை.
அங்ஙனமின்றி, வினைச் சொல் கொள்ளும் ஆற்றலாலேயே ஆராய்ச்சியின்றி இயல் பாகப் புலப்படுவது தெரியாநிலை. இஃது ஐந்து வகைப்படும்.
.
ஈச்சிதம் கருத்துள்வழி .
அநீச்சிதம் கருத்து இல்வழி .
அவ்விரு வழியும் .
கருத்தா கருமம் ஆதல் .
அகதிதம் என்பன.
கருத்துள்வழி, கருத்தில்வழி என்னும் இரண்டும் நச்சினார்க் கினியரும் கல்லாடரும் தம் உரையில் கொண்டவை .
ஈச்சிதம் பாயை நெய்தான், துவரப் பசித்தவன் சோற்றை யுண்டான் பாயும் சோறும் கருத்துள்வழிப் பெற விரும்பிய செயப்படுபொருள்கள்.
.
அநீச்சிதம் சோற்றைக் குழைத்தான், தீக்கனாவைக் கண்டான் குழைத்தலும் தீக்கனவும் கருத்தில்வழிப் பெற விரும்பாமலேயே வந்த கருமங்கள்.
சோறும் உறக்கமும் தாம் விரும்பப்பட்டவை.
.
ஆகவே இஃது ஈச்சிதாநீச்சிதம்.
ஈச்சிதம் அநீச்சிதம் என்பன ஈப்ஸிதம் அநீப்ஸிதம் என்னும் வடசொற்களின் திரிவுகள் .
.
அகதிதம் வினை ஒன்று இரண்டு செயப்படுபொருள் கொள்ளுதல்.
ஒரு சில வினைகட்கே இத்தன்மை யுண்டு.
அகதிதம் வேறு வகையில் கூறப்படாதது வேறு வேற்றுமைப் படுத்திக் கூறும் நோக்கமில்லாதது.
அங்ஙனம் கூறின் பொருள் பொருந்தாமல் போம்.
ஆகவே அகதிதம் இருவகையாம்.
அ பசுவினைப் பாலைக் கறந்தான், யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் இவை கதிதம் அல்லாத அகதிதம்.
பசுவினது பாலை, யானையது கோட்டை என அது உருபு விரித்தற்கு ஏற்குமாறு காண்க.
ஆ ஆசிரியனை ஐயுற்ற பொருளை வினாவினான் இதனை முன்னவே போல ஆசிரியனது என விரிப்பின் பொருள் படாதொழியும்.
துணைநிலை, ஈருருபு இணைதல் என்னும் இதனைக்.
வடநூலார் துவிகர்மம் என்பர்.
அகதிதம் தனித்தலைப்புள் காண்க.
பி.
வி.
கருமச் சார்ச்சி மெய்யுற்றுக் கொள்ளும் தொடர்பு.
தூணைச் சார்ந்தான் என்புழி, சார்ந்தவனொடு தூண் மெய்யுறுதலாகிய தொடர்பு கொண்டது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கருமச் சார்பு இரண்டாம் வேற்றுமையின் சார்ச்சிப் பொருள்களின் சார்பின்கண் மெய்யுறுதல் அமையுமாயின் அது கருமச் சார்பு எனப்படும்.
எடு தூணைச் சார்ந்தான் ஈண்டுச் சார்ச்சி மெய்யுறுத லாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கருமணி சட்டி செயப்படுபொருள்மீது செல்லும் ஆறாம் வேற்றுமை.
எடு கம்பரது இராமாயணம்.
இதன்கண், கம்பரால் இயற்றப் பட்ட செயப்படுபொருளாகிய இராமாயணம் என்னும் பொருளில் கம்பரது என ஆறாம் வேற்றுமை வந்தது.
பொருள் மயக்கம் காண்க.
பி.
வி.
அம்மொழியில் ய யக் என்பது இணைக்கப்படும்.
தமிழில் படு பெறு சேர்க்கப்பட்டுச் செயப்பாட்டுவினை அமையும்.
இருவகையினும் பொருள் மாறுபடுதல் இல்லை.
தமிழில் செயப்பாட்டுவினை செய்யுள் வழக்கில் மிகச் சிறுபான்மையே உண்டு.
எடு அகந்தூய்மை வாய்மையால் காணப்படும் கு.
மனத்தால்.......
இனத்தால் இகழப்படுவர் நாலடி.
எனத் தமிழில் கருமணிப் பிரயோகம் வந்தவாறு.
பி.
வி.
கருமதாரயன் பண்புத்தொகை வடமொழியில் கருமதாரயன் எனப்படும்.
இஃது ஏழ்வகைப்படும்.
.
விசேடண பூர்வபதம் முன்மொழிப் பண்புப்பெயர் .
விசேடண உபயபதம் முன்மொழி பின்மொழி இரண்டும் பண்புப்பெயர் .
விசேடிய பூர்வபதம் முன்மொழி சிறப்புப் பெயர் .
உபமா பூர்வபதம் முன்மொழி உவமை .
உபமா உத்தரபதம் பின்மொழி உவமை .
சம்பாவனா பூர்வபதம் முன்மொழி எண்ணம் .
அவதாரணா பூர்வபதம் முன்மொழி தேற்றம் எடு கருங்குவளை கருமை விசேடணம் குவளை விசேடியம் நீலோற்பலம்.
வடமொழித் தொடர் பெருவெள்ளை, இன்ப துன்பம் இருமொழியும் பண்பு சீதோட்டணம்.
வடமொழித் தொடர்.
தெய்வப்புலவன் திருவள்ளுவன் முன்மொழி சிறப்புப் பெயர்.
ஆசாரிய தண்டி வடமொழி.
முத்து வெள்ளை முன்மொழி உவமை முத்துப் போன்ற வெள்ளை சங்கபாண்டு வடமொழி.
அடிமலர் பின்மொழி ஒப்பு மலர் போன்ற அடி.
புருஷவியாக்கிரன் வடமொழித் தொடர்.
அறச்சுற்றம், அருட்செல்வம் முன்மொழி எண்ணம் இவையும் தமிழில் இருபெயரொட்டே.
விநயதனம் சுகிர்தபந்து வடமொழித் தொடர்.
அறச்சுற்றம் போன்றவற்றை மேலே கூறியவாறு எண்ணுவதொடு, தேற்றமாகக் கொள்ளுங்கால், முன்மொழி தேற்றம் அறமே சுற்றம், அருளே செல்வம்.
.
சங்க பாண்டு சங்கு போல் வெள்ளை.
.
புருஷ வியாக்கிரன் புலி போன்ற ஆண்மகன் தமிழில் உவமைத்தொகை.
.
அது விசேடிய உத்தரபதம் ஆம்.
எடு திருவீர ஆசிரியன், சங்கராச்சாரியன்.
இனமின்றி வரும் பண்புத்தொகை செஞ்ஞாயிறு, வெண் திங்கள்.
பண்பு பற்றி வாராமல் சாதி குழூஉப் பற்றி வந்தனவும் சில.
இவை சிறப்பும் பொதுவு மாக வந்த இருபெயரொட்டு.
சிறிய மந்தமான வெள்ளை, பெரிய அழுத்தமான வெள்ளை என்று பொருள் செய்க.
ஒருபொருட்கு இருபெயர் வந்தனவும் பண்புத் தொகை யாகவே கொள்ளப்படும்.
இவை வடமொழி.
தமிழிலும் பொருளைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் இவை வரும்.
எடு புட்டகப் புடவை, பெருமலைச் சிலம்பு, அரா அப்பாம்பு இவை உலகவழக்கு.
உவகை மகிழ்ச்சி யிற் சோர்வு கு.
ஆடகச் செம்பொற் கிண்ணத்து சீவக.
அலறு முந்நீர்த் தடங்கடல் சீவக.
இவை செய்யுளில் ஒருபொருள் இருசொல் பிரிவில வரையார் சொ.
என்பதனால் அமையும்.
ஆண்தகை ஆணாகிய தகைமையை உடையான்.
பெண்தகை பெண்ணாகிய தகைமையை உடையாள்.
மக்கட்சுட்டு மக்களாகிய சுட்டப்படும் பொருள்.
இவற்றைப் பி.
வி.
நூலார் ஆகுபெயராய் நின்ற இருபெய ரொட்டுப் பண்புத்தொகை என்பர்.
வி.
நூலுடையார்.
வடமொழியில் வினைத்தொகை இல்லை ஆகவே இட முணர்த்தும் வினைப்பெயர் ஆகும்.
பி.
வி.
கருமம் அல்லாச் சார்பு இது கருமம் இல்லாச் சார்பு ஆகும்.
அஃதாவது மெய்யுறுத லின்றி மனத்தான் தொடர்புகோடல்.
அரசனைச் சார்ந்தான் என்பது, அரசனொடு மனத்தான் தொடர்புகொண்டு ஒழுகினான் என, மெய்யுறுதலின்றி அமைந்த சார்பாகும்.
இப்பொருட்கண், அரசனைச் சார்ந்தான் என இரண்ட னுருபும் அரசன்கண் சார்ந்தான் என ஏழனுருபும் மயங்கும்.
சாரப்படும் அரசனே சார்தலுக்கும் இடமாக அமைதலின் இரண்டுருபும் மயங்கின.
தொ.
சொ.
நச். கருமம் அல்லாச் சார்பின்கண் இரண்டாவதும் ஏழாவதும் மயங்கும்.
எடு அரசனைச் சார்ந்தார், அரசன்கண் சார்ந்தார்.
ஆதலின் கருமம் அல்லாச் சார்பு என்றோதப்பட்டது.
அச்சார்பின் கண்ணேயே இரண்டாவதும் ஏழாவதும் மயங்கும் என்க.
தொ.
சொ.
கல்.
அஃது அரசனைச் சார்ந்தான் என வரும்.
அச்சாரப்படும் பொருளே சார்ச்சிக்கு இடமாதலின், இரண்டாவதன் பொருட்கண் ஏழாவது மயங்கி அரசன்கட் சார்ந்தான் எனவும் வரும்.
எனவே, கருமம் இல்லாச் சார்ச்சிப்பொருண்மைக்கண் இரண்டாவதும் ஏழாவதும் மயங்கும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கருமம் இல்லாச் சார்பு தொல்காப்பியனாரால் கருமம் அல்லாச் சார்பு என, இன்மைக்கு அன்மை வழுவமைதியாக ஆளப்பட்டது.
கரும வற்பாவம் செயப்படுபொருளாகும் தன்மை கருத்திரு கருமம் என்பதும் இதுவே.
எழுவாயே செயப்படுபொருளாகவும் நிகழ்வது.
எடு தன்னைத் தான் காதலனாயின் கு.
காதலிப்பானும் காதலிக்கப்படுவானும் தானே ஆதல் நன்னிலைக்கண் தன்னை நிறுப்பானும் நாலடி நிறுப்பானும் நிறுக்கப்படுவானும் தானே ஆதல்.
பி.
வி.
கரும விசேடணம் செயப்படுபொருளுக்குச் சேரும் அடைமொழி.
அரியானும் சிந்தை யானும் அருமறையகத்தானும்.........
ஆகிய பெரும்பற்றப் புலி யூரானை என்று பொருள் செய்தல் வேண்டும்.
பி.
வி.
கருவி மூன்றாம்வேற்றுமைப் பொருள்களில் ஒன்று.
இஃது எழுவாய் செய்யும் செயலது பயனைச் செயப்படு பொருட்கண் செலுத்துவதாம்.
கருவி, காரணம், ஏது, நிமித்தம் என்பன தம்முள் வேறு பாடுடையவேனும், ஒத்த பொருளனவே.
கருவி இயற்றுதல் கருவியாகிய காரகக்கருவியும், அறிதற்கருவியாகிய ஞாபகக் கருவியும் என இருவகைப்படும்.
ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் ஊசி காரகக்கருவி.
அஃது ஊசிகொண்டு சாத்தனான் குயிலுதல் செய்யப்பட்ட தூசும் பட்டும் என்னும் பொருளது.
சாத்தன் செய்த தொழிலாகிய குயிலுதல்பயனை ஊசி செயப் படுபொருளாகிய தூசிலும் பட்டிலும் நிகழ்த்திற்று.
இது துணைக்காரணம்.
மண்ணான் இயன்ற குடம் மண் முதற்காரணம்.
உணர்வினான் உணர்ந்தான், புகையினான் எரியுள்ளது உணர்ந்தான் ஞாபகக் கருவி இவற்றிற்கு உணர்வு முதற் காரணம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை காரகமாவது தொழிலை இயற்றுவிப்பது ஞாபகமாவது அறிவிப்பது.
நச். கருவி என்னும் உரிச்சொல் கருவி என்னும் உரிச்சொல் தொகுதியாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
அவ்வாறு உணர்த்துங்கால் பலவற்றது கூட்டத்தைச் சுட்டும்.
எடு கருவி வானம் கதழுறை சிதறி அக.
கருவியாவது மின்னும் முழக்கும் காற்றும் என்பனவாகிய தொகுதி.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கருவிக்கருத்தா பொருளுணர்தற்குக் கருவியாகிய சொல்லை சொல் பொருள் குறிக்கும் என்று கூறுவது கருவியையே கருத்தாவாகக் கூறுதலின் கருவிக்கருத்தாவாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கருவிக் கிழமை ஆறாம்வேற்றுமை உடைமைப்பொருளில் வரும் கருவிக் கிழமை பொருட் பிறிதின்கிழமைகளில் ஒன்று.
எடு இசையது கருவி, வனைகலத்தது திகிரி.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கருவி மயக்கம் மூன்றாம்வேற்றுமையாகிய கருவிப்பொருளில் வேறுருபு களும் வருதல்.
.
கண் காணும் கருவிப் பொருளில் முதல் வேற்றுமை .
கண்ணாற் காண்பான் கருவிப்பொருளில் மூன்றாம் வேற்றுமை .
கண்ணிற்குக் காணலாம் கருவிப்பொருளில் நாலாம் வேற்றுமை .
கண்ணின் காணலாம் கருவிப்பொரு ளில் ஐந்தாம் வேற்றுமை .
கண்ணது காட்சி கருவிப்பொரு ளில் ஆறாம் வேற்றுமை.
இ.
கொ.
கருவி முதலியன கருத்தா ஆதல் எழுவாயுருபு வருமிடம் காண்க.
செயப்படுபொருளைக் கருத்தாவே போல வைத்து அதன் மேல் வினைமுதல் வினையை ஏற்றிக் கூறலும் வழக்கின்கண் உரித்து.
வருமாறு இம்மாடு நான் கொண்டது, இச்சோறு நான் கொடுத்தது, இவ்வெழுத்து நான் எழுதியது.
பிறவும் அன்ன.
நன்.
இராமா.
கருவி வகைகள் கருவி, காரகக்கருவி எனவும் ஞாபகக்கருவி எனவும் இரு வகைத்து.
இவற்றை முறையே இயற்றுவிக்கும் கருவி எனவும் அறிவிக்கும் கருவி எனவும் கூறலாம்.
எடு வாளான் எறிந்தான் வாள் காரகக்கருவி அறிவான் உணர்ந்தான் அறிவு ஞாபகக்கருவி.
தொ.
சொ.
நச்.
நன் .
சங். கருவி காரணம் ஏது நிமித்தம் என்பன தம்முட் சிறிது வேறு பாடுடையவேனும் ஒத்த பொருளன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கலக்கிழமை ஆறாம்வேற்றுமை உடைமைப்பொருளில் வரும் கலக்கிழமை பொருட்பிறிதின்கிழமைகளில் ஒன்று.
கலமாவது ஓலை.
எடு நிலத்தது ஒற்றிக்கலம், சாத்தனது விலைத்தீட்டு.
இஃது இருபொருட்கு உரிமையுடைமையின், உடைமையின் வேறாயிற்று.
தொ.
சொ.
நச்., கல்.
உரை கலி என்னும் உரிச்சொல் இஃது ஓசையாகிய இசைப்பொருண்மையினை உணர்த்தும்.
எடு கலிகொள் ஆயம் மலிபுதொகுபு எடுத்த அக.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கவர்வு என்னும் உரிச்சொல் இது விருப்பமாகிய குறிப்புணர்த்தும் கைக்கொள்ளுதல் என்ற பொருளிலும் வரும்.
எடு கவர்நடைப் புரவி அக.
விருப்பம் கொள்ளை மாந்தரின் ஆனாது கவரும் அக.
கைக்கொள்ளு தல்.
தொ.
சொ.
.
நச்.
உரை கவவு என்னும் உரிச்சொல் இஃது அகத்தீடு தழுவிக்கோடல், அணிந்து கோடல் என்னும் குறிப்பினை உணர்த்தும்.
எடு கவவுக் கடுங்குரையள் காமர் வனப்பினள் குறுந்.
கழூஉவிளங்கு ஆரம் கவைஇய மார்பே புற. எச்சமாங்கால் திரிந்து வந்தது. தொ.
சொ.
நச்.
உரை கழிவு என்னும் உரிச்சொல் இது முன் சிறவாதுள்ளது ஒன்று இதுபோது சிறத்தலாகிய குறிப்பினை உணர்த்தும்.
எடு சினனே காமம் கழிகண் ணோட்டம் பதிற்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கழும் என்னும் உரிச்சொல் இஃது ஒன்றோடொன்று சேர்ந்து கலந்து மயங்குதலாகிய குறிப்புணர்த்தும் திரட்சிப் பொருளையும் தரும்.
எடு கழுமிய ஞாட்பினுள் கள.
மயக்கம் .........
ஞாழல் முதிரிணர் கொண்டு, கழும முடித்துக் கண்கூடு கூழை கலி.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கழும்மு என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சம் கழுமிய என்பது.
கள் ஈற்றின் இயல்பு கள்ஈறு பகுதிப்பொருள்விகுதியாயும் விகுதிமேல் விகுதியா யும் வரும்.
கோக்கள், மனுக்கள் என்றல் தொடக்கத்தன பகுதிப்பொருள் விகுதியீற்றுப் பெயர்கள்.
தமர்கள் நமர்கள் அரசர்கள் மறவர்கள் மறத்தியர்கள் என்றல் தொடக் கத்தன விகுதிமேல் விகுதியீற்றுப் பெயர்கள்.
நன்.
சங். கள்ஈறு வெறியுறு கமழ்கண்ணி வேந்தர்கட் காயினும் எனவும், பிறந்தவர்கள் எல்லாம் சீவக.
சொ.
நச். இ.
வி.
அஃறிணைப்பெயருள் கள் பன்மைக்கு உருபாம்.
எடு நிலங்கள் நீர்கள் நரிகள் நாய்கள்.
பிறவும் அன்ன.
நன்.
உரை அஃறிணைப்பெயர் கள்ளொடு வந்தால் பன்மைப்பால் தோன்றும்.
உயர்திணை ஒருமைப் பெயரும் ஒரோவழிக் கள்ளொடு வந்தால் பன்மைப்பால் தோன்றுவனவுமுள.
வருமாறு பசுக்கள் மரங்கள் கற்கள் அஃறிணைப் பன்மை.
ஆண்கள் பெண்கள் உயர்திணைப் பன்மை.
அடிகள் முனிகள் என உயர்திணைப்பெயர் கள்ளொடும் வந்து பன்மை சுட்டாது உயர்திணை ஒருமையாயிற்று. நேமி.
பெயர்.
கற்றனங்கள் யாமுமுடன் கற்பனகள் எல்லாம் சீவக.
எங்கள் வினையால் இறைவன் வீடியஅஞ் ஞான்றே சீவக.
பலர்பால் ஈறுகளை விடுத்துக் கள்ஈறு பலர்பாலை உணர்த்துதல் பிற்கால வழக்கு.
எடு பெண்டுகள்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு ஆ வந்தது ஆ வந்தன ஆயின் கள்ளீற்றொடு புணருமிடத்துப் பலவின் பாலையே உணர்த்திப் பன்மைவினையையே கொண்டு முடியும்.
வினைமுற்றும் பெயருமாகிய பயனிலை ஈண்டு வினை யெனப்பட்டது. எடு ஆக்கள் வந்தன ஆக்கள் அவை தொ.
சொ.
சேனா.
உரை உயர்திணைக்குப் பன்மையீறு கள் எனக் கூறினாரல்லர்.
எடு புரையிலாப் பூரியர்கள் ஆழும் அளறு கு.
மறந்தார்கொல், மற்றை யவர்கள் தவம் கு.
என்றாற் போல உயர்திணைக்கண் வரும் கள்ளீறு விகுதிமேல் விகுதியாக வருதல் புதியது புகுதலாம்.
களைந்தன்றும் இலனே என்னும் முடிபு தாலி களைந்தன்று மிலனே, வியந்தன்று மிலனே இழிந்தன்று மிலனே புற.
இ.
வி.
உரை கறுப்பு என்னும் உரிச்சொல் இது வெகுளியாகிய குறிப்புப் பொருண்மையை விளக்கும் நிறவேறுபாடு ஆகிய பண்பையும் உணர்த்தும்.
இது தொழிற் பட்டுழியும் அவ்விரண்டனையும் உணர்த்தும்.
எடு நிற்கறுத் தோர்அருங் கடிமுனை அரணம்போல் கறுத்த காயா தொ.
சொ.
, நச்.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை காகு இசையெச்சம் இருசொல் எஞ்சி நிற்பது.
நுமருள்ளல், எம்மை மறைத்திரோ? கு.
என்புழி, எம்மை யென்பது, நும்மொடு தொடர்பில்லாத எம்மை எனப் பொருள் தரும்.
இவ் இசை யெச்சப் பொருளைக் கூறுவாருடைய மெய்ப்பாடு கொண்டோ, சொல்லை அவர் ஒலிக்கும் திறன்கொண்டோ உணர்தல் வேண்டும்.
பி.
வி.
எடு போர்யானை வந்தீக ஈங்கு கலி.
தேமலர் அங்கண் திருவே புகுதக சீவக.
என உவப்புப் பற்றிக் கூறுவதும் கொள்ளப்படும்.
இங்ஙனம் நிற்கும் என உணர்தல் சொல்லுவான் குறிப்பினா னேயாம் பிறிதொன்றனானன்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சிறுவனைக் காதல் பற்றி யானை என்பது ஒன்றன் பெயர் ஒன்றற்கு ஆதல் ஒப்புமையான் ஆகுபெயர் என்றலுமாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை என் காதல் பொலிவாயிற்று எனக் கிளியைக் காதல் என்று கூறுதல்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை என் யானை வந்தது போயிற்று, என்பாவை வந்தது போயிற்று காதல் சொல்.
இவை பண்பு கொள வருதல் என்னும் ஆகுபெயரான் பொருள்மேல் நின்றன.
பண்பு நிமித்தமாகப் பொருள் நிகழும் சொற்கள் பலவும் தம்பொருட்கு ஏற்ப உயர்திணையாய் முடியாது, சொற்கு ஏற்றவாற்றான் அஃறிணையாய் முடிந்தன.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஈங்கு இதுவோர் நல்கூர்ந்தார் செல்வ மகள் கலி.
மகளை இது என்றது காதல் பற்றி வந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை காப்பு என்பதன் பொருள் காப்பு என்பது காக்கப்படும் பொருளையும் காவல்தொழி லையும் குறிக்கும்.
எடு ஊரைக் காக்கும், காவலைக் காக்கும் என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
ப.உ காரகஏது மூன்றாம்வேற்றுமைப் பொருளான கருவியுள் காரணமும் ஏதுவும் அடங்கும் எனக் கூறும் இலக்கணக்கொத்து, ஏதுவை இருவகைப்படுத்தும்.
அவை ஞாபகஏதுவும் காரகஏதுவும் ஆம்.
அறிவாலாகிய காட்சி என்புழி, அறிவு ஞாபகஏது மண்ணாலாகிய குடம் என்புழி, மண் காரகஏது.
இ.
கொ.
மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருளான ஏது என்பது .
காரகஏது செயலொடு தொடர்புடையது .
ஞாபகஏது அறிவொடு தொடர்புடையது என இருவகைப்படும்.
வாணிகத்தான் ஆயினான் ஆக்கம் பெற்றான் காரக ஏது வாணிகம் என்பது செயல்.
முயற்சியான் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது பிறப்பன யாவும் அழியும் என்பது அறியப்படு வதால் ஞாபகஏது.
பி.
வி.
செயலொடு தொடர்புற்ற காரணம் காரகஏது எனப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை காரகஏது பற்றிய ஐந்தாம்வேற்றுமைப் பொருள் அச்சம் ஆக்கம் என்பன காரகஏது பற்றிய ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருளாம்.
எடு கள்ளரின் அஞ்சும், வாணிகத்தின் ஆயினான் என்பன வேற்றுமையுருபினை முடிக்க வரும் சொல் பொருளாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை காரகக் கருவி தொழிற்படும் கருவி காரகக் கருவியாம் இயற்றுதற் கருவி எனினும் ஆம்.
வாளான் எறிந்தான் என்புழி, வாள் காரகக் கருவி.
தொ.
சொ.
நச்.
ஞாபகக் கருவி என்பது அறிதற் கருவி காரகக் கருவி என்பது செய்தற் கருவி.
காரகக்கருவி அம்முதற்காரணத்திற்குத் துணையாய் நின்று காரியத்தைத் தருதலின் துணைக்காரணம்.நன்.
சங். இயற்றுதற்குரிய கருவியே காரகக்கருவியாம்.
குழை செய்தான் என்றால், அதற்குப் பொன் முதற்காரணம் கம்மக் கருவியும் தீயும் முதலானவை துணைக்கருவி.
இவை காரகக் கருவியாம்.
அறிதற்குக் கருவியே ஞாபகக்கருவியாகும்.
கடல் கண்டான் என்றால், அக்காட்சிக்கு உணர்வு முதற்காரணம் கண்ணும் ஒளியும் முதலானவை துணைக்காரணம்.
இவை ஞாபகக் கருவியாம்.
நன்.
மயிலை. காரகங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு ஒன்று இரண்டு முதல், ஆறாவது தவிர ஏழு வரையுள்ள வேற்றுமைகள் ஆறும் காரகங்கள் எனப்படும்.
வினையைச் செய்வன என்பது இதன் பொருள்.
கொ.
பெரும்பாலும் பெயரையே கொண்டு முடியும் ஆறாம் வேற்றுமை சிறுபான்மை வினைகொண்டு முடிந்து காரகமாதலும் உண்டு.
இ.
கொ.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை உருபேற்ற சொற்கள் வினைகொண்டு முடிதல் காரகம் எனப்படும்.
இவ்வடசொற்குத் தொழிலைத் தோற்றுவிப்பது .
தொழிலுக்குத் துணையாவது என்றாற்போலப் பொருள் கொள்க.
ஏதோ ஒருவகையால் வினைக்குத் துணையாய்க் காரணமாய் அமைவது என்பது போந்த கருத்தாகக் கொள்க.
வேற்றுமையுருபு ஏற்ற சொற்கள் வினைகொண்டு முடிதல் என்றதால், தெரிநிலைவினைகளையே அன்றிக் குறிப்பு வினைகளையும்கொண்டு முடிதலும் கொள்ளப்படும்.
தேவதத்தன் உண்டு, தேவதத்தன் இல்லை, தேவதத்தன் வேறு, தேவ தத்தன் யார் குறிப்பு வினைமுற்றுக்கள்.
பி.
வி.
அதற்கு உதாரணமும் காட்டுவர்.
அது செயிரின் தலைப்பிரிந்த காட்சியார் உண்ணார் கு.
என்பது.
இதன்கண் உண்பர் என்பது போலவே உண்ணார் என்ற எதிர்மறைவினையும் காரகமாகும்.
பி.
வி.
காரக முதற்கருவி, காரகத் துணைக்கருவி மண்ணால் ஆக்கிய, ஆகிய குடம் எனின், காரக முதற்கருவி.
திரிகையால் ஆக்கிய, ஆகிய குடம் எனின், காரகத் துணைக் கருவி.
நன்.
உலகினைப் படைத்தான் என்றவழிக் கொள்வானும் பயனும் இன்றி வந்தது.
கொடி ஆடிற்று என்றவழிச் செயப்படு பொருளும் கொள்வானும் பயனும் இன்றி வந்தது.
உரையுள் கருத்தாவும் என்றிருந்தமை பிழை. தொ.
சொ.
தெய்.
நன்.
பணிபணம் என்புழிப் பணி என்பது பணத்தையுடைய பாம்பு எனக் காரணப்பெயர் ஆகாது இடுகுறியாய்ப் பாம்பையே குறிக்கும்.
வேலன்வேல் என்புழி வேலன் என்பதும் இடுகுறியாய் முருகனையே குறிக்கும்.
வாள்போலும் வேற்கண் கோடாத செங்கோல் சீவக.
வெருவந்த செய்தொழுகும் வெங்கோலன் கு.
அடியளந்தான் தாஅய தெல்லாம் கு.
இவற்றுள், கண் கோல் கோலன் அரி என ஒரு சொல்லாகவே கொள்வர்.
இ.
கொ.
காரணம் இன்னதென்பது காரியத்தை நிகழ்த்துவிப்பது காரணமாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை காரணம் காரியம் முதலியன மாறி வருதல் .
பிறப்பு என்னும் பேதைமை கு.
பிறப்பிற்குக் காரண மாகிய பேதைமை காரியம் காரணம் ஆனது.
.
தீவினை என்னும் செருக்கு கு.
தீவினையால் வரும் செருக்கு காரணம் காரியம் ஆனது.
.
குணி குணமாவது, குணம் குணியாவது குணமும் குணியும் காண்க.
.
முன் இன்று பின்நோக்காச் சொல் கு.
சொல்வானது வினை சொல்மேல் ஏற்றப்பட்டது.
.
குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் தற்று கு.
.
.
பீலிபெய் சாகாடும் அச்சு இறும் கு.
இறுதல் சினை யாகிய அச்சின் தொழில் அது முதலாகிய சாகாட்டிற்கு ஆயிற்று.
இன்சொல், வன்சொல், மதுரகவி என்பவற்றுள், சொல்ப வனது இனிமை வன்மை மதுரம் என்பன சொல்மேல் ஏற்றப்பட்டன.
செவிகைப்பச் சொற்பொறுக்கும் கு.
வாயினது சுவை யான கைப்பு செவிமேல் ஏற்றப்பட்டது.
இவையாவும் உபசார வழக்கு ஆகும்.
பி.
வி.
காரண வகைகள் காரணம், முதற்காரணம் துணைக்காரணம் என இரு வகைப்படும்.
முதற்காரணமாவது காரியத்தோடு ஒற்றுமை யுடையது.
துணைக்காரணமாவது அம்முதற்காரணத்திற்குத் துணையாகிய வினை செய்வது செயப்படுபொருள் நிலம் காலம் கருவி இன்னதற்கு இதுபயன் என்னும் எட்டுமாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை காரிய வாசகம் செயலைக் குறிக்கும் சொல் செய்தல் என்னும் பொருட்டாய், உம்மை யடுத்த தொழிற்பெயரை அடுத்து வரப்பெறும்.
அணியலும் அணிந்தன்று புற. காரிய வாசகம் அணிதலையும் செய்தது உடன்பாட்டில் வந்தது.
உள்ளலும் உள்ளேன் கலி.
உள்ளுதலையும் செய்யேன் வாழ்தலும் வாழேன் கலி.
வாழ்தலையும் செய்யேன் என எதிர்மறையில் வந்த காரிய வாசகம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை காலக் கிளவி காலக்கிளவி என்பது காலத்தைக் காட்ட வல்லதாகிய வினைச்சொல்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை காலகாரணம் மூன்றாம்வேற்றுமைப் பொருள்களில் ஒன்று.
இப்பருவம், காரத்தின் வெய்யஎம் தோள் ஐந்.ஐம்.
தோள்கள் வெம்மையுடையனவாகக் காரணம் இப்பருவம் எனக் காலகாரணமாம்.
இ.
கொ.
காலத்தின் அறியும் வேற்றுமைக் கிளவி காலத்தின் அறியும் ஏழாம்வேற்றுமைப் பொருண்மை காலைக் கண் வரும் என்பது.
இது காலைக்கு வரும் என நான்காம் வேற்றுமைத் தொகாநிலைத் தொடராக வரும்.
அஃதாவது நான்கன்உருபு ஏழாவதன் பொருட்கண் வந்து மயங்கும் என்றவாறு. தொ.
சொ.
நச்.
உரை காலத்தின் வகை இறப்பும் நிகழ்வும் எதிர்வும் எனக் காலம் மூன்று.
இறப்பு தொழிலது கழிவு நிகழ்வு தொழில் தொடங்கி முற்றுப் பெறாத நிலை எதிர்வு தொழில் பிறவாமை.
தொ.
சொ.
இள.
அவை பண்டு இல்லாத சொற்கள் என்று கடியத்தக்கன அல்ல.
எடு சட்டி, சள்ளை, சமழ்ப்பு.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு பேரமர் உண்கண் இவளினும் பிரிக, மெலிகோல் செய்தேன் ஆகுக புற.
எதிர்காலம் குறித்த வஞ்சினம் தன்மைக்கண் வியங்கோள் வாய்பாட்டான் வந்தது.
வியங்கோள் தன்மை முன்னிலை இடங்களில் மன்னாது என்பது சூத்திரம். சென்மோ வாழி தோழி நற்.
செல்வேமோ எனற்பாலது சென்மோ எனத் திரிந்து வந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
இள.
எடு காலம் ஆயிற்று, உலகம் பசித்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை காலம், உலகம் என்பன வடசொல் அல்ல, ஆசிரியர் வட சொற்களை எடுத்தோதி இலக்கணம் கூறாராதலின்.
இஃது இடைச்செருகல் நச்.
எடு காலம் ஆயிற்று, காலன் கொண்டான் உலகு மகிழ்ந் தது, உலகர் மகிழ்ந்தார்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இவை ஈறு திரிந்து வாய்பாடு உயர்திணையாயவழி உயர் திணை வினைகொள்ளும்.
எடு காலன் கொண்டான், உலகர் பசித்தார், ஸதேவன் வந்தான், பரிதியஞ்செல்வன் எழுந்தான், திங்களஞ் செல்வன் யாண்டுளன் சிலப் .
தொ.
சொ.
, நச்.
ஆதலின், காலம் உலகம் முதலிய யாவும் தெய்வத்தைக் குறிக்கும் பெயர் என்ப.
உலகமும் உடம்பும் உயிரும் மக்கட்பண்பு அல்லன தெய்வம் என்று கொள்க.
தொ.
சொ.
ப.
காலம் தோன்றாத தொழிற்பெயராவன உண்டல் தின்றல் என்பன இவை அத்தொழில்மேல் நின்ற பெயர்.
தொ.
சொ.
இள.
இவை ஏனைய குறிப்புப் போலாது ஓரொரு காலத்தைக் குறித்து நிற்கும்.
எடு விடுத்தக்கால் என்பது விடுத்து என இறந்த காலக் குறிப்பாயிற்று.
வாரி வளங்குன்றியக் கால் கு.
என்பது குன்றின் என எதிர்காலக் குறிப்பாயிற்று.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை காலம் கரத்தல் காலம் என்றது ஆகுபெயர்.
புடைபெயர்ச்சி வினைகளை முதனிலை ஒழிந்த இறுதிகள் காட்டி நிற்றலின் அவ்வினைகளுக்கு அவை உருபாயின.
நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பெயர்ப் பெயர் இடுகுறியாய்ச் சாத்தன் கொற்றன் என்றாற் போல வருவன.
வினைப்பெயர் புடைபெயர்ச்சி மாத்திரம் உணர்த்தி, உண்டல் தின்றல் என்றாற்போல வருவன.
பூசல் வேட்டை என்றாற் போலப் புடை பெயர்ச்சியை விளக்காது நிற்பனவு முள.
தொழிற்பெயர் .
உண்டான் தின்றான் என்றாற் போலக் காலம் காட்டி வினைமுதல்மேல் நின்ற, படுத்தலோசை யானாம் தொழிற்பெயர், .
ஓசைவேறுபாட்டானன்றி, உண்டவன் உண்ணுமது என்றாற் போலத் தானே பெயராய்க் காலம் தோன்றி வினை முதல்மேல் நிற்கும் தொழிற்பெயர், .
கொலைவர் கொடுமரம் தேய்த்தார், கலி.
அவன் ஏறிற்றுக் குதிரை, என்றாற் போலச் செயப்படுபொருட்கண் காலம் சுட்டி நின்ற தொழிற்பெயர், .
நச்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காலம் மூன்றே என்றார். தொ.
சொ.
நச்.
உரை இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு எனக் காலம் மூன்றாம்.
தொ.
சொ.
, சேனா.
அவருள் காலம் இல்லை யென்பார், ஒரு பொருள் நிகழுமிடத்துப் பொருண்மைப்பேறுஅல்லது காலம் என்று வேற்றுணர்வும் பிறவும் படுவதில்லை என்ப.
இறப்பும் எதிர்வும் என இரண்டு என்பார், கோலோடும் கால் சென்றதூஉம் செல்வதூஉம் அன்றே?
அதனால் நிகழ்வு இல்லை என்ப.
மூன்று என்பார், நெருநல் இன்று நாளை எனவும், வந்தான்.
வாராநின்றான் வருவான் எனவும் இவ்வாறு சொற்கள் மூன்று காலமும் காட்டுதலின் மூன்று என்ப.
இவ்விகற்பம் எல்லாம் அறிவித்தற்கு இவ்வாறு சூத்திரம் செய்தார் எனக் கொள்க.
நன்.
மயிலை. இறப்பு எதிர்வு நிகழ்வு எனக் காலம் மூன்று.
நிகழ்காலம் போல வெள்ளிடைப் பொருளன்றி இறந்தகாலம் எதிர்காலம் இரண்டும் மறை பொருளாய் நிற்கும்.
தொ.
சொ.
நன்.
கொடி ஆடித் தோன்றும் என்பதன்கண், தோற்றமும் ஆட்ட மும் உடன்நிகழ்தலின், செய்து என்பது நிகழ்காலத்தின் கண்ணும் வந்தது.
வாராக் காலம் எனவே இஃது அடங்கும்.
செய்யூ, செய்பு என்பனவற்றிற்கும் ஒழிந்த எச்சங்களுக்கும் இம்மயக்கம் கொள்ளப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்.
முக்காலத்துக்கும் பொதுவாய் முற்றும் எச்சமுமாய் நிற்பது செய்யும் என்னும் சொல்லாம்.
எடு மலைநிற்கும், தீச்சுடும் ஏனைய நிகழ்காலச் சொற்கள் முக்காலத்துக்குப் பொருந்தா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எதிர்காலச் சொல்லினை விரைவு பற்றி இறந்தகாலத்தான் கூறலாம்.
இஃது எதிர்காலச் சொல்லும் நிகழ்காலச் சொல்லும் விரைவு பற்றி இறந்தகாலத்தான் கூறப்படும் காலவழு வமைதி.
மலர்மிசை ஏகினான் கு.
என்பதும் அது. தொ.
சொ.
நச்.
இயற்கை பற்றியும் தெளிவு பற்றியும் கூறுமிடத்து, எதிர்காலச் சொல்லை இறந்தகாலச் சொல்லான் கூறலாம்.
இது காட்சி பற்றிய தெளிவு என்பர் சங்.தொ.
சொ.
நச்.
உரை இனி இறந்தகாலமும் எதிர்காலமும் தம்முள் மயங்கும்.
எடு இவர் பண்டு இப்பொழிலகத்து விளையாடுவர்.
நாளை அவன் வாளொடு வந்தான், பின் நீ என் செய்குவை?
என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இனி நிகழ்காலமும் இறந்தகாலத்தோடும் எதிர்காலத் தோடும் அருகி மயங்கும்.
எடு இவள் பண்டு இப்பொழிலில் விளையாடும் இவள் நாளை வரும் என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இவ்வாறு ஒரோஒரு காரணம் பற்றி முக்காலமும் தம்பொருள் சிதையாமல் மயங்கி வரப்பெறும்.
பிற உரையாசிரியன்மாரும் இவ்வுதாரணங்களே எடுத் தோதுவர்.
தம் தொழில் இடையறாது முக்காலத்தினும் ஒருதன்மைய வாய் இயலும் பொருளை நிகழ்காலத்தான் கூறுவது ஒரு காலவழுவமைதியாம்.
எடு நிலம் கிடக்கிறது, மலைநிற்கிறது, யாறு ஒழுகுகிறது.
நன்.
ஈண்டு எதிர்காலமும் நிகழ்காலமும் விரைவு பற்றி இறந்த காலம் ஆயின.
கள்வான் நினையின் கையறுப்புண்டான் என மிகுதி பற்றி எதிர்வு இறப்பு ஆயிற்று.
யாம் பண்டு விளையாடுவது இக்கா காரணமின்றி பேசும் இயல்பினால் இறப்பு எதிர்வாயிற்று.
நன்.
சங். கி கிரியாஅபாவம் வினையின்மை.
மூன்றாவதன் உருபான ஒடுவுடன் கூடிய பெயர்ச்சொல்லுக்கு வினையின்மை யும் பொருளாம்.
எடு மலையொடு பொருத மால்யானை என்புழி, பொருதல் யானைக்கே அன்றி மலைக்கு இல்லை.
பி.
வி.
கிரியா சட்டி வினையைக் கொண்டு முடியும் ஆறாம்வேற்றுமை.
இஃது ஆறாவதற்குரிய அது, அ என்னும் உருபுகளை ஏலாது, கு என்னும் நான்கனுருபை ஏற்கும்.
இது வடமொழிமரபு பற்றிய செய்தி.
உற்றார்க்கு உரியர் பொற்றொடி மகளிர் என்பது போல்வன எடுத்துக்காட்டு.
ஸகுறையும் வினைகொளின் ஒரோவழி கூடும் என்பது இலக்கணக்கொத்து. பி.
வி.
கிரியா விசேடணம் வினைச்சொல்லின் அடைமொழி.
கருநாய் கவர்ந்த காலினர் சிதகிய பானையர் பெருநாடு காண இம்மையிலே பிச்சைதானும் கொள்வர் திவ்.
பிர.
இது கிரியா விசேடணம் எனப்படும்.
பி.
வி.
கிருத்தியப் பிரத்தியயம் வடமொழியில் விதித்தல் பொருளில் தாதுவின்மேல் வரும் பிரத்தியயங்களாகத் தவ்யத் தவ்ய அநீய என்ற மூன்றுள.
தொழிலை அல்லது செயப்படுபொருளைச் சார்ந்து அவை வருவனவாம்.
த்வயா தர்ம சேதவ்ய சயனீய!
எடு ஓஒதல் வேண்டும் கு.
நீயே நின்குறை, சொல்லல் வேண்டுமால் அலவ அகநா.
வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும் சொ.
சே.
நலம்வேண்டின் நாணுடைமை வேண்டும் கு.
இங்குப் பரிமேலழகர் வேண்டும் என்பதனை விதிப்பொருட்டு என்றார் என்பன பாவப் பிரயோகமாக விதிப்பொருளில் வந்தன என்பது விளக்கப்படுகிறது.
வஞ்சரை அஞ்சப் படும் கு.
என்பது அஞ்சல்வேண்டும் அஞ்சல் தகும் என்றும் பொருள்படும்.
படவே, வேண்டும் தகும் படும் என்பன விதிப்பொருளில் வந்த கிருத்தியப் பிரத்தியயம் போல்வனவேயாம் என்பது பிரயோகவிவேகம் காட்டும் முடிபு.
வேண்டும் தகும் படும் என்னும் மூன்றும் இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் அல்லாத வினைவழி விகுதிகள்.
வடமொழி யில் அநவ்வியய கிருத் பிரத்தியயங்கள் எனப்படும். பி.
வி.
கிருதந்தம் வினையாலணையும் பெயர் வினைமுற்றுப் பெயர் என்பதும் இதுவே.
.
தார் தாங்கிச் செல்வது தானை கு.
, வினையே செய்வது சொ.
சே. செல்வது தானை, செய்வது தொழில் முதனிலை என வினையாலணையும்பெயர்கள் எழுவாய் ஆயின.
.
உடுப்பதூஉம் உண்பதூஉம் கு.
செயப்படுபொருள் ஆதல் கருமமான கிருதந்தம் .
உறங்குவது விழிப்பது கு.
தொழிற்பெயர் ஆதல் பாவமான கிருதந்தம் .
வேலன்று வென்றி தருவது கு. கருவிப்பொருளில் வந்தது கரணமான கிருதந்தம் .
பற்றியார் வெல்வது அரண் கு.
, ஆற்ற விளைவது நாடு கு.
, யாமிருப்பது உறையூர் இடப்பொருளில் வந்தன அதிகரணமான கிருதந்தம் .
மண்ணுணி மண்ணை யுண்பது கருத்தா ஊருணி ஊராரால் உண்ணப்படுவது கருமம் மானேந்தி, பிறைசூடி, வேடதாரி என்பன இகரம் பெற்றவை.
.
எழுவாயாய் நிற்றல் முதல்வேற்றுமை உருபு ஏறி நீங்கிற்று என்பது பி.
வி.
நூலார் துணிபு.
.
வந்தானை, இருப்பதனால், உண்டானுக்கு ஏனை உருபேற்றல் .
வந்தவன் தின்பவர் ஈற்றயல் எழுத்து வந்தான் தின்பார் என்பவற்றுள் தா, பா திரிந்தன.
செய்வினை வாய்பாட்டில் வருவன செயப்பாட்டு வினைப் பொருள் தருமிடங்களும் உள.
எடு தாம் வீழ்வார் கு.
, அரம் பொருத பொன் கு.
இவைமுறையே தம்மால் வீழப்படுவார் எனவும், அரத்தால் பொரப்பட்ட பொன் எனவும் பொருள்படும்.
செயப்பாட்டுவினை வாய்பாட்டில் வருவன சில ஒரோவழி எழுவாய் மூன்றனுருபு பெறதலும் பெறாமையும் உள.
கேள்வியால் தோட்கப் படாத செவி கு.
, முகடியால் மூடப்பட்டார் இவை உருபு பெற்றன.
வேந்து செறப்பட்டவர் கு.
உருபு பெறாமல் வந்தது.
பி.
வி.
கிழவோள் என்பதும் அது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கிளவி என்பதன் பொருள் கிளவி என்பது சொல்லைக் குறிக்கும் வகரக்கிளவி எ.
நச். என்றவழி, கிளவி ஆகுபெயரான் எழுத்தைக் குறித்தது ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி சொ.
நச். என்றவழி ஆகுபெயரான் பொருளைக் குறித்தது.
ஆகவே, கிளவி என்பது இயற்பெயராக நின்று சொல்லையும் எடு தஞ்சக் கிளவி எண்மைப் பொருட்டே தொ.
சொ.
சேனா. ஆகுபெய ரால் எழுத்தையும் பொருளையும் குறிக்கிறது.
இடைச்சொற் கிளவி, உரிச்சொற்கிளவி தொ.
சொ.
என்றாற் போலப் பொருள் தாராது இசைநிறைக்கும் சொல்லாகவும் அது வரப்பெறும்.
இது செயல் வேண்டும் என்னும் கிளவி என்புழிக் கிளவி தொடரைக் குறிக்கிறது.
கிழவி சொல்லின் அவளறி கிளவி எனக் கருத்தையே குறிக்கிறது.
கிளவியாக்கத்தை அடுத்து வேற்றுமையியலை அமைத்தமை கிளவியாக்கத்துள் நால்வகைப்பட்ட சொற்களும் பொருள் கள் மேல் ஆமாறு கூறப்பட்டது.
அவற்றுள் முதலாவது பெயர்ச் சொல்.
தொ.
சொ.
இள.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கிளவியாக்கத்துள் நான்கு சொற்கும் பொதுவிலக்கணம் உணர்த்தினார்.
அத்தொடர்பில் வேற்றுமையாகிய பொது விலக்கணமும் உடன்கூறப்பட்டது.
வேற்றுமைதானும் பெயரும், ஒருசார் வினைச்சொல்லும், இடைச்சொல்லும், உரிச்சொல்லுமாகிய பொதுவிலக்கணம் உடையது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பொதுவிலக்கணத்துள் அல்வழியைக் கிளவியாக்கத்துள் கூறி, அடுத்து வேற்றுமையை அடுத்த மூன்று இயல்களிலும் குறிப்பிட்டார் ஆசிரியர்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை கிளவியாக்கம் கிளவியாக்கம் என்பது தொல்காப்பியச் சொற்படலத்தின் முதலியல்.
இது தொடர்மொழியின் அல்வழிப்புணர்ச்சிக்கண் காணப்படும் வழு வழாநிலை வழுவமைதி என்பவற்றைக் குறிப்பிடும் நூற்பாக்களையுடையது.
வழுக்களைந்து சொற்களை ஆக்கிக் கொண்டமையால் கிளவியாக்கம் என்பது பெயராயிற்று.
சொற்கள் பொருள்கள்மேல் ஆமாறு உணர்த்தினமையின் இவ்வியல் கிளவியாக்கம் ஆயிற்று எனினுமாம்.
கிளவியாக்கம் சொல்லினது தொடர்ச்சி சொற்கள் ஒன்றோ டொன்று தொடர்ந்து பொருள்மேல் ஆகும் நிலைமை கிளவியாக்கம் ஆயிற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை சொற்கள் பொருள்கள்மேல் ஆமாறு உணர்த்தியமையான் கிளவியாக்கம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று, சொல்லதிகார முதலோத்து.
ஒருவன்மேலாமாறு இது, ஒருத்திமேலாமாறு இது, பலவற்றின்மேலாமாறு இது, வழுவமையுமாறு இது எனப் பொருள்கள்மேல் ஆமாறு உணர்த்தியமை இதனுள் காண்க.
மற்று, ஏனையோத்துக்களுள்ளும் பொருள்கள் மேலாமாறே யன்றோ உணர்த்தியது?
மாறுணர்த்தியது இல்லையெனின், ஏனையோத்துக்களுள் பொருள்கள் மேலாய் நின்றவற்று இலக்கணம் உணர்த்தினார் ஈண்டு அவைதம்மை ஆமாறு உணர்த்தினார் என்பது.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை கிளவியாக்கம் சொல்லாய்வு கிளவி என்பதற்கு நாவினின்றும் கிளைத்தலையுடையது என்பது பொருள்.
நச். தொல்லோர் கிளவி தொ.
சொ.
நச். எனச் சொற்றொடரையும் குறித்து வரும்.
ஆதலின் கிளவி என்பது, தனிமொழி தொகைமொழி தொடர் மொழிக்குப் பொதுவாக நின்றது.
தொ.
சொ.
பக்.
ச.
எடு ஆசிரியர்க்கு என்பது ஆசிரியர்க்க எ.
ஆன் என்பது புள்ளியற் கலிமா உடைமை யான தொ.பொ.
நச்.
எனச் செய்யுட்கண் அஃறிணைக்கண்ணும் அகரம் பெற்றுத் திரியும்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை குகரஈற்று வினையெச்சம் குகரஈற்று வினையெச்சம் உணற்கு வந்தான் என்றாற் போல எதிர்காலத்து வரும்.
எற்றுக்கு வந்தான் என்பது எக்காரியம் செய்தற்கு வந்தான் என்னும் பொருட்டாய் இவ்வெச்சக்குறிப்பாய் நிற்கும்.
எவற்றுக்கு என்பதும் அது.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை குடிப்பெயர் மலையமான், சேரமான் என்பன.
இள.
சேனா.
உரை குடியினான் ஆயபெயர் சேரன் சோழன் பாண்டியன் என்பன.
குடிப்பெயர் குலத்தினான் ஆகிய பெயரும் ஆம்.
அந்தணன் அந்தணி அந்தணர் என்பன.
தொ.
சொ.
தெய்.
குடிமை ஆண்மை முதலியன ஆகுபெய ராயின், குடிமை நல்லன் ஆண்மை நல்லன் முதலாக உணர் திணையாய் முடிதல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் முடியாமை யின் அவை ஆகுபெயர் அல்ல.
அங்ஙனமாக, மக்கள் தொகுதியை உணர்த்துங்கால் உரிய பெயராலேயே உணர்த் திற்று ஆகுபெயர் அன்று.
தொ.
சொ.
, நச்.
தொ.
சொ.
, இள.
உரை குடிமை ஆண்மை முதலியன உயர்திணைக்கே உரியவாதல் குடிமை குடிப்பிறப்பிற்கு ஏற்ற ஒழுக்கம்.
ஆண்மை ஆளும் தன்மையும் ஆள்வினையும்.
இவை உயர்திணைக்கே உரியன இளமை, மூப்பு என்பனவும் அன்ன.
அடிமை அடிமைத்தன்மை உயர்திணை இருபாற்கு முண்டு.
வன்மை ஒருதொழிலை வல்லுதல் உயர்திணை இருபாற்கு முண்டு.
விருந்து புதியராக வந்தவர் உயர்திணை இருபாற்கு முண்டு.
குழு ஐம்பெருங்குழுப் போல்வது உயர்திணை இருபாற்கு முண்டு.
தன்மை திரிபெயர் அலி.
உறுப்பின் கிளவி குருடு, முடம் உயர்திணை இருபாற்கும் உரித்து.
காதல், சிறப்பு, செறல்சொல், விறல்சொல் என்பனவும் உயர்திணை இருபாற்கும் வருவன.
ஆதலின் இவையெல்லாம் உயர்திணைக்கே உரியனவாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
சேறு செல்வேன், உரிஞுகு உருஞுவேன், திருமுகு திருமுவேன் எனக் குடுதுறுக்கள் எதிர்காலமும் இறந்தகாலமும் பற்றி வந்தன.
இனித் துவ்விகுதி கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினும் தொல்லது விளைந்தென நிலன்வளம் கரப்பினும் புற.
எனச் செய்யுளகத்துப் பொழிந்து விளைந்து என்பன பொழிந் தேன் விளைந்தேன் என இறந்தகாலம் பற்றி வருதலும் காண்க.
நன்.
எடு உண்கு, உண்டு, வருது, சேறு, உரிஞுகு, திருமுகு என உம் ஈறு போல எதிர்காலம் காட்டின.
கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினும், தொல்லது விளைந்தென நிலன்வளம் கரப்பினும் புற.
என்புழிப் பொழிந்து எனவும் விளைந்து எனவும் இறந்த காலம் உணர்த்தின.
அழாஅற்கோ இனியே குறுந்.
அழுகு என்னும் உடன் பாட்டிற்கு அழாஅற்கு என எதிர்மறை வந்தது.
தாங்குநின் அவலம் என்றீர், யார்மேல் விளியுமோ கூறு கலி.
என இவை வியங்கோளாயும் வரும்.
தொசொ.
நச்.
உரை குணசந்தி வடமொழியில் ஆ ஏ ஓ என்னும் எழுத்துக்களுக்குக் குணம் என்பது பெயர்.
சொற்கள் புணர்கையில் ஏற்படும் குண விகாரங்களைக் கொண்ட சந்தி குணசந்தி எனப்படும்.
.
எடு நர இந்திரன் நரேந்திரன் உமா ஈசன் உமேசன்.
.
எடு தாம உதரன் தாமோதரன் சமுத்திர ஊர்மி சமுத்திரோர்மி கடலலை .
எடு லோக ஏகநாதன் லோகைக நாதன் மந்திர ஐசுவரியம் மந்திரைசுவரியம் .
அ ஆ ஈற்றின்முன் ஓ ஒள வரின், நிலைமொழியீறும் வருமொழிமுதலும் கெட, ஒளகாரம் இடையே வந்து புணரும்.
எடு கலச ஓதனம் கலசௌதனம் மந்திர ஒளடதம் மந்திரௌடதம் பி.
வி.
குணமும் குணியும் குணமாவது ஒருபொருள் தோன்றுங்கால் தோன்றி அது கெடுந்துணையும் கெடாது நிற்பது.
குணியாவது பண்பை யுடைய பொருளாகிய பண்பி.
இல்லது என் இல்லவள் மாண்பானால் கு.
என்புழி, மாண்பு மாண்புடையாள் எனப் பொருள்பட்டுக் குணம் குணியானது.
சிற்றினம் அஞ்சும் பெருமை கு.
என்புழி, அஞ்சும் வினை பெருமையுடை யோரைக் குறித்தது இது குணவினை குணிவினை ஆயிற்று.
பி.
வி.
குயவன் குடத்தை வனைந்தான் சொல் முடிபு குடத்தை வனைந்தான் என்பது ஒருசொல்நீர்மைப்பட்டுச் குயவன் என்னும் எழுவாய்க்குப் பயனிலையாம்.
இவையெல்லாம் இடைக்கிடப்பன ஆதலின் செய்கின்றான் முன்வைக்கப்பட்டான்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை குரை என்னும் இடைச்சொல் இசைநிறைக் கிளவி ஆகி வருந என்பது இடைச்சொல் வகை ஏழனுள் ஒன்று.
எடு அளிதோ தானேஅது பெறலருங் குரைத்தே புற.
குரை இசைநிறை ஆயினவாறு.
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை தொ.
சொ.
, நச்.
உரை அசைநிலைக்கிளவி போலப் பிரிந்துநில்லாது ஒரு சொல்லோடு ஒற்றுமைப்பட்டு இசைநிறைத்தற் பொருளவாய் வருவன இசைநிறைக்கிளவி.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை எடு பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் கு.
குரை அசைநிலை.
இசைநிறையாவது இசைநிறைத் தற்பொருட்டு ஒருசொல்லோடு ஒட்டிவரும் அசை நிலை தனித்து வரும்.
குழுவின் பெயர் இஃது உயர்திணைப்பெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
எடு அவையத்தார், அத்திகோசத்தார், வணிக கிராமத் தார், மாகத்தார்.
அவையத்தார் நீதி வழங்கும் அவைக்கண் வைகும் உறுப்பினர் அத்திகோசத்தார் யானைமேல் சுமக்கத்தக்க செல்வமுடையவராம் வணிகக் குழுவினர். தொ.
சொ.
நச்.
உரை தொ.
சொ.
கல்.
நன்.
ஒவ்வொரு குழுவினுள்ளார் யாதானும் ஒரு காரணத்தால் ஒருபொருளினது சொற்குறியை ஒழித்து வேறொருசொற் குறியால் கூறுவது குழூஉக்குறி.
இது தகுதிவழக்குச் சொற்களுள் ஒன்று.
நன்.
இது வேற்றுமைத்தொகை ஆகாதோ எனின், அஃது உருபு தொக வருதலும் பொருள்தொக வருதலும் என இருவகைத்து.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை குற்றி அல்லன் தொடர் இலக்கணம் ஐயத்திற்கு வேறாய்த் துணியப்பட்ட பொருளிடத்து அன்மைத் தன்மையைச் சொல்லுதலும் உரித்து.
எடு திணையையம் தோன்றியவழி, குற்றிகொல்லோ மகன்கொல்லோ தோன்றாநின்ற உருவு என வினாவப்படும்.
குற்றி அல்லன், என்புழிக் குற்றியின் அல்லன் என ஐந்தனுருபு விரித்துரைக்க.
குற்றியின் நீங்கிய அன்மைத்தன்மையன் அல்லன் என்று பொருள் கொள்க. தொ.
சொ.
, இள.
உரை குற்றெழுத்தளபெடை பழூஉப்பல் லன்ன குறுந்.
விராஅய் , நெய்போல் வதூஉம் நாலடி.
துப்பாய தூஉம் கு.
, நீங்கின் தெறூஉம் கு.
எனக் குற்றெழுத்து நின்றஇடத்தும் சிறுபான்மை அசை நிலையாக அளபெடுத்தல்.
குரீஇ, உடீஇ, என வரும் இறுதி நிலை திரிந்து வரும் அளபெடையும் அது.
கழாஅக்கால் கு.
என்னும் அளபெடையும் அது.
அளபெடை வகைகள் காண்க.
இ.
கொ.. குறித்துப் போதரும் வினைமுதல் இல்லாவிடத்து வினைமுடிபு குறித்து வரும் வினைமுதல் இல்லாதவிடத்து நிகழ்காலத்தில் வினைமுடிபு கொள்ளப்படும்.
வருமாறு யாவன் தவம் செய்தான் அவன் சுவர்க்கம் புகும்.
யாவன் தாயைக் கொன்றான் அவன் நிரயம் புகும்.
மு.வீ.
வினை.
இது தனக்கு உற்றது உரைத்தது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை குறித்தோன் கூற்றம் சொல்லுவான் குறிப்பு எடு நிவந்தோங்கு உயர்கொடிச் சேவலோய் பரி.
என்றவழிச் சொல்லுவான்குறிப்பு மாயவனை நோக்கலின், கருடனாயிற்று.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப என்றவழிச் சொல்லுவான்குறிப்பு முருக வேளை நோக்குதலின் கோழியாயிற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
உலகினுள் ஒப்பமுடிந்த கருத்தை ஒருவன் மாற்றிச்சொல்லுமேயெனின், இன்ன காரணத்தான் மாற்றிச் சொல்லப்பட்டது என விளக்கிச் சொல்லுதல் வேண்டும்.
இது செப்பு வழுவற்க என்று காத்தவாறு.
தலைவன் பூண்ட மாலை பரத்தையர் பலரையும் தோய்ந்து வருதலால் புலால் நாறுகிறது என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
சொ.
இள.
உரை ஒருபொருள்வேறுபாடு குறித்தோன் அஃது ஆற்றல் முதலிய வற்றான் விளங்காதாயின் அதனைத் தெளிவாக விளக்கிச் சொல்லுதல் வேண்டும்.
எடு சோலைமலர்கள் தன்மீது வீழப்பெற்றமையால் அருவிநீர் மணம் கமழ்கிறது.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
உரை தெரிந்து வேறுபடுக்க வரும் சொல்லைக் கிளந்துரைத்தலே யன்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பினால் கொள்ளவைத்தலும் அமையும்.
எடு நிவந்தோங்கு உயர்கொடிச் சேவலோய் பரி.
சொல்லுவான்குறிப்பால் சேவல் கருடச்சேவலைக் குறித்தது.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப...........
உலகே குறுந்.
கட ஈண்டுச் சேவல் கோழிச் சேவலைக் குறித்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை கௌஉ, வெளஉ கைக்கொண்டேவிடு.
கௌ, வெள கைக்கொள்.
இவ்வாறு அளபெடுத்தவழியும் அளபெடாவழியும் பொருள் வேறுபடும்.
ஒளஉ என அளபெடுத்த ஒளகாரம் வியப்புணர்த்தும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை நன்றே, அன்றே, அந்தோ, அன்னோ, ஏஏ, அஆ, ஐயா, அம்மா என்பனவும் குறிப்பான் பொருளுணர்த்தும் இடைச் சொற்கள்.
தொ.
சொ.
நச்.
என்னும் குறிப்பு, அந்தோ, அன்னோ என்பன இரக்கக்குறிப்பு ஆகியவற்றை உணர்த்தும்.
அன்னா அலமரும் ஆருயிரும் என்புழி அன்னா இரக்கக் குறிப்பு.
ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
என்புழி ஏஏ இழிவுக்குறிப்பு.
அஆ இழந்தானென்று எண்ணப்படும் நாலடி.
என்புழி, அஆ இரக்கக்குறிப்பு.
ஐயாஎன் ஐயாஎன் ஐயா அகன்றனையே சீவக.
என்புழி, ஐயா இரக்கக் குறிப்பு.
ஆஅம்மா அம்மாஎன் அம்மா அகன்றனையே சீவக.
என்புழி, அம்மா இரக்கக்குறிப்பு.
இவையெல்லாம் குறிப்பான் பொருளுணர்த்தும் இடைச் சொற்களாம்.
நச்.
உரை அன்றே என்பது தேற்றப்பொருளில் வரும்.
அன்னோ என்பது இரங்கல் குறித்து வரும்.
அந்தோ என்பது கேடு குறித்து வரும்.
நன்றே என்பது மேவாமைக்குறிப்புத் தரும்.
அதோஅதோ, சோசோ, ஒக்கும்ஒக்கும் என்பனவும் சொல்லுவான் குறிப்பிற்கேற்ற பொருள் தரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு ஆயிரம் மக்கள் பொருதார் மக்கள் பெண்பாலை விலக்கிற்று ஒன்றொழி பொதுச்சொல்.
மரைமலர் மரை தாமரையை உணர்த்திற்று முதற்குறை விகாரம்.
நன்காடு இத்தகுதிச்சொல் சுடுகாட்டை உணர்த்திற்று தகுதி.
கடுத்தின்றான் கடு கடுக்காயைக் குறித்தது ஆகுபெயர்.
பொற்றொடி தந்த புனைமடல் பொற்றொடி தலைவியைக் குறித்தது அன்மொழி.
சொலல்வல்லன் சோர் விலன் கு.
இவை பெயர்ப்பொருளை ஒழித்து வினைக்குறிப்புப் பொருளை உணர்த்தின வினைக் குறிப்பு.
அறத்தாறு இதுவென வெள்ளைக் கிழிபு யா.கா. இச்சொற்கள் இத்தொடக்கத்துக் குறள் வெண்பாவைக் குறித்தன முதற்குறிப்பு.
அலங் குளைப் புரவி ஐவரொடு சினைஇ ஐவர் பாண்ட வரைக் குறித்தது தொகைக்குறிப்பு.
கற்கறித்து நன்கு அட்டாய் என்றவழித் தீங்கு அட்டாய் என்பது உணரப்படும்.
பறவாக் குளவி காட்டுமல்லிகையைக் குறிக்கும்.
இவை பிற குறிப்பு.
எழுத்துப்பெருக்கம் எழுத்துச்சுருக்கம் வினாஉத்தரம் என்பன எல்லாம் குறிப்பினான் தம் பொருளை உணர்த்தின.
முதலிய இலக்கணமும் குறிப்பால் பொருள் தருவனவே யாம்.
நன்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை கடுத்தின்றான், தெங்குதின்றான் என்றவழிக் கடு என்பது கடுக்காயையும் தெங்கு என்பது தேங்காயையும் குறிக்கும் குறிப்பின் தோன்றலாம்.
பிறிதுமொழிதலணி குறிப்பிடும் செய்தியும் குறிப்பின் தோன்றலாம்.
ஒருவர் வந்தார் என்பது போல்வனவும், கற்கறித்து நன்கு அட்டாய் என்றல் போல்வனவும் அது.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
தெய்.
அவற்றுள் ஒன்று குறிப்பினால் மொழி வருவித்து முடித்தல்.
அகச்செய்யுள்களுக்கும் புறச்செய்யுள்களுக்கும் கரும நிகழ்ச்சி கூறுமிடத்தும், கூற்றெச்சம் குறிப்பெச்சங்களை விரித்துக் கொள்ள வேண்டுமிடத்தும் பெரும்பாலும் மொழி வருவித்தல் நிகழும்.
எடு பிறிதும் ஆகுப காமம்காழ்க் கொளினே குறுந்.
ஈண்டு, இத்தலைவியைத் தவறாமல் கோடற் பொருட்டு நான் மட லேறுவேன் என்று தலைவன் கருதியதாகப் பொருள் கொள்ளுதல் குறிப்பு.
நல்லார் புனைவரே சி.போ.
இ.
கொ.
குறிப்பு சொற்பொருளுரைக்க ஏதுக்களாகப் பதினைந்து காரணங் களைக் கூறும் இலக்கணக்கொத்து.
இவற்றால் இடனறிந்து பொருளுணர்த்தல் வேண்டும் என்பது விதி.
இவற்றுள் ஒன்று, குறிப்பினால் வெளிப்படையல்லாத குறிப்பைக் கொண்டு பொருளுணர்த்தல்.
இஃது ஒன்றொழி பொதுச் சொல் நன்.
எனக் கூறுமவற்றான் காண்க.
இ.
கொ.
எடு பிறிதுமொழிதல் அணியும் முதற்குறை விகாரமும் கொள்க. நன்.
சங். குறிப்புவினை காலத்தைக் குறிப்பால் காட்டும் வினை குறிப்புவினையாம்.
வினைமுற்று வினையெச்சம் பெயரெச்சம் என்னும் மூன்றன் கண்ணும் குறிப்புவினை நிகழும்.
அஃது உயர்திணைக் குறிப்பு வினை, அஃறிணைக் குறிப்புவினை என இரண்டு திறத்ததாம்.
பெயர்ச்சொல் முதனிலைகொண்டு குறிப்பு வினைமுற்றும் குறிப்புப் பெயரெச்சமும் தோன்றும்.
எடு கச்சினன், பெயரிய என முறையே காண்க.
பண்பு அடிப்படையாகக் கொண்டு குறிப்புவினைமுற்று, குறிப்பு வினையெச்சம், குறிப்புப் பெயரெச்சம் இவை மூன்றும் தோன்றும்.
எடு நல்லன், நன்கு, நல்ல என முறையே காண்க.
குறிப்புவினைமுற்று ஆக்கம்பற்றி நல்லனாயினான் என வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
சங். குறிப்புவினையின் வகையும் விரியும் குறிப்புவினை, உயர்திணைக்குறிப்புவினை அஃறிணைக் குறிப்புவினை விரவுத்திணைக்குறிப்புவினை என மூவகைப் படும்.
உயர்திணைக் குறிப்புவினை, ஆறாம்வேற்றுமை உடைமைப் பொருள் ஏழாம்வேற்றுமை நிலப்பொருள் ஒப்புப்பொருள் பண்புப்பொருள் ஆகியவை பற்றி வரும்.
அன்மை இன்மை உண்மை வன்மை என்னும் சொற்கள் அடியாகத் தோன்றும் குறிப்புவினைகளும் உள.
தொ.
சொ.
, நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முன்னிலையாகிய விரவுத்திணையின் குறிப்புவினை, உயர் திணை வினைக்குறிப்புக்குக் கூறப்பட்ட நான்கு வாய்பாடு களையும் ஏற்று அமையும்.
எடு கழலினை, நாட்டை, பொன்னன்னை, கரியை என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
பெரிய ஓதினும் சிறிய உணரா புற.
இவை செய என்னும் தெரிநிலை வாய்பாட்டிற்குரிய குறிப்பெச்சம்.
செவ்வனாக இனிதாக புதுவதாக புதிதாக என அகர ஈறாய் நிற்றல் காண்க.
அல்லது அல்லால் என்பன நானல்லது இல்லை நுணங்கிய கேள்வியரல்லால், கு.
நன்.
இராமா. குறிப்பெச்சம் தன் குறிப்பினையே கொண்டு முடியும் எச்சம் குறிப் பெச்சமாம்.
எடு விண்ணென விசைத்தது குறிப்பெச்சம்.
அது தன் குறிப்பினையே கொண்டு முடிந்தது, விண்ணென் றதே விசைத்தது என்று பொருள்படுதலின்.
இஃது எனவென் எச்சத்தின் குறிப்புப்பொருளை உட் கொண்டது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை ஒரு தொடர்மொழி எச்சமாய் நின்ற குறிப்புப்பொருளை வெளிப்படுப்பதே குறிப்பெச்சம்.
தீயாரைக் காலத்தால் களைக என வந்த தொடர்மொழி எச்சமாய் நின்ற குறிப்புப் பொருளை வெளிப்படுத்தலின் கு.
குறிப்பெச்சமாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கற்கறித்து, நன்கு அட்டாய் என்றால், தீங்கு அட்டாய் என்னும் குறிப்புத் தோன்றி எஞ்சுபொருளைத் தானே கூறிநின்றது.
விண்ணென விசைத்தது என்பது எனவென் எச்சத்தின் கூறுபாடு.
இளைதாக முள்மரம் கொல்க கு.
என்பது செய்யுளியல் கூறும் குறிப்பெச்சமாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை செய்யுளுறுப்புக்கள் முப்பத்துநான்கனுள் எச்சம் என்பதும் ஒன்று.
எச்சம் என்னும் உறுப்பு செய்யுளிலுள்ள சொற்களில் காணப்படும் பொருளை விடுத்து பின் கொணர்ந்து முடிக்கப் படுவது.
சற்று வெளிப்படையாக இருப்பதனைக் கூற்றெச்சம் என்றும், உள்ளாழ்ந்து இருப்பதனைக் குறிப்பெச்சம் என்றும் கூறுப.
தொ.பொ.
நச்.
உரை அவையல் கிளவியை மறைத்துப் பிறிதொரு வாய்பாட்டான் மொழிதல் குறிப்பெச்சமாம்.
மறைத்துச் சொல்லுதல் மங்கல மரபினான் கூறுதலும், இடக்கரடக்கிக் கூறுதலும் என இருவகைப்படும்.
இவை வேறொன்றைக் குறித்துக் கூறுதலின் குறிப்பெச்ச மாயின.
ஈ தா கொடு என்னும் சொற்கள் இரப்போன் கூற்றாதலும் உரிய.
இச்சொற்கள்தம்மானே இழிந்தான் ஒப்பான் மிக்கான் என்னும் பொருண்மை எஞ்சி நிற்றலின், குறிப்பெச்ச மாயிற்று.
கொடு என்னும் சொல் படர்கையாயினும் தன்னைப் பிறன் போல் கூறும் குறிப்பினான் தன்மையிடத்து இயலும் என்பர் புலவர்.
எனவே, கொடு என்பதும் தன்னைப் பிறன்போல் கூறும் குறிப்பெச்சமாயிற்று.
தொ.
சொ.
, , தெய்.
உரை குறிப்பெச்சங்களாவன ஒன்றொழி பொதுச்சொல் முதலிய குறிப்புச்சொற்களாம்.
குறிப்பான் உணரப்படுவன அவற்றில் முறையே எஞ்சி நின்றன.
குறுத்தாட் பூதம் என்புழித் தகரவல்லொற்று அதற்கு இனமான மெல்லெழுத்தையும் என்புழி மரை என்பது தா என்னும் முதலெழுத்தையும் கொண்டன.
வாய்பூசி வருதும் என்புழி எச்சில் கழித்து வருதும் என்பது கொண்டது.
புளித் தின்றான் என்பது பழமாகிய புளி எனப் பழம் கொண்டது.
பொற்றொடி என்பது பொற்றொடியை உடையாள் என இரண்டாம்உருபும் அதன் பயனிலையும் கொண்டது.
நல்லன் இவன் என்பது பெயர்ப்பொருளைக் கொள்ளாது வினைக் குறிப்புப் பொருளொடு நல்லனா யினான் இவன் என ஆக்கம் கொண்டது.
அறத்தாறு இது என வெள்ளைக் கிழிபு என்பது அறத்தாறு.........
ஊர்ந்தா னிடை, கு.
என்பது கொண்டது.
அலங்குளைப் புரவி ஐவரொடு சினைஇ புறநா.
என்பது தருமன் வீமன் அருச்சுனன் நகுலன் சகாதேவன் என்பன கொண்டது.
பீலிபெய்..........
பெயின் கு.
நன்.
நன்.
பொன்னே கொடுத்தும் நாலடி என்னும் செய்யுட் கண் அன்னோ என்பது, அருள் குறித்து நின்றது.
வெந்திறல் கூற்றம் பெரும்பே துறப்ப, அந்தோ அளியென் வந்தனென் மன்ற புறநா.
என்றவழி அந்தோ என்பது கேடு குறித்து நின்றது.
தொ.சொல்.
தெய்.
சிறப்பினான் பெருவண்ணான் ஆயிற்று.
இவை இனம் சுட்டி வந்தனஅல்ல என்றறிக.
நேமி.
மொழி.
உரை குறை என்பதன் வகைகள் ஆறாவதாகிய குறை, ஒற்றுமைக்குறை வேற்றுமைக்குறை என இரு பெரும்பிரிவுகளை உடையது.
ஒற்றுமைக்குறையுட் பகுப்பு இல்லை.
வேற்றுமைக்குறை, ஒன்றாய்த் தோன்றல் உரிமையாய்த் தோன்றல் வேறாய்த் தோன்றல் என முப்பிரிவுகளை உடையது.
வேறாய்த் தோன்றும் பிறிதின்கிழமை, கைமாறும் பொருள்கள் பலவும் பற்றிப் பலவகைப்படும்.
ஒற்றுமைக் குறை முன்னர்க் காண்க.
இவை ஆறும் ஒன்றாய்த்தோன்றல் தற்கிழமை.
இவை ஐந்தும் உரிமையாய்த் தோன்றிய பிறிதின்கிழமை.
சாத்தனது பசு, சாத்தனது செறு, சாத்தனது பொன் என வேறாய்த் தோன்றல் வந்தது.
இப்பசு முதலியன முன் ஒருவர்க்கு உடைமையாயும் பின்னொருவர்க்கு உடைமையாயும் வருதலின் நிலைமை இல் உடைமை ஆயின.
இ.
கொ.
குறைச்சொல் குறைக்கப்படுமாறு ஒரு சொற்குத் தலை இடை கடை என இடம் மூன்றன்றே.
அவற்றுள் இன்னுழிக் குறைக்கப்படும் இச்சொல் என்றறிந்து குறைத்தல் வேண்டும்.
பிறவாறு குறைத்தல் தவறு.
இஃது ஒரு சொற்கண் சிறிது நிற்பச் சிறிது கெடுத்தல் ஆதலின் முழுதும் கெடுத்தலாகிய தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தலின் வேறாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை குறையின் மயக்கம் ஆறாம்வேற்றுமைப் பொருளில் பிறவுருபுகளும் வருதல்.
நான்கனுருபும் ஐந்தனுருபும் ஏழனுருபும் இவ்வாறு மயங்கும்.
எடு சாத்தனுக்கு மகன் சாத்தனுடைய மரத்தின் நீங்கின கொம்பு மரத்தினது சாத்தனது கை என ஆறனுருபே வந்தது.
உயிரின்கண் உணர்வு உயிரினது இவ்வாறு ஆறாவது உருபு விரித்து நோக்கி அறியப்படும்.
இ.
கொ.
கூ, கே, கை கூடி வரு வழக்கின் ஆடியற் பெயர் கூடி இயலும் வழக்கின்கண் வழங்கும் இயற்பெயர்.
இயற் பெயராவது ஒரு பொருட்கு வழங்கும் இடுகுறியாகிய பெயர்.
அஃது இருதிணைக்கும் பொதுவாயவழி விரவுப்பெயர் எனப்படும்.
அப்பெயருடையார் பலரை ஒருவினையான் சொல்லுங்காலத்துச் சொல் தொகுத்துச் சாத்தன்மார் வந்தார் சாத்திமார் வந்தார் என உயர்திணை யான் கூறப்பெறும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இஃது உயர்திணைப்பெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
இளந்துணை மகாஅர் தம்மில் கூடி விளையாடல் குறித்த போழ்தில் தாமே படைத்திட்டுக் கொண்ட பெயர்.
அவை பட்டிபுத்திரர், கங்கை மாத்திரர் போல்வன.
இவை ஆடல் குறித்து இளையர் பகுதிப்படக் கூடிய வழியல்லது வழங்கப்படாமையின் குழு வின் பெயரின் வேறாயின.
குழுவின் பெயர் ஒருதுறைக்கண் உரிமைபூண்ட பல்லோர்மேல் எக்காலத்தும் நிகழ்வன.
தொ.
சொ.
சேனா., நச்.
எடு கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரேஎ அகநா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஈற்றசை ஏகாரம் அருகி ஓரளபிற்றாய்க் குறுகி வருதல் சிறுபான்மை உரித்து.
எடு கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரெ தொ.
சொ.
இள., சேனா. தெய்.
உரை கூற்று பேச்சு வழக்கு.
வந்தாயோ என்றாற்கு வந்தேனே என மொழிவது.
ச.பால. கேவல பத மாத்திரை சொல்லளவிலே மாத்திரம் நின்று பொருள் பயவாதொழிதல் மிகை.
கோடாத செங்கோல் சீவக.
கோடாத கோல் எனினே அமையும் செங்கோல் என்று கூறினும் அமையும்.
கோடாத அல்லது செம்மை என இரண்டிலொன்று மிகையாம்.
பிவி.
சினைக் கும் முதற்கும் வேற்றுமையின்மையின், சினைவினையாகிய செய்தென் எச்சம் தன்வினை கொண்டு முடிந்ததாகவே கொள்ளப்படும்.
இனி, இறுதல் கையும் வீழ்தல் கையுடை யானு மாகில், கையிற வீழ்ந்தான் எனப்படும்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை கொ கொடு என் கிளவி கொடு என்பது உயர்ந்தோன் இழிந்தோனிடம் இரக்கும் சொல்லாம்.
இது பகுதி பற்றிப் படர்க்கைக்கு உரியது.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை கொடுந்தமிழ்நாட்டுத் திசைச்சொற்கள் செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்தன பன்னிரண்டு கொடுந்தமிழ் நாடுகள்.
அவ்வந்நாட்டுச் சொற்களாய்த் தம்பொருளில் செந்தமிழ் நாட்டில் வந்து வழங்குவன திசைச்சொற்களாம்.
இவை கொடுந்தமிழ்நாட்டுத் திசைச்சொற்கள்.
இவை முதலியனவும் தமிழ் ஒழிந்த பதினாறு நிலத்து மொழிகளுள் ஏற்பனவும் செந்தமிழொடு விரவி வருவன திசைச்சொல்லாம்.
நன்.
சங். கொடை எதிர் கிளவி கொடைத்தொழிலை விரும்பி மேற்கோடலை உணர்த்தும் தொகைச்சொல்.
கொடையெதிர் கிளவிக்கண் நான்கும் ஆறும் மயங்கும்.
எடு நாகர்பலி, இது நாகர்க்குப் பலி, நாகரது பலி என விரியும்.
தொ.
சொ.
நச்.
சாத்தற்கு நேர்ந்த சோறு பிறர்க்கும் ஆகும் ஆதலின் ஆண்டு ஆறனுருபு ஏலாது.
தெய்வம் அல்லாச் சிறந்தார்க்கு நேர்ந்ததேல், ஆணடு ஆறாவது வரினும் வரும்.
தொ.
சொ.
ப.
உ. கொடை எதிர் கிளவிக்கண் உருபு மயங்கல் கொடை எதிர் கிளவிக்கு உரியது நான்கனுருபாகிய கு ஆகும்.
விருப்பின் மேற்கொள்ளும் கொடுத்தல்தொழில் தவறாது அமையும்போது நான்கனுருபு வருமிடத்தே ஆறனுருபு வரும்.
எடு நாகர்பலி.
சாத்தற்கு நேர்ந்த சோறு என்புழி, அது பிறர்க்கும் பொருந்தும் ஆதலின் ஆண்டு ஆறாவது ஏலாது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை. கொடை எதிர்தல் விழுப்பமுடையாரைக் கூவியவிடத்து உரியவற்றைக் கொண்டு வந்து வைத்து விரும்பிக் கொடுத்தல்.
நான்காம் வேற்றுமை தொக்குக் கொடையெதிர்ந்து நின்றவிடத்து ஆறாவது சொல்லவும் அமையும்.
எடு நாகர்பலி என்பது ஆண்டு நான்கனுருபு தொக்கு நின்றது.
அது நாகர்க்குப் பலி என விரிதலேயன்றி நாகரது பலி என ஆறனுருபு விரியவும் பெறும்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை கொடைக்கிளவி வேறு கொடை எதிர் கிளவி வேறு.
கொடை எதிர்தலாவது விழுப்பமுடையாரை நுதலியக்கால் கொண்டு வைத்து விரும்பிக் கொடுப்பது.
குவ்வுருபு மறைய வரும் இத்தொகையை விரிப்புழி நான்காவதும் ஆறாவதும் விரித்தற்கு உரியன.
எடு நாகர்பலி என்னும் தொகை நாகர்க்குப் பலி, நாகரதுபலி என விரியும்.
கொடைக்கிளவி பொதுவாக எல்லார்க்கும் கொடுப்பது.
இதன்கண் நான்காவதே வரும்.
கொடையெதிர் கிளவி நேர்ந்து கொண்டவழி அத்தேவர்க்கு அது திரிபின்றி உடைமையாகி விடுதலின் ஆறாவதற்கு அஃது உரியது என்றார். தொ.
சொ.
கல்.
உரை கொல் தத்தம் குறிப்பின் பொருள்செய்யும் இடைச்சொற்களில் கொல் என்பதும் ஒன்று.
அது பெயரையும் வினையையும் அடுத்து ஐயப்பொருளில் வரும்.
எடு யாதுகொல் மற்றவர் நிலையே அக. பெயரை அடுத்து வந்தது.
இதனள வுண்டுகொல் மதிவல் லோர்க்கே அக.
வினையை அடுத்து வந்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு ஆக்கள், குதிரைகள் தொ.
சொ.
நச்.
உரை கொள்வோன் வகைகள் நான்காம்வேற்றுமைப் பொருளான கொள்வோன் வகைகள் வருமாறு ஆவிற்கு நீர் விட்டான் கேளாது ஏற்றல்.
வறியார்க்கு ஈந்தான் கேட்டே ஏற்றல்.
மாணாக்கனுக்கு அறிவைக் கொடுத்தான் ஏலாது ஏற்றல்.
தனக்குச் சோறிட்டான, தனக்கு அரிசி கொடுத்தான், அருமறை சோரும் அறிவிலான் செய்யும் பெருமிறை தானே தனக்கு கு.
ஈவோன் ஏற்றல்.
அரனுக்குக் கண்அலர் கொடுத்தான் அரி உயர்ந்தோன் ஏற்றல்.
அரிக்குச் சக்கரம் கொடுத்தான் அரன் இழிந்தோன் ஏற்றல்.
சோழற்கு விருந்து கொடுத்தான் சேரன் ஒப்போன் ஏற்றல்.
சோற்றிற்கு நெய் விட்டான், தண்டிற்குத் தங்கம் கட்டினான், சுவர்க்குச் சித்திரம் எழுதினான் இவை மூன்றும் உணர்வின்றி ஏற்றல்.
மாணாக்கனுக்குக் கசையடி கொடுத்தான் ஆரியன் விருப்பாய் ஏற்றல்.
கள்ளனுக்குக் கசையடி கொடுத்தான் அரசன் வெறுப்பாய் ஏற்றல்.
இ.
கொ.
கொன்னைச் சொல் தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்யும் இடைச்சொற்களில் கொன் என்பதும் ஒன்று.
கொன் ஐகாரச்சாரியை பெற்றுக் கொன்னை ஆயிற்று.
இவ்விடைச்சொல் அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமை என்னும் நான்கு பொருள்களிலும் வரும்.
எடு கொன்முனை இரவுஊர் போல குறுந்.
கொன் முனை அச்சம் தரும் போர்முனை.
கொன்னே கழிந்தன்று இளமையும் நாலடி.
கொன் பயனின்மை.
கொன்வரல் வாடை கொன் காலம் காதலர் நீங்கிய காலமறிந்து வருதலையுடைய வாடை.
கொன்னூர் குறுந்.
கொன் பெருமை.
இவ்விடைச்சொல் பெயருக்கு முன்னரே வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ச சக்கிய சம்பந்தம் ஆகுபெயரிலும் இலக்கணையிலும் ஒருசொல் தன்னாற்ற லால் தன்னுடன் தொடர்புடைய பிறிதொரு பொருளைச் சுட்டும்.
இதுவே தொடர்பு இது சொல்லின் ஆற்றலால் தோன்று வதாதலின் சக்கிய சம்பந்தம் எனப்பட்டது.
பி.
வி.
சக்தி சத்தி சொல்லுக்குள்ள பொருளுணர்த்தும் ஆற்றல்.
இந்த ஆற்றல் சங்கேதம் என்றும் போடம் என்றும் கூறப்படும்.
பி.
வி.
சகச ணிசந்தம் தன்வினைப்பகுதியொடு வி பி என்பன சேர்த்துப் பிறவினைப் பகுதி ஆக்கப்படும்.
அங்ஙனமின்றிப் பல பகுதிகள் திரிந்தும் ஒற்றெழுத்துப் பெற்றும் பிறவினைப்பகுதிகள் ஆகும்.
அவையே சகச ணிசந்தம் எனப்படுவன.
எடு உண் ஊட்டு, தின் தீற்று ஆடு ஆட்டு, காண் காட்டு.
பி.
வி.
சகசம் அளபெடை வகையில் இசை விளி பண்டமாற்று ஆகிய வற்றில் வரும் அளபெடையை இயற்கையளபெடை என்பர்.
இது சகசம் எனப்படும்.
பி.
வி.
சக பூர்வபதம் வெகுவிரீகி என்னும் அன்மொழித்தொகையுள் முன்மொழி சக கூடிய என்னும் சொல்லாக அமைந்து வருதல்.
எடு சகநிதி செல்வத்தொடு கூடியிருப்பவன், சமூலம் வேருடன் கூடியது பி.
வி.
சகார்த்த திருதியை உடனிகழ்ச்சிப் பொருளில் வந்த மூன்றாம்வேற்றுமை.
வடமொழியில் மூன்றாம்வேற்றுமையுருபு ஒன்றுதான் உண்டு தமிழில் உள்ளமைபோல, ஆன் ஆல் ஓடு உடன் என்பன தனியே இல்லை.
பிரதானம் தலைமைப் பொருள் அப்பிரதானம் தலைமை இல் பொருள். ஒடுச்சொல் அப்பிரதானத்துடன் வரும் என்பது வடமொழி மரபு.
தமிழமரபு அதற்கு மாறுபட்டுத் தந்தையொடு மகன் வந்தான்.
என வரும் ஆசிரியனொடு மாணாக்கன் வந்தான் என்பதும் அது.
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது கு.
கருவி கருத்தா என்பவற் றின் பொருளில் வாராது கூட என்னும் உட னிகழ்ச்சிப் பொருளில் ஒடு வந்தது.
ஆன் என்னும் உருபும் சக என்னும் கூட உடன் என்னும் பொருளில் வரும்.
எடு அறத்தான் வருவதே இன்பம் கு.
அறத்தொடு கூடி வருவதே தூங்குகையான் ஓங்குநடைய புறநா.
தொங்கும் கையுடன்.
ஆன்உருபு வீப்பிசை எனப்படும் தொறு என்னும் பொருளி லும் வரும்.
எடு ஊரான்ஓர் தேவகுலம் ஊர்தொறும் ஒரு கோயில் பி.
வி.
, சங்கியோத்தர பதம் பின்மொழி எண்.
கார்நாற்பது, புறநானூறு போல்வன அவ்வந்நூலை அன்மொழிப்பொருளால் உணர்த்தின.
இது வெகுவிரீகி வகை.
இவை இரண்டாம்வேற்றுமை உருபும் பொருளும் உடன்தொக்க தொகை நிலைக்களத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை என்பது தமிழ்மரபு.
பி.
வி.
சங்கியோபய பதம் இருமொழியும் எண்ணாக நிற்கும் அன்மொழித்தொகை.
இது சங்கியோபயபத வெகுவிரீகி.
பி.
வி.
சங்கேதம் என்பது இச்சொல்லுக்கு இதுவே பொருள் என்னும் குறியீட்டு முறை.
இஃது இறைவன் நியமித்தது என்றும், பலர்க்கும் ஒப்ப முடிந்த சமயசங்கேதம் என்றும் சில வடமொழிநூலார் கூறுவர்.
அது பொருந்தாது.
சமயசங்கேதம் கட்டிய வழக்கு பின்னர்ச் சான்றோர் உண்டாக்கியது பி.
வி.
சட்டி என்னும் ஆறாம்வேற்றுமை கிழமைப்பொருளில் வரும் ஆறாம்வேற்றுமை வினை கொண்டு முடியாமையின் அது காரகம் ஆகாது.
சம்பந்த சட்டி எனப்படும் அது அபேத சட்டி பேத சட்டி என இரு வகைப்படும்.
கிரியாசட்டி வினைகொண்டு முடிவது.
.
அபேத சட்டி தற்கிழமையும் பிறிதின்கிழமையுமான பொருள்வேறுபாடுகாட்டாது, ஒருபொருளே உடையானும் உடைப்பொருளுமாய் இருத்தல்.
எடு இராகுத் தலை இராகுவினது தலை இராகுவும் தலையும் ஒன்றே.
தன்னுயிர் கு.
தனது உயிர் தானும் உயிரும் ஒன்றே.
என்னுயிர் கு.
எனது உயிர் யானும் உயிரும் ஒன்றே.
.
அ சமவாயம் என்னும் தற்கிழமை, சினை குணம் தொழில் சாதி விகாரம் என்னும் ஐந்தும் பற்றி வரும்.
எடு சாத்தனது செய்.
கண்ணிற்குக் காணலாம் கண்ணால் காணலாம் கரணம்.
இனி, நூலைக் குற்றம் கூறினான் என்பது நூலினது குற்றம் கூறினான் என வருவது கருமமாம்.
சமவாயம், சையோகம் தனித்தலைப்பிற் காண்க.
பி.
வி.
சதிசத்தமி வினைசெய்யிடம் வினைநிகழ்ச்சி பற்றி வரும் ஏழாம் வேற்றுமை.
புலவியுள் தோன்றும் கு.
என்புழி, புலவி இடம் தட்டுப் புடைக்கண் வந்தான் என்புழி, தட்டுப்புடை வினைநிகழ்ச்சி பி.
வி.
சதிர்ப் பிரத்தியயம் வடமொழியில் கருத்தாவைக்கொண்டு முடியும் நிகழ்காலப் பெயரெச்சப் பொருளில் வரும் சொல்.
எடு குர்வன் செய்கின்ற, கச்சன் செல்கின்ற குர்வன் தேவதத்த செய்கின்ற தேவதத்தன்.
இத்தொடர் குரவத் தேவதத்த என்ற முதல்வேற்றுமை குன்றிச் சமத்தபதமாக வரும்.
இது தொகைநிலைத் தொடர்.
முன்னது தொகாநிலை.
பி.
வி.
சந்தியக்கரம் இரண்டு உயிர்எழுத்துக்களின் சேர்க்கையால் தோன்றிய எழுத்துக்கள்.
அவை ஐ ஒள என்னும் இரண்டு.
அ இ ஐ அ உ ஒள.
அஇ ஏ அஉ ஓ என்பனவும் சந்தியக்கரமே.
ஓரெழுத் தாகவே கொள்ளப்படும் ஐ, ஒள என்பன ஈரெழுத்தாகிய சந்தியக்கரம் அவை அய், அவ் என ஒலிக்கும்.
யாப்பினது எதுகை சந்தியக்கரங்களை அய் அவ் எனக் கொள்வதாலேயே நிறைவுறும்.
ஓரெழுத்து ஐ ஒள என்பனவும் உள.
நுந்தை உந்தை எனத் திரிந்து வழங்குகிறது.
மியா என்பது வழக்கிலேயே இல்லை.
அதுபோல, அஇ அஉ எனவே ஒரு காலத்தில் இவை பயன்பட்டிருக்க வேண்டும் இக்காலத்து இல்லை.
பி.
வி.
சம்பிரதான காரகபேதம் கொள்வோன் என்னும் பொருள்காட்டும் நான்காம் வேற்றுமை வகை.
நான்காம்வேற்றுமையின் தலைமையான பொருள் கொடை.
அதற்குக் கொள்வோனும் கொடுப்பா னும் என இரு கூறு வேண்டும்.
ஆதலின் கொடை யெதிர் கூற்றாகிய கொள்பவன் என்ற நிருத்தி கூறப்படுகிறது.
ஏற்பது போன்ற பிற பொருள்வகைக்கும் இது பொருந்தும்.
கொள்பவன் எனப்படும் சம்பிரதான காரகம் மூவகைப்படும்.
அவை .
அநிராகர்த்திரு மறுக்காமல் ஏற்றல், .
பிரேரகம் கேட்டு ஏற்றல், .
அநுமந்திரு ஸவிரும்பி அனுமதித்து ஏற்றல் என்பன.
.
இது கிடப்புக்கோளி எனவும்படும்.
.
வறியார்க்கு ஒன்று ஈதலே ஈகை கு.
பி.
வி.
அநுமந்திரு சம்பிரதானம், அபேத சம்பிரதானம் தனித் தலைப்புள் காண்க சமய ஆற்றல் சமய ஆற்றலாவது சங்கேத ஆற்றல்.
அஃதாவது இச்சொல் இப்பொருள் உணர்த்தும் என்னும் இறைவனுடைய நியமனத் தால் உண்டான சக்தி.
ஒவ்வொரு சொல்லும் இத்தகைய சமய ஆற்றலாலேயே பொருளைக் குறித்து வருகிறது.
சமௌ சமய சங்கேதௌ என்பது அமரம். தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சமய சங்கேதம் இச்சொல் இப்பொருளை உணர்த்தும் என இறைவனுடைய உடன்பாட்டால் உண்டான சக்தி.
பி.
வி.
சமவாய சம்பந்தம் தற்கிழமையாகிய ஒற்றுமைத்தொடர்பு.
கிழமைப் பொருளில் வரும் ஆறாம்வேற்றுமை, பேதசட்டி அபேதசட்டி என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் பேதசட்டி, சினை குணம் தொழில் சாதி விகாரம் என ஐவகைப்படும்.
எடு சாத்தனது கண், நிலத்தது அகலம்.
சாத்தனது வரவு, எள்ளது குப்பை, எள்ளது சாந்து என முறையே காண்க.
அபேதசட்டி ஒருவகைத்தேயாம் ஒருபொருள் தானே உடை யானும் உடைப்பொருளுமாக இருப்பது.
எடு இராகுத்தலை, என்னுயிர், இராகுவினது தலை, எனது உயிர் பி.
வி.
சமாகாரத் துவந்துவன் ஒருமை ஈறாகும் அஃறிணை உம்மைத்தொகை.
எடு அறம்பொருள், புலிவிற்கெண்டை பி.
வி.
சமாசம் தொலைநிலைத்தொடர்.
அவை வருமாறு .
நித்தம் நித்திய சமாசம் தொக்கன்றி வாராமை .
அநித்தம் அநித்தியம் தொக்கும் தொகாமலும் வருதல் .
அலுக்கு கெடாமை வேற்றுமையுருபு கெடாமல் தொகுதல் அஃதாவது ஒருசொல் நீர்மைப்படுதல்.
.
லுக்கு கெடுதல் உருபு முதலியன மறைதல் .
பாத்தம் பாக்தம் சினைக்குள் சினையாகக் கூறும் உபசார வழக்குப் போல்வன .
விபரியம் சொற்கள் முன்பின்னாகத் தடுமாறுதல், விகுதி மாறுபட்டுப் புணர்தல் முதலியன.
.
தனித்தனித் தலைப்புக்களில் இவற்றின் விளக்கம் காண்க.
பி.
வி.
சமான கருத்தா ஒன்றேயாகிய வினைமுதல்.
வினையெச்சங்களில், செய்து செய்யா செய்யூ செய்பு என்னும் நான்கும் தம் வினைமுதல் வினையையே கொண்டு முடியும்.
எடு சாத்தன் உண்டு உண்ணா, உண்ணூ, உண்ணுபு வந்தான்.
ஈண்டு உண்டவனும் சாத்தன் வந்தவனும் அவனே ஆதலின் சமானகருத்தா ஆயிற்று. பி.
வி.
சமானகருத்தாவை யுடையது சமான கர்த்திருகம் பின்னகருத்தாவையுடையது பின்னகருத்திருகம்.
பி.
வி.
கொ.
அது பற்றியே சூத்திரம் செய்தனம்என்கின்றார்.
இவற்றைக் கொள்ளாக்கால், எதுகை மோனை மாறுபட்டுப் பல செய்யுட்கள் வழுவுடையனவாம்.
அவ்விய நெஞ்சத்தான் என்னும் குறட்பாவில் செவ்வியான் என்பது சீர்எதுகை.
கய்யறு நெஞ்சம் கடிதல் வேண்டும், பொய்தீர் காட்சிப் புரையோய் போற்றி சிலப்.
, இவ்வடிகளில் அடி யெதுகை வந்தது.
இவை போல்வன மேலும் பல உள.
இ.
கொ.
சமானார்த்தமான சொற்களின் தொகை முன்மொழி பின்மொழி இரண்டும் ஒரேபொருளுடையன வாக அமைந்த தொகைநிலைத்தொடர்கள்.
பணிபணம் பணமாவது பாம்பினது படம் அதனை யுடையது பணி.
பணம் எனப் பின்வருதலின், முன்மொழி பாம்பு என்னும் மாத்திரமே நின்றது.
வம்சகரீரம் வம்சம், கரீரம் இரண்டும் மூங்கில் என்னும் ஒரு பொருளையுடைய சொற்கள்.
கரிகளபம் கரி யானை களபம் யானைக்குட்டி இத் தொடரில் கரி என்பது வேறு வேண்டாதது.
வி.
நூலார்.
வெருவந்த செய்தொழுகும் வெங்கோலன் கு.
என்புழிக் கோலன் என்பதே அமையும்.
அடியளந்தான் தாஅய தெல்லாம் கு.
என்புழித் தாவியது என்றல் மிகை கொண்டது என்றாலே அமையும்.
கோடாத செங்கோல் சீவக.
என்புழிக் கோல் என்றலே அமையும்.
பி.
வி.
சரூப சிலிட்டம் சமான ரூபமான வடிவு ஒற்றுமையில் வரும் செம்மொழிச் சிலேடை ஒலி வடிவில் முற்றிலும் ஒத்த சொல்.
சிலேடையை யுடையது சிலிட்டம்.
இது நானார்த்த பதம் எனவும் வழங்கும்.
இது மூன்று வகைகளில் வரும்.
சொல் வேறுபடாது பொருள் வேறுபடுவது பொருள் வேறுபடாது சொல் வேறுபடுவது சொல்லும் பொருளும் வேறுபடுவது என்பன அவை.
எடு அ குழல்வளர் முல்லையில் கோவலர் தம்மொடு மழலைத் தும்பி வாய்வைத் தூத சிலப்.
ஆ சிந்தைநலி கின்றதிரு நீர்க்குமரி ஆட சீவக.
புண்ணிய நீரையுடைய குமரித்துறையில் நீராட எனவும், அழகிய இயல்பை யுடைய இப்பெண்ணை நுகர எனவும் இருபொருள் பட்டது.
இவை சொல் வேறுபடாது பொருள் வேறுபட்ட சரூப சிலிட்டம்.
.
இவை சொல் வேறுபட்டும் பொருள் வேறுபடாதன, .
வடிவொற்றுமையால் சமானமாகத் தோன்றும் இச்சொற் கள் இயற்கையில் வெவ்வேறானவை.
அவ்வாறு கூறுதலே தக்கது.
பி.
வி.
சன் ஆக்கச்சொல்.
தேவதத்தன் நெடியன் என்பதனை வட மொழியில் ஆக்கச்சொல் தந்து நெடியன் ஆயினான் எனக் காரகம் ஆக்குவர்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் வினை யெச்சம் கொண்டு முடியும் வினைக்குறிப்பிற்கு ஆக்கச்சொல் தருதல் வேண்டும் என்றே கூறுவர்.
சொ.
, நச். எடு மருந்துண்டு வலியனாயினான் பி.
வி.
நன்.
இவற்றுள் சாத்தனது பாட்டு என்னும் வினைத் தற்கிழமையானது வரிவடிவை நோக்கிய காலத்துச் செய்யுட் பிறிதின்கிழமையாம் என்க.
நன்.
இராமா. சாத்தனது நன்று தொடர்பு முடிபு சாத்தனது நன்று என ஆறாவது வினைகொள்ளும் எனப் பொருள் கூறுவாருமுளர்.
நன்.
சாத்தனது என்னும் குறிப்பு வினைமுற்று, படுத்தலோசையால் வினையாலணையும் பெயராகி வினை முற்றையும் குறிப்புமுற்றையும் கொண்டு முடிந்தது. இ.
வி.
நன்.
சங். சாதிஏகவசனம், சாதிபகுவசனம் சாதிஏகவசனமாவது சாதிஒருமை.
கவியொடும் புதனொடும் கலந்து என்ற தொடரில், கவி புதன் என்ற சொற்கள் கவிஞர்களையும் அறிவாளிகளையும் சுட்டுவது சாதிஒருமை.
இவை சொல்லால் ஒருமையாகிப் பன்மைவினையொடும் முடியாமல் தம் ஆற்றலால் பன்மை காட்டலின் சாதி ஒருமை ஆயின.
சிவிகை பொறுத்தானோடு ஊர்ந்தான் இடை கு.
இஃது இல்லார் உடையார் என்ற இருதிற மக்களை உணர்த்தி நின்றமையால், உயர்திணைச் சாதியொருமை ஆயிற்று.
எண், எழுத்து என்னுமிவை என்ப என்னும் பன்மைச் சொல்லை ஏற்றுச் சாதிப்பன்மை ஆயின.
கண் என்ப என்ப என்பர் உயர்திணைப் பன்மை வினைமுற்று.
பி.
வி.
கற்பவை கற்க அஃறிணை சாதிப்பன்மை அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதைமை கு.
என்புழி, அஞ்சுவது அஞ்சுவன எனவும், நூல் எனப்படுவது தொ.பொ.
என்புழி நூல், நூல்கள் எனவும் அஃறிணை ஒருமையீறு பன்மை உணர்த்திற்று.
பி.
வி.
சாமானிய தத்திதன் பெயர்ச்சொற்கள் ஏற்கும் விகுதிகள் தத்திதன் ஆம்.
இவை வினை முற்று வினையாலணையும்பெயர் தொழிற்பெயர் ஆகியவற் றுக்கும் பொதுவானவை.
ஒன்றையுடையான் என்னும் பொருளில் உடையான்மேல் நிற்கும் தத்திதத்தின் பொருள்க ளாவன .
அதனால் உண்ணல் வலையன் .
இதனை உரைத்தல் வைதிகன் வேதம், பௌராணிகன் புராணம் .
அதனோடு ஒத்தல் மயில்அன்னாள் .
அதனை எண்ணல் சோதிடன் .
இதனுக்கு நாயகன் வைதர்ப்பன் விதர்ப்பம், கௌரவன் குரு .
ஈங்கு இருத்தல் சோழநாடன் .
அதனைப் பண்ணல் மருத்துவன் .
இதனைப் பயிறல் கூத்தன் என்பன முதலாயின.
உடைப்பொருள்மேல் நிற்கும் சாமானிய தத்திதன் .
இவற்கு மகன், மகள் கார்த்திகேயன், வாசுதேவன் பார்ப்பதி .
வர்க்கம் வம்சம் காகுத்தன், கௌரவன் .
கிளை தமர், நமர் துவதீயர், யுஷ்மதீயர், ததீயர் .
முறை தந்தை, எந்தை பிதாமஹன், பௌத்திரன் பி.
வி.
இப்பிரத்தியயங்கள், வினைமுற்றுக்கும் வினையாலணையும் பெயர்க்கும் தொழிற்பெயர்க்கும் விரவி வருவனவாம்.
வந்தான் ஆன், கண்டனன் அன் என வினைமுற்றில் இவ்விகுதிகள் வந்தன.
சென்றான் ஆன், உண்டவன் அன், என வினையாலணையும்பெயரிலும் இவ்விகுதிகள் வந்தன.
உடுக்கை ஐ எனத் தொழிற்பெயரில் இவ்விகுதிகள் வந்தன.
சாமானிய தத்திதன் .
உடையான்மேல் நிற்பது .
உடைமைப் பொருள்மேல் நிற்பது என இருவகையால் வரும்.
உடையான் ஓர் அடையையுடைய அடைகொளியான விசேடியம்.
உடைப்பொருள் ஒரு பொருளை அடுத்து நிற்கும் உடைமையான விசேடணம் என்னும் அடை.
விசேடியமின்றி விசேடணத்திற்குப் பொருள் முற்றாது.
உடைமைப்பொருள்மேல் வரும் தத்திதப் பிரத்தியயம் உடைய வன் என விசேடியத்தையே பொருளாக உடையதாம்.
பி.
வி.
சாயல் என்னும் உரிச்சொல் சாயல் என்னும் உரிச்சொல் ஐம்பொறிகளானும் நுகரப்படு கின்ற மென்மையாகிய பண்பினை உணர்த்தும்.
எடு மயிற்சாயல் மகள்வேண்டிய பு.வெ.
கொளு சாயல் மார்பு நனிஅலைத் தன்றே பதிற்.
என இவை ஒளியானும் ஊற்றானும் பிறந்த மென்மையை உணர்த்தும்.
அமிர்தன்ன சாயல் சீவக.
என்பது, தன்னை நுகர்ந்தார் பிறிது நுகராமல் தடுக்கும் மென்மையை உணர்த்தவே, பல மென்மையும் அடங்கின.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சார்த்தியும் ஆர்த்தியும் வேற்றுமையுருபுகளைப் போலவே சொல்லுருபுகளும் வேற்றுமைப்பொருளை விளக்குவனவே.
இதை விளக்கப் பி.
வி.
நூலார், உவமஉருபுகளைத் தண்டியாசிரியர் சார்த்தி ஆர்த்தி என இருவகையாகக் கூறுவதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
.
ஸார்த்தி நேரிடையாக ஒப்புமைப்பொருளை உணர்த்தும் போல ஒப்ப என்னும் சொற்கள்.
.
ஆர்த்தி ஒப்பு இல் வழியான் உவமப்பொருளைக் குறிக்கும் அன்ன ஆங்க மான விறப்ப என்ன உறழ முதலிய சொற்கள்.
பி.
வி.
சிதைந்ததனால் மொழி வருவித்து முடித்தல் அதிகாரம் முதலியவற்றான் மொழி வருவித்து முடித்த லுக்குக் கூறுமிடம் ஏழனுள் இதுவும் ஒன்று.
சிதைந்தது என்பதற்கு இழிவுபட்டது எனப் பொருள்கொண்டு, கழாஅக்கால் கு.
என்பதற்கு மலம் போன்ற இழிந்த பொருளை மிதித்துப் பின் கழுவாத கால் எனச் சொற்களை வருவித்துப் பொருள முடித்தல்.
இ.
கொ.
சிதைந்தன வருதல் வடமொழியின் சிறப்பெழுத்தான் இயன்ற வடசொல் தமிழ் ஒலிக்கு ஏற்பத் திரித்துக் கொள்ளப்பட்டு வருதல்.
எடு பக்ஷம் பக்கம்.
வடமொழிச் சிதைவாகிய பாகதத்தினின்று தமிழில் நேரே வருதல்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சில உருபுகள் செய்யுளில் திரிதல் கு ஐ ஆன் என்ற உருபுகள் செய்யுளில் திரிந்து வரும்.
குகரம் ககர அகரமாகவும், ஐகாரம் அகரமாகவும், ஆன் ஆன என்று அகரம் பெற்றும் திரிந்து வரும்.
எடு கடிநிலை யின்றே ஆசிரியர்க்கு ஆசிரியர்க்க எ.
நச்.. காவலோனைக் களிறஞ் சும்மே காவலோன புலவரான் புலவரான தொ.
சொ.
சேனா.
யாமுதற் பெயர் ஆமுதலாயும் வரும்.
இவை வழுவல்ல என்க.
நேமி.
பெயர்.
எடு மல்லல் யானைப் பெருவழுதி என்பார் வல்லத்தை எறிந்தவர் அவர் நல்லிளங்கோசர் என்பார்க்குத் தந்தையாவார்.
இச்செய்தியை நல்லிளங்கோசர் தந்தை யாகிய வல்லம் எறிந்த மல்லல் யானைப் பெருவழுதி என்னல் வேண்டும்.
இன்னோரன்ன சிவணாக் குறிப்பின வாகிய இடைப்பிறவரலாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
பி.
வி.
சிவணி சொல்லிலக்கணம் சிவணி என்பது வினையெச்சம் அன்று ஒடுவின் பொருண்மை தோன்றவே வந்தது.
பல்லோர் அறியும் சொல்லொடு சிவணி பல்லோ ரறியும் சொல்லோடே.
தொ.
சொ.
தெய்.
.
உண்டான், உடுத்தான், உறங்கினான் தனக்குப் பயன் .
பாங்கன் தூது நடந்தான், பாங்கி ஊடல் தீர்த்தாள் பிறர்க்குப் பயன் .
தலைவி தலைவற்குச் சோறட்டாள், தலைவன் தலைவியைப் புணர்ந்தான் தனக்கும் பிறர்க்கும் பயன் .
பயனில் சொல் பாராட்டினான், கையை வீசினான், கண்ணை இமைத்தான் தனக்கும் பிறர்க்கும் பயன் இன்மை.
இவைநான்கும் பேரறிவோர் வினையாக வருமாறு .
யான் எனது என்னும் செருக்கறுத்தான், அவாவை விட்டான், பிறவியை ஒழித்தான், வீட்டை அடைந்தான்.
.
நூலைப் பாடி னான், உரையை எழுதினான், மாணாக்கனை அறிவித்தான்.
.
வேதாகமவழி விரும்பி ஒழுகினான், சிவனது பூசையை மிகச் சிறப்பித்தான்.
.
அறம்பொருளின்பம் அள வின்றித் தேடி னான், அட்டமா சித்தியை அருமையாய்த் தேடினான்.
வினையின் எட்டுவகை யாக இவை பேசப்படும்.
இ.
கொ.
சிறத்தல் குறிப்புணர்த்தும் உரிச்சொற்கள் முன்பு சிறவாதுள்ளது சிறத்தலாகிய குறிப்பைக் கூர்ப்பு கழிவு என்ற உரிச்சொற்கள் குறிப்பிடும்.
எடு துனிகூர் எவ்வமொடு சிறு.
சினனே காமம் கழிகண் ணோட்டம் பதிற்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவி சிறப்பாவது மன்னர் முதலாயினாரான் பெறும் வரிசை.
தொ.
சொ.
சேனா.உரை சிறப்பு மன்னர் முதலாயினாரால் பெறும் வரிசை.
சிறப்புப் பெயரும் இயற்பெயரும் ஒருசேரக் கூறுங்கால், சிறப்புப் பெயரை முன்னரும் இயற்பெயரைப் பின்னருமாக இட்டுக் கூறுதலே முறை.
இந்நிலை சிறப்புப்பெயருக்கு மாத்திரமன்றித் தவம் கல்வி குடி உறுப்புப் பற்றிய பெயர்களுக்கும் ஒக்கும்.
ஆசிரியன் திருவீரன் என்பதனைத் திருவீரஆசிரியன் என்றாற் போல, இயற்பெயர் முற்படக் கிளத்தல் பிற்கால வழக்கு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சிறப்பினான் வந்தன ஏனாதி, வாயிலான், படைத்தலைவன்.
இக்காலத்துத் தேவர், உடையார் முதலாயின.
ஏனாதி நல்லுதடன், வாயிலான் சாத்தன், படைத்தலைவன் கீரன் எனவரும்.
இனி நிலப்பெயர் முதலிய சொற்களும் இயற்பெயருக்கு முன்னரே வருவன.
சொ.
தெய்.
உரை சிறப்பினாகிய பெயர் போல்வன சிறப்பு சிறப்புடைய மன்னரால் பெறும் வரிசை.
அதனான் ஆகிய பெயர் ஏனாதி முதலியன.
அப்பெயர் போல்வன பிறப்பினான் ஆகிய பெயரும், தொழிலின் ஆகிய பெயரும், கல்வியின் ஆகிய பெயரும், பிறவுமாம்.
இன்ன பெயரினை முற்கூறி இயற்பெயரினைப் பின்னர்க் கூறல் வேண்டும்.
எடு ஏனாதி நல்லுதடன் சிறப்பு, பார்ப்பான் கண்ணன் பிறப்பு, வண்ணான் சாத்தன் தொழில், தெய்வப் புலவன் திருவள்ளுவன் கல்வி.
தொ.
சொ.
இள.
அதனையும் பாம்பினிற் கடிது தேள் என்னும் வழக்கையும், யாதினின் யாதினின் நீங்கியான் நோதல் கு.
என்னும் செய்யுளையும் நோக்கிச் சிறப்பினின் வழா எனச் சூத்திரம் செய்தார்.
இதற்குச் சிறப்பின் சிறக்குமாயின் எனச் செயின் என் வாய்பாட்டு வினையெச்சமாகப் பொருள் கூறின், சிறக்காமல் வழங்கினவற்றிற்கு அன்று என்பதாயிற்று.
அதுவுமன்றி, இன் என்பது வாளா நின்றது.
ஆதலால் சிறப்பினில் நின்றும் தவறி வழா என எல்லைப் பொருளாக உரைப்பதே சிறந்து காட்டிற்று.
நீக்கம் எனினும், குற்றியலுகரப் புணர்ச்சியாயின் இன்னுரு பிற்கு இன்சாரியை வருதல் புதியனபுகுதல் எனினும் அமையும்.
இனி எல்லா ஈற்றும் சொல்லுங்காலை, வேற்றுமையுரு பிற்கு இன்னே சாரியை இ.
வி.
நன்.
இராமா. சிறப்பு ஓகாரம் ஓகார இடைச்சொல் தரும் பலபொருளுள் சிறப்புப் பொருளும் ஒன்று.
இப்பொருளில் வரும் ஓகாரம் அளபெடுக்கும்.
எடு ஓஒ உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே கள.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சிறப்புச் சொல் கண்போலச் சிறந்தாரைக் கண் என்றலும், உயிர்போலச் சிறந்தாரை உயிர் என்றலும் போல்வன சிறப்புச்சொல்.
இச்சொற்கள் உயர்திணைப்பொருளை உணர்த்தினவேனும் சொல்லான் அஃறிணை யாதலின் அஃறிணைமுடிபு கொள்ளும்.
அப்பண்புச்சொல் தன் பண்பையும் தன்னையுடைய உயர்திணைப்பொருளையும் ஒருங்கு தோற்றுவித்துப் பிரியாது நின்றது.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
சிறப்புப் பெயருடன் இயற்பெயரை ஒருபொருள் ஏற்குமாயின், அவ் வியற்பெயர் பின்வருதல் மரபாம் அது முன்வரின் வழுவமைதியாம்.
கொற்றன் குன்றவன், அழகன் அருவாளன் என இயற்பெயர் முன் வந்தன.
இயற்பெயர் முன் வருங்கால், வெண்கொற்றப் படைத் தலைவன் வெள்ளேறக் காவிதி என இறுதி விகாரமாய் வருதலும் கொள்க.
கொற்றன், வெள்ளேறன் என்னும் இறுதி னகரம் திரிந்தவாறு. நன்.
எடு சோறும் கறியும் நன்றென்று உண்டார் யாழும் குழலும் பறையும் இயம்பினார்.
உண்ணுதல், இயம்புதல் என்பன பொதுவினை.
எடு அடிசில் உண்டார், கைதொட்டார் இயம் இயம்பினார், படுத்தார்.
அடிசில் என்பது, உண்பன தின்பன பருகுவன நக்குவன என்பவற்றிற் கெல்லாம் பொதுப்பெயர்.
இயம் என்பது, கொட்டுவன முழக்குவன ஊதுவன எழுப்புவன என்பவற்றிற்கெல்லாம் பொதுப்பெயர்.
இவற்றைப் பருகு, நக்கு, ஊது கொட்டு முதலிய சிறப்புவினையான் கூறாது, உண் இயம்பு முதலிய பொதுவினைகளானேயே முடிக்க வேண்டும்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை சிறப்பும்மை சிறப்பு, உயர்வுசிறப்பும், இழிவுசிறப்பும் என இரு வகைப்படும்.
குறவரும் மருளும் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
இது கள்ளுண்டலாகிய இழிவு பார்ப்பான் உண்ணப்படுதலால் இழிவு சிறப்பாயிற்று.
இழிவுள் சிறப்பு என்க. நன்.
இராமா. சிறிது திரிவதும், முழுதும் திரிவதும் ஆறாவது சிறிது திரிவதும் முழுதும் திரிவதும் என இருவகைப்படும்.
முதுமை காரணம்பற்றாது காலம் பற்றி ஒருதலையாக அப்பொருட்கண் தோன்றும் பருவம் ஆதலின் செயற்கையுள் அடங்காது என்க.
சாத்தனது ஒப்பு தொகையது விரி பொருளது கேடு சொல்லது பொருள் சிறிது திரிந்தன.
முழுவதூஉம் திரிவது எள்ளதுசாந்து கோட்டது நூறு போல்வன.
இ.
வி.
உரை சிறுவெள்வாய், கருவாடு என்பன வழுவன்மை கரிய தலைமயிர்க்குச் சிறுவெள்வாய் என்பது இடுகுறிப் பெயர்.
மீன் உணங்கலுக்குக் கருவாடு என்பது இடுகுறிப் பெயர்.
தொ.
சொ.
கல்.
சேனா.
உரை இவற்றிலுள்ள தனிச்சொற்களைப் பிரித்து அவற்றிற்குப் பொருள்காண முற்படுதல் பொருத்தமன்று.
இடுகுறிப் பெயர்களைப் பிரித்துப் பொருள்காண்டல் கூடாது.
அவை இடுகுறியாய்த் தம் பொருளுணர்த்தற்கண் வழு இன்றாம்.
எடு கண்ணைக் குத்தினான், கண்ணின்கண் குத்தினான் தொ.
சொ.
கல்.
உரை சினைக்கும் முதற்கும் உருபு நியமித்தல் முதற்பொருளின்கண் ஐயுருபு வரின் சினைப்பொருளின்கண் கண்ணுருபு வரும்.
முதற்கண் அதுவுருபு வரின் சினைக்கண் ஐயுருபு வரும்.
சிறுபான்மை இரண்டன்கண்ணும் ஐயுருபு வரும்.
எடு யானையைக் கோட்டின்கண் குறைத்தான் யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை சினைநிலைக்கிளவிக்கு ஐயும் கண்ணும் வினைநிலை ஒத்தல் சினைச்சொல் ஐகாரவேற்றுமை ஏற்றும் கண்வேற்றுமை ஏற்றும் வரும்.
முதற்பெயர் ஆறாவது கொண்டவழிச் சினைப் பெயர் ஐவேற்றுமை கொள்ளும் முதல் இரண்டாவது கொண்டவழிச் சினை கண்வேற்றுமை கொள்ளும்.
முதல் சினை இரண்டும் சிறுபான்மை ஐவேற்றுமை கோடலுமாம்.
எடு யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் யானையைக் கோட்டின்கண் குறைத்தான் யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் தொ.
சொ.
,, நச்.
உரை சினைப்பெயர் நான்காவன சினைப்பெயராவது உறுப்பின் பெயர் அது பெண்மை ஆண்மை ஒருமை பன்மை என நால்வகைப் படும்.
எடு முலை பெண்மை குறித்தது மோவாய் ஆண்மை குறித்தது தலை ஒருமை குறித்தது கை பன்மை குறித்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை சினைமுதற்பெயர் நான்காவன சினைமுதற்பெயராவது சினையையும் முதலையும் உணர்த்தும் பெயர்.
இது பெண்மை ஆண்மை ஒருமை பன்மை என நால்வகைப்படும்.
எடு முடத்தி பெண்மை குறித்தது முடவன் ஆண்மை குறித்தது செவியிலி ஒருமை குறித்தது தூங்கல் பன்மை குறித்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு கோட்டைக் குறைத்தான், கோட்டின்கண் குறைத் தான்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சினையிற் கூறும் முதல்அறி கிளவி சினைச்சொல் வாய்பாட்டான் கூறப்படும் முதற்பொருளை அறிவிக்கும் சொல் என்னும் ஆகுபெயர்வகையாம்.
எடு இலை நட்டு வாழும்.
ஈண்டுச் சினையாகிய இலை முதலாகிய வெற்றிலைக்கொடியை ஆகுபெயரான் உணர்த்திற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சினைவினையின் முடிபு சினைச்சொல்லைச் சார்ந்த வினையெச்சம் சினையின் வினையையேயன்றி அச்சினைக்குரிய முதல்வினையையும் கொண்டு முடியும்.
சினையொடு முதலுக்கு ஒற்றுமை இருத்தலின், சினைவினை முதல்வினையைக் கொண்டு முடிதலும் ஏற்கப்படுவதே.
இது வழாநிலை.
சாத்தன் கையிற்று விழுந்தான் சினைவினை, இற்று என்னும் வினையெச்சம் முதலின் வினைமுற்றாகிய விழுந் தான் என்பதனைக் கொண்டு முடிந்தது.
இற்று கைகளின் வினை விழுந்தான் சாத்தன்வினை.
தொ.
சொ.
சேனா உரை சீர்த்தி என்னும் உரிச்சொல் சீர்த்தி என்னும் உரிச்சொல் மிகுபுகழாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு வயக்கம்சால் சீர்த்தி தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சீர்நிலை திரியாது தடுமாறுதல் அடிமறிமாற்றுப் பொருள்கோளின்கண், ஒவ்வோரடியினும் நான்கு சீர்கள் பாடலில் பயிலும்.
சொ.
நச்.
கொள்ளாக்கால், அவன் வேறாய்ச் சேந்தனும் வேறாய் முடியும். தொ.
சொ.
கல்.
உரை சுட்டுப்பெயர் இயற்கை சுட்டுப்பெயரினது இயல்பு.
அஃதாவது சுட்டுப்பெயர் இயற்பெயரின் பின்னரேயே உலகவழக்கினுள் கிளக்கப்படுத லும், செய்யுளுள் இயற்பெயரின் முன்னர்க் கிளக்கப்படுதலு மாகிய பெற்றி.
எடு சாத்தன் அவன் வந்தான் சாத்தன் வந்தான், அவன் போயினான் வழக்கினுள் சுட்டுப்பெயர் இயற் பெயரின் பின்னர் வந்தது.
தொ.
சொ.
, நச்.
நம்பி அவன், அவன் நம்பி எனப் பெயர்க்கு முன்னும் பின்னும் சுட்டுப்பெயர் வந்தது.
அவன்அணங்கு நோய்செய்தான் ஆயிழாய் சேந்தன் எனச் செய்யுட்கண் சுட்டுப்பெயர் முன் வந்தது.
சுட்டுப்பெயர் இயற்பெயரின் பின்வருதல் வழுவற்க எனக் காத்தலும், செய்யுட்கண் முன்வருதல் வழுவமைதியும் ஆம் என்க.
நன்.
சங். சுட்டுப் பொருளொடு புணராமை சுட்டுப்பெயர் தான் குறிப்பிடும் அஃறிணைப்பொருளை உணர்த்தாது உயர்திணைப்பொருளை உணர்த்தி நிற்றல்.
எடு இஃது ஒத்தன் கலி.
இஃது என்னும் அஃறிணைச் சுட்டுப் பெயர் அஃறிணைப்பொருளை உணர்த்தாது உயர்திணைப் பொருளைச் சுட்டி உணர்த்தியவாறு.
இவன் ஒருத்தன் என்பது பொருள்.
இஃதோ செல்வற்கு ஒத்தனம் யாம் அகநா.
என்பதும் அது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சுட்டு முதலாகிய அன்னும் ஆனும் சுட்டினை முதலாக வுடைய அன்ஆன் ஈற்று ஆண்பாற் பெயர்கள்.
அவை அவ்வாளன், இவ்வாளன், உவ்வாளன், அம்மாட்டான், இம்மாட்டான், உம்மாட்டான் என்பன.
மூன்று சூத்திரங்களான் ஓதப்படும் உயர்திணைப் பெயர்களுள் இவை சில ஆண்பாற்பெயர்கள்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை உயர்திணைப்பெயர்களுள் இவையிரண்டு திறமும் குறிப் பிடப்பட்டுள.
சுட்டிடைச்சொல்லை முதலாகவுடைய அன் ஈற்றுச் சொற்கள் அவ்வாளன், இவ்வாளன், உவ்வாளன், அன்னன், அனையன் என்பன.
சுட்டிடைச்சொல்லை முத லாகவுடைய ஆன் ஈற்றுச் சொற்கள் அம்மாட்டான், இம்மாட் டான், உம்மாட்டான், அன்னான், அனையான் என்பன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அவை அவ்வாளன், இவ்வாளன், உவ்வாளன், அம்மாட் டான் இம்மாட்டான், உம்மாட்டான் என்பன.
தொ.
சொ.
இள.
சேனா.
உரை கட்டு முதலாகிய அன், ஆன் அத்தன்மையன், அத் தன்மை யான், அன்னன், அன்னான், அனையன், அனையான் என்பன.
ஏனைய சுட்டொடும் ஒட்டிக் கொள்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இவை உவமை குறியாது முன்னம் சில குணத்தை அடுத்த தன்மையான் எனப் பண்பு குறித்து நிற்கும்.
தெய்.
வருமாறு அன்னன் இன்னன் எனவும், அன்னான் இன்னான் எனவும் வரும்.
உகரச்சுட்டிடைச்சொல் முதலாக வரும் உன்னன் உன்னான் என்னும் பெயர்கள் சிங்கள ஈழத்துப் பயின்று வருகின்றன.
தமிழகத்து அவற்றின் வழக்கு இல.
அன்னன் அன்னான் என்பவை ஒப்பொடு வரும் கிளவி ஆகா.
ஒப்பொடு வரின் அன்னவன் இன்னவன் என்றே வருதல் வேண்டும்.
தொ.
சொ.
ச.
பால. சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவி சுட்டுப்பெயரினை முதலாகவுடைய காரணக்கிளவி அதனால் என்பது.
இது பொருளினது குணத்துவழி வருவது.
இதனையும் இயற்பெயர்க்குப் பின்னரே வைத்துச் சொல்லுக.
எடு சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன்.
அதனால் தன் ஆசிரியன் உவக்கும், தந்தை உவக்கும்.
கையெழுதுமாறு வன்மை சாத்தனாகிய இயற்பெய ரினது குணம்.
அதன் பின்னரே அதனால் வந்தவாறு.
தொ.
சொ.
இள.
அதனால் என்னும் இணைப்புஇடைச்சொல் முதலில் சொல்லப்பட்ட சொற்றொடரை அடுத்து, அடுத்த தொடரை இணைக்க இடையே வரும்.
எடு சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன் அதனால் தந்தை உவக்கும்.
சாத்தி சாந்து அரைக்குமாறு வல்லள் அதனால் கொண்டவன் உவக்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அதனால் என்பது பொருளது குணத்தைச் சுட்டும்வழி வந்த சுட்டு முதலாகிய காரணப்பெயர்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை அதனால் என்பது பொருளைச் சுட்டாது தொழிலைச் சுட்டுதலானும், காரணக்கிளவி கருவியாதலானும் வேறு ஓதப்பட்டது.
எடு மழைபெய்தது அதனால் யாறு பெருகும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவியானது அதனால் என்பது அது பொருளது குணத்தின்வழி அதனை அடுத்து வருவது.
எடு சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன் அதனால் தன் ஆசிரியன் உவக்கும்.
தொ.
சொ.
.
கல்.
உரை ஈண்டுக் கையெழுதுமாறு வன்மை பொருளது குணம்.
அதன்வழி அதனால் வந்தது. சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவி உருபன்று உருபேற்ற சுட்டுப் பெயரொடு ஒருதன்மைத்தாகிய இடைச்சொல் என்னை?
அது பிளவுபடாது ஒன்றுபட்டு இசைத்தலின்இ.
வி.
உரை உருபேற்ற சுட்டுப்பெயர் அது அன் ஆல் எனப் பிரிக்கப் படும்.
இவ்விடைச்சொல் பிரிக்கப்படாது ஒருசொல்லாகவே கொள்ளப்படும்.
அதனால் செயற்படற்கு ஒத்த கிளவி சேனா. உருபேற்ற சுட்டுப் பெயர்.
நெல்லும் உயிரன்றே நீரும் உயிரன்றே .................
அதனால், யானுயிர் என்பது அறிகை வேன்மிகு தானை வேந்தற்குக் கடனே புறநா.
அதனால் இடைச்சொல் சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவி என்றது, அதனான் இதனான் எனவரும் இடைச்சொற்களை.
அதனால் என்னும் சொல்லை உரையாளர் எல்லாம் குறித்தனர்.
அதனான் இதனான் என னகரஈறு கோடலே நேரிது என்க.
இதனான் என்பது பயின்று வாராது.
அதனான் என்பது உருபேற்ற சுட்டுப்பெயராயின், அஃது ஒருமையையே சுட்டுதலன்றி இங்ஙனம் பலவற்றைச் சுட்டுதற்கு ஏலாது என்க.
தொ.
சொ.
ச.பால. சுட்டு முதலாகிய பெண்டென் கிளவி சுட்டினை முதலாகவுடைய பெண்டாட்டி என்னும் பொருண் மையினையுடைய பெயர்ச்சொற்கள்.
அவை அவ்வாட்டி, இவ்வாட்டி, உவ்வாட்டி என்பன.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை சுட்டிடைச்சொல்லை முதலாக வுடையவாகிப் பெண்மை உணர வரும் சொற்கள்.
அவை அத்தன்மையள் அத்தன்மை யாள் அன்னாள் அனையாள் என்பன.
இவை சில உயர்திணைப் பெயர்கள்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அப்பெண்டு, இப்பெண்டு, உப்பெண்டு தொ.சொ. நச்.
உரை.
இவை அடை சுட்டு வினாப் பிற மற்றோடு உற்ற னவ்வீறு என்பவற்றிற்கு அப்பொருளன்......
மற்றப் பொருளன் என உதாரணம் காட்டுவாருமுளர்.
சுட்டு முதலிய நான்கனோடு னகரஈறு உறுதலின்மையான் அவற் றிற்கு அவை காட்டு ஆகா என்க.
நன்.
எடு சுரைஆழ அம்மி மிதப்ப வரைஅனைய யானைக்கு நீத்து முயற்கு நிலைஎன்ப இது சுண்ணம்.
சுரை மிதப்ப, அம்மி ஆழ, யானைக்கு நிலை, முயற்கு நீத்து என மொழிகளைத் துணித்துப் பொருள்செய்க.
குன்றத்து மேல குவளை குளத்துள செங்கொடு வேரி மலர் இது மொழிமாற்று.
இதனைக் குவளை குளத்துள எனவும், செங்கொடுவேரிமலர் குன்றத்து மேல எனவும் மொழி மாற்றுக.
தொ.
சொ.
, இள.
உரை சுதந்திர கருத்தா தன்வசமாகிய பிறரைச் சாராத எழுவாய்.
பி.
வி.
எடு அமர்த்தன அமர் என்பது பெயர்அடி.
நல்கூர்ந் தான் நல்குரவு என்பது பெயர்அடி.
நாவலொடு பெயரிய பெயர் என்பது பெயர்அடி.
அழகிய, சொக்கர் அழகு, சொக்கு என்பன பெயர்அடி.
பைத்த பாம்பணை யான் பை என்பது பெயர்அடி.அழுக் கறுப்பான் அழுக்காறு என்பது பெயர் அடி.
முதலா ஏன தம் பெயர் முதலும்எ. முதல் என்பது பெயர்அடி.
அவ்வித்து அழுக்கா றுடையானை கு.
அவ்வியம் என்பது பெயர்அடி.
கடுத்தது காட்டும் முகம் கடி என்பது பெயர்அடி.
ஞகாரை ஒற்றிய எ. ஒற்று என்பது பெயர்அடி.
ஒத்தான் ஒப்பு என்பது பெயர்அடி.
பி.
வி.
கடம் கரோதி, கடயதி குடத்தை வனைகிறான் துலயதி நிறுக்கிறான் என வடமொழியிலும் வினைப்பகுதிகள் பெயரடியாகப் பிறந்தன.
சுபந்தம் சுப் என்பது வடமொழியில் ஏழு வேற்றுமையுருபுகளுக்கும் பிரத்தியாகாரத்தால் வந்த பெயர்.
வேற்றுமையுருபுகளாகிய அவற்றை ஏற்ற ஈற்றில் கொண்ட சொற்கள்.
சுப்அந்தமாம், சுப்சுந்தமாம்.
பி.
வி.
சுயம்பு தானே தோன்றியது.
சொல் ஒருவரால் செய்யப்பட்டதோ சொல்லப்பட்டதோ அன்று.
வேதத்திலும் வழங்குவது சொல்லே.
அதனால்தான் வேதத்தைச் செய்யா மொழி என்பர்.
பி.
வி.
சுய மேவ பதம் ஸ்வய மேவ பதம் தாமே தானே எனப் பொருள்படும் தேற்றத்தொடு வந்த சொற்கள்.
எடு பிறர்க்கின்னா........
தாமே வரும் கு.
பெரியவர் கேண்மை.....
நந்தும் தேயும் என்ற செயப்படுபொருள் குன்றிய வினைக ளொடு முடிவதனையும் கருமகருத்தா என்பர் சிலர்.
ஆதலின் கருமகருத்தா கொண்டு முடியும் வினை செயப்படுபொருள் குன்றா வினையாகவே இருத்தல் வேண்டும்.
பி.
வி.
சுரூப சம்பந்தம் ஸ்வரூப சம்பந்தம்.
யாதானும் ஒரு காரணம் பற்றிய தொடர்பு.
எடு சாத்தனது செய்.
இதனை இ.
கொ.
நிலைமை இல் உடைமை என்னும். பி.
வி.
சுரூயமாணம் சுரூயமாணம் காலம் காட்டுவதாகிய தெரிநிலைவினை.
பி.
வி.
சுவார்த்தத்தின் மேல் வந்த காரிதம் பகுதிப்பொருளையே காட்டும் பிறவினை விகுதி.
தேற்றா ஒழுக்கம் நாலடி.
நட்பாடல் தேற்றா தவர் கு.
என்பன தேறா ஒழுக்கம் தேறாதவர் எனப் பொருள்படும்.
இவை தன்வினைப் பொருளில் வந்த வினைகளாம்.
பி.
வி.
சுவார்த்தப் பிரத்தியயம் பகுதிப்பொருள்விகுதி.
அரசர்கள் என்பதில் கள் பகுதிப் பொருள்விகுதி.
வல்லது அரசு கு.
என்பது வல்லன் அரசன் எனவும், வல்லது அமைச்சு கு.
என்பது வல்லன் அமைச்சன் எனவும், உகரஈற்றுப் பண்புப்பெயர் பண்புடைப் பொருளை உணர்த்தியதும் பகுதிப்பொருள்விகுதியே ஆகும்.
பி.
வி.
சுழற்சிக் குறிப்பு உணர்த்தும் உரிச்சொல் அலமரல் தெருமரல் என்னும் இரண்டு உரிச்சொற்களும் சுழற்சிக் குறிப்பினை உணர்த்துவன.
எடு அலமரல் ஆயமொடு ஐங்.
, தெருமரல் உள்ளமோடு அன்னை துஞ்சாள் தொ.
சொ.
சேனா.
பொங்கர்நாடு ஒளிநாடு இவற்றை விடுத்து வேணாடு புனல்நாடு கொள்வதுமுண்டு.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
உரை செந்தமிழ்நாடு வையையாற்றின் வடக்கும், மருதயாற்றின் தெற்கும், கருவூரின் கிழக்கும், மருவூரின் மேற்கும் செந்தமிழ்நாடு என்ப.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை செந்தமிழ்நிலமாவது வையையாற்றின் வடக்கும், மருத யாற்றின் தெற்கும், கருவூரின் கிழக்கும், மருவூரின் மேற்கும் ஆம்.
இ.
வி.
இவ்வாறன்றிச் செந்தமிழ்நிலம் வையை யாற்றின் வடக்கு எனக் கூறுவாருமுளர்.
நன்.
இராமா. செப்பின் இலக்கணம் வினாவிய பொருளை அறிவுறுப்பது செப்பாம்.
அது செவ்வன் இறை, இறை பயப்பது என இருவகைப்படும்.
நேர்விடை செவ்வனிறையாகும் போந்த பொருளாக விடை அமைவது இறைபயப்பது ஆம்.
வினா இன்றியும் செப்பு நிகழும்.
அது கங்கையாடிப் போந்தேன் ஒருபிடி சோறு தம்மின் என்றாற் போல்வது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை செப்பின்கண் உறழ்துணைப் பொருள்கள் செப்பின்கண் மாறுபடக் கூறப்படும் பொருள்கள் இணை யான அப்பொருள்களேயாகும்.
அவை ஒரு பொருட் கண்ணும் பிற பொருட்கண்ணும் ஒத்தன கொள்ளப்படும்.
எடு வலமுலையின் இடமுலை பெரிது என்றானும், இரண்டும் ஒக்கும் என்றானும் வரும்.
இவள் முலையின் அவள்முலை பெரிய என்றானும், இரண்டும் ஒக்கும் என்றானும் வரும்.
இவை சினை.
இந்நிறத்தின் அந்நிறம் நல்லது என்றானும், இரண்டும் ஒக்கும் என்றானும் வரும்.
இந்நடையின் அந்நடை நல்லது என்றானும், இரண்டும் ஒக்கும் என்றானும் வரும்.
இன்று நாளையினும் வாழ்வுண்டு என்றானும், இரண்டும் ஒக்கும் என்றானும் வரும்.
இந்நிலம் அந்நிலத்தின் விளைவது என்றானும், இரண்டும் ஒக்கும் என்றானும் வரும்.
இவளின் அவள் மிகுவனப்பினள் என்றானும், இருவரும் தம்முள் வனப்பு ஒப்பர் என்றானும் வரும்.
இவை முறையே பண்பும் தொழிலும் காலமும் இடமும் பொருளும் பற்றி வந்த முதலாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு இவள்கண்ணின் இவள்கண் பெரிய சினை செப்பு உறழ்பொருள்.
இவள்கண்ணின் இவள்கண் பெரியவோ? சினை வினா உறழ்பொருள்.
எம் அரசனின் நும்அரசன் முறை செய்யும் முதல் செப்பு உறழ்பொருள்.
எம் அரசனின் நும் அரசன் முறை செய்யுமோ?
முதல் வினா உறழ்பொருள்.
இவள் கண்ணை அவள்கண் ஒக்கும் சினை செப்பு ஒப்புப் பொருள்.
இவள்கண்ணை அவள்கண் ஒக்குமோ?
சினைவினா ஒப்புப்பொருள்.
எம்அரசனை நும் அரசன் ஒக்கும் முதல் செப்பு ஒப்புப்பொருள்.
எம் அரசனை நும்அரசன் ஒக்குமோ?
முதல் வினா ஒப்புப்பொருள்.
தொ.சொ. நச்.
உரை செப்பு வினாய பொருளை அறிவுறுப்பது.
வினா இன்றியும் நிகழ்வது செப்பு.
அச்செப்பு இறை எனவும் கூறப்படும்.
அவ்விறை செவ்வன் இறை எனவும், இறை பயப்பது எனவும் இருவகைப் படும்.
முதல் ஆறனையுமே இளம்பூரணர் குறிப் பிட்டார்.
மறுத்தலும் உடன்படுதலும் வினாவப்பட்டார் கண்ண அல்ல ஏவப்பட்டார் கண்ணே நிகழ்வன.
ஆதலின், அவற்றைச் சேனாவரையர் உடன்பட்டிலர்.
செப்பு வகை காண்க.
கல்லாடனார் செப்புவகையுள் பிறிதொன்று கூறல் என்ற அமையா வழுவினையும் அடக்கினார்.
எடு சாத்தா உண்டாயோ?
என்றவழி, உண்டேன் என்றல் செவ்வன்இறை.
அவ்வினாவிற்கு உண்ணேனோ என்றல் வினாஎதிர் வினாதல்.
அவ்வினாவிற்கு நீ உண் என்றல் ஏவல்.
அவ்வினாவிற்கு உண்ணேன் என்றல் மறுத்தல்.
அவ்வினாவிற்கு வயிறு குத்திற்று என்றல் உற்றதுரைத்தல்.
அவ்வினாவிற்கு வயிறு குத்தும் என்றல் உறுவது கூறல்.
அவ்வினாவிற்கு உண்பேன் என்றல் உடன்படுதல்.
பயறு உளவோ, வணிகீர்? என வினாயவழி, உழுந்தல்லது இல்லை என்றல் சொல் தொகுத்து இறுத்தல்.
கங்கையாடிப் போந்தேன் சோறு தம்மின் என்றல் சொல்லாது இறுத்தல்.
கருவூர்க்கு வழி யாது? என்று வினாயவழி, பருநூல் பன்னிரு தொடி என்றல் பிறிதொன்று கூறுதல்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை தொ.
சொ.
கல்.
உரை நன்.
செப்பு, விடை, இறை, மாற்றம் என்பன ஒருபொருட் கிளவிகள்.
மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத் தறன் கு.
, பசிநலிகின்றது சோறிடுக என்றாற் போல்வன, வினாவை உள்ளடக்கி வெளிப்படுத்த செப்பாம்.
வாய்மை யாவது யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல் கு.
என்றாற் போல வருவன வினாவிற்கு விடையாக வரும் செப்பாம்.
வினாவாவது யாதானும் ஒன்றை அறிந்துகொள்ளும் விருப் பினைப் புலப்படுத்துவது.
வினா எனினும் கடா எனினும் ஒக்கும்.
வெண்மை எனப்படுவது யாது? கு.
என்றாற் போல வருவன வினாவாம்.
தொ.
சொ.
ச.
ஒன்றனை அறியாது கூறல் வினா ஒன்றனை அறிவித்தற்குக் கூறல் செப்பு.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஆசிரியன் விதிப்பன எல்லாம் செப்பின்பாற்படும்.
வினா விற்கு விடை கூறி உணர்விப்பது அது.
செப்பின்கண்ணேயே திணைபால் இடம் முதலாய வழுக்கள் நிகழ்வன.
துணிந்து கூறல் தோன்றியது கெடுமோ? என்றவழித் துணிந்து கெடும் எனக் கூறல்.
கூறிட்டு மொழிதல் செத்தவன் பிறப்பானோ? என்றவழிப், பற்றறத் துறந்தானோ, பிறனோ என்றல்.
வினாவி விடுத்தல் முட்டை மூத்ததோ, பனை மூத்ததோ? என்றவழி, எம்முட்டைக்கு எப்பனை? என்றல்.
வாய் வாளாமை ஆகாயப்பூ நன்றோ தீதோ? என்றார்க்கு உரையாடாமை.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை செப்பு வழுவமைதி செப்பு, செவ்வன்இறையும் இறைபயப்பதும் என இரு வகைப்படும்.
செவ்வனிறை ஒன்றுமாத்திரம் வழாநிலை.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு காண்கு வந்திசின் பெரும புற.
தொ.
சொ.
நச்.
அன்றிப் பயனிலை கொண்டு முற்றலின் முற்றெனப்பட்டனஅல்ல என்பார், பெயரே அன்றி வினையொடு முடியினும் விளம்பிய முற்றே என்றார்.
வருமாறு உண்கு வந்தேன், உண்கும் வந்தேம்.நன்.
.
எடு காண்கு வந்தேன்.
தொ.
சொ.
ச.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
என்ற தன்மைவினை முற்றும், தங்கினை சென்மோ என்ற முன்னிலை வினைமுற்றும், மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
என்ற படர்க்கை வினைமுற்றும் எச்சங்களாகிப் பெயர்த்து தங்கி மோந்து எனச் செய்து என் வினையெச்சம் போல அமைந்தன.
அதுபோலச் செய்கு என்னும் முற்றினை முற்றெச்சம் ஆக்க வேண்டின் செய்து என்னும் இறந்தகால வினையெச்சம் ஆக்குதல் இயலாது.
ஆதலின் அதனை எவ்வெச்சமாகவும் திரித்துக்கொள்ள இயலாது.
பிறிது ஆறு இன்மையின் அது முற்றாகவே நின்று வேறொரு வினையைக் கொண்டு முடிந்ததாகவே கொள்ளப்படும்.
தொ.
சொ.
சேனா. செய்கு என்னும் வினைமுற்று தன்மைஒருமை எதிர்கால முற்றாம்.
அது வினா ஏற்று உண்கா என்றாற்போல ஆகும்வழி, உண்கா கொற்றா யான் உண்பேனோ கொற்றா என வரும்.
ஓகாரவினாப் பெற்று உண்கோ என வருதலுமுண்டு.
இவ்வாறு வருமிடத்து வினைகொண்டு முடியும் நிலையின்றித் தானே யான் என்னும் எழுவாய்க்குப் பயனிலையாக அமையும்.
நோகோ யானே எனப் பெயர்கோடல் சிறுபான்மை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரைதொ.
சொ.
கல்.
உரை காண்கு யான் எனப் பெயரொடும் முடிதல் இலக்கணம் என்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை செய்கும் என்பதும் வினைகொண்டு முடியும்.
எடு உண்கும் வந்தேம் தொ.
சொ.
கல்.
உரை செய்கு என்பது தன்மைஒருமை எதிர்காலமுற்று.
இது தன் வினைமுதல் வினையையேகொண்டு முடியும்.
ஆகவே செய்கு என்னும் ஒரு முற்று மாத்திரம் எச்சமாகத் திரியாது வினைமுற்றாகவே யிருந்து வினைகொண்டு முடிவதாம்.
இ.
வி.
ஆதலின் இவை முற்றெச்சங் களாய் நின்று வினைமுற்றுக்கொண்டு முடிந்தன ஆகா.
எடு உண்கு வந்தேன், உண்கும் வந்தேம்.
நன்.
சங். செய்கு வினையெச்சமுற்று ஆகாமை செய்கு ஏனை வினைமுற்றுப் போல முன் முற்றாய்ப் பெயர் கொண்டு நில்லாது.
பெயர்கொண்டு முடியவல்ல முற்றுக் களே வினையெச்சமுற்று ஆயின என்றல் பொருந்தும்.
ஆதலின் செய்கு வினைமுற்றாயே நின்று வினைகொண்டு முடிந்தது என்றலே முறை.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை செய்த என்னும் பெயரெஞ்சுகிளவி செய்த என்பது இறந்தகாலப் பெயரெச்சம்.
அது நிலன் பொருள் காலம் கருவி வினைமுதல் தொழில் என்னும் அறுவகைப் பெயர்களைக் கொண்டு முடியும்.
எடு புக்க இல், உண்ட சோறு, வந்த நாள், வென்ற வேல், ஆடிய கூத்தன், போயின போக்கு.
நிலம் பூத்த மரம் கலி.
எள் ஆட்டின எண்ணெய் என்பது காரியத்தின்கண் அடங்கும்.
பூத்த.....
கண்ணி முருகு.
, நூலாக் கலிங்கம் பதிற்.
, பூத்த பூ, நூலா நூல் எனற்பாலன ஒற்றுமைநயத்தால் கண்ணி பூமாலை மேலும் கலிங்கத்தின் ஆடை மேலும் நின்றன.
பொச்சாவாக் கருவி கு.
என்பது கருவிக்கண் அடங்கும்.
அரசன் ஆ கொடுத்த பார்ப்பான் இன்னதற்கு என்பதன்கண் அடங்கும்.
ஆடை ஒலித்த கூலி இது பயன் என்பதன்கண் அடங்கும்.
பழம் உதிர்ந்த கோடு தீர்தல் பொருண் மைக்கண் வரும்.
இன்ன தன்மை சீவக.
, அன்ன தன்மையும் புற.
, என்ன கிளவியும் சொ.
கரிய மலர்நெடுங்கண், செய்ய கோல் இவை செய்த என் எச்சக்குறிப்பு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பழம் உதிர்ந்த கோடு எல்லைப் பொருள் ஆர்களிறு மிதித்த நீர் குறுந்.
, நூலாக் கலிங்கம், எள் ஆட்டின எண்ணெய், உண்ட எச்சில் என வருவன செயப் படுபொருளின் விகற்பமாம்.
தொ.
சொ.
கல்.
நன்.
அந்நிலையில் செய்து என் எச்சம் எதிர் காலத்தும் வரும்.
எடு நாளை நீ உண்டு வருவாய், உழுது வருவாய்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உண்ணாது வந்தான் எச்சம் எதிர்மறுத்தது.
உண்டு வாரான் முற்று எதிர்மறுத்தது.
மருங்கோடித் தீவினை செய்யான் எனின் கு.
கற்றில கண்டு அன்னம் கோவை.
மறைவினை விதி வினையோடு ஒக்கும் என்பது மரபு.
இது நேர்ந்த நிலை மறுத்தல்.
பல அடுக்குதல் அடுக்குதல் காண்க.
உண்டு வந்தான் உண்டு வருகிறான் உண்டு வருவான் என முக்காலமும் கொள்ளுதல்.
நேர்த்து நிகரல்லார் நீரல்ல சொல்லியக்கால் வேர்த்து வெகுளார் விழுமியோர் நாலடி.
கொழுநற் றொழுதெழுவாள் கு.
தொழுதெழுவார் வினைவளம் நீறெழ கோவை.
இவற்றுள் முறையே வெகுண்டு வேரார் எழுந்து தொழுவாள் எழுந்து தொழுவார் என முன் பின்னாகப் பிறந்தது.
உண்டு சென்றான் உண்டவனும் சென்றவனும் ஒருவனே.
இது தன் எழுவாயையே கொண்டுமுடிதல்.
மோயினள் உயிர்த்த காலை அகநா. மோந்து உயிர்த்த காலை எனப் பொருள்பட்டு, செய்து என் எச்சம் முற்றாய்த் திரிந்தது.
இனி இவற்றைப் பிறவினையாக்கிக் கூவுவித்து எஞ்சுவித்த என்று கொண்டு, இவை அந்தர்ப்பாவிதணிச் என்பர் வட மொழியார்.
குடிபொன்றிக் குற்றமும் ஆங்கே தரும் கு.
என்னுமிடத்துப் பரிமேலழகர் பொன்றச்செய்து எனப் பிறவினையாக்கிப் பொருள்செய்தார் என்பர்.
பி.
வி.
அன்றி என்ற செய்து என் எச்சக்குறிப் பிற்கு அல்லால் என்பதும் ஒரு வாய்பாடாம்.
தொ.
சொ.
கல்.
சினைஇ உரைஇ இரீஇ உடீஇ, பாஅய் தாஅய் ஆஅய் என்பனவோ எனின், அவை செய்யுள்முடிபு என்க.
ஆகி போகி ஓடி மலர்த்தி ஆற்றி என்புழி முதனிலை குற்றுகர ஈறாதலின் ஏனையெழுத்தாதல் அறிக.
இ.
வி.
இ.
வி.
நன்.
சங். செய்பவன் முதலியன குறிப்புவினைக்கண் தோன்றல் குழையினன் என்புழி, குழையை உடையான் வினைமுதல் இது விகுதியான் விளங்கிற்று.
ஒன்றாற் குழையினன் என ஒரோவழி இயையின் அங்ஙனம் கருவி உளது என்று கொள்க.
உடையன் என்னும் குறிப்பு வினை ஒன்றை யுடையன் ஒன்றினால் உடையன் என வருதலின் இதன்கண் ஆறும் உண்டு என்க.
நன்.
சங். செய்ம்மன என்னும் வாய்பாடு செய்ம்மன என்பது எதிர்கால வினைமுற்று என்பர் சேனா வரையர் சொ.
.
அது தெரிநிலைமுற்று என்பார் கல்லாடர் .
, இதனை மன ஈற்று நிகழ்காலப் பெயரெச்சம் என்பார் நச்.
சொல்.
நச்.
பதிப்பில், யான் உண்மன என்றாற்போன்ற எடுத்துக்காட்டுக்களில் ஊண் என்னும் முடிக்கும் சொல் விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
உண்மன குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி என முடித்துப் பெயரெச்சப்பொருட்டாகப் பொருள் கூறுக.
செய்ம்மன என்னும் எதிர்கால வினைமுற்று இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்துக்கும் பொதுவானது.
இஃது இக்காலத்து வழக்கு இறந்தது.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை செய்யா இருவினை செய்வினையே ஆதல் இலக்கணக்கொத்து விளக்கும் வினைவகைகளில் இதுவும் ஒன்று.
செய்யாத வினையே அஃதாவது விலக்கியவற்றைச் செய்யாமையே நல்வினை ஆவதும், விதித்தவற்றைச் செய்யாமையே தீவினை ஆவதும் ஆன இரண்டு.
அறவினை யாதெனின் கொல்லாமை கு.
நோன்புஎன் பதுவே கொன்று தின்னாமை அழுக்காறாமை, வெகுளாமை என்பன போல விலக்கின வற்றைச் செய்யாமையே நல்வினை ஆகும்.
இ.
கொ.
தொ.
சொ.
சேனா.
மறையாய் வரலே பெரும்பான்மை.
சிறுபான்மை உடன் பாட்டின்கண் வருங்கால் வேண்டிக்கோடல் பொருண் மைக்கண் வரும்.
உண், தின் என்பன முன்னிலைஏவல் உயர்ந்தான் இழிந் தானை ஏவுதற்கண் வரும்.
செய்யாய் என்னும் மறைச்சொல், உடன்பாட்டுப்பொருளைப் படுத்தலோசையான் உணர்த்தி நிற்கும்.
உண்ணாய் என்பதும் உண் என்பதும் தம்மின் சிறிது வேறுபாடுடையன.
தெய்வச்சிலையார் இருவர் கருத்தையும் குறித்துள்ளார். தொ.
சொ.
நச்.
உரை தொ.
தெய்.
அது வேண்டிக்கோடல் பொருள் தந்து முன்னிலை ஏவல் உடன்பாடாய் நின்றது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை செய்யுட்கண் முற்றும்மை வாரா இடம் இத்துணை என்ற அறியப்பட்ட சினைநிலைக்கிளவிக்கும் முதற்கிளவிக்கும் முற்றும்மை கொடுக்க வேண்டும்.
ஆயின், உம்மையை இணைத்துக் கூறும்வழி, செய்யுள்யாப்பமைதிக்கு இடையூறு வருமாயின் உம்மையைத் தொகுத்துக் கூறலும் உண்டு.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை செய்யும் என் எச்சம் முற்றுக்களை ஒலிக்கும் முறை எடுத்தல் படுத்தல் ஓசை காண்க.
செய்யும் என் எச்சமே முற்று ஆதல் முற்றேல் எனவே, செய்யும் என் எச்சம் முற்றும் ஆம் என்பது பெறப்படும்.
முற்றுவிகுதியின்றி எச்சவிகுதியே முற்றுவிகுதிப் பொருளாகிய பால் காட்டி ஒரோவழி நிற்றலின், எச்சம் முற்றாம் எனப்பட்டது.
எடு ஆம் பொருள்கள் ஆகும், போம் பொருள்கள் போகும் சீவக.
, வாம் புரவி நன்.
எச்சம் முற்றாம் எனவே, இச்சூத்திரம் எய்தாதது எய்துவித்தல் ஆயிற்று.
நன்.
எடு வாவும் புரவி வாம் புரவி போகும் புழை போம் புழை ஈற்றயல் உயிர்மெய் கெட்டது.
பாயும் பாயுந்து கூப்பெயர்க்கும் கூப்பெயர்க்குந்து புறநா.
, இவை உம் உந்து ஆயின.
கலுழுமே கலுழ்மே ஈற்றயல் உகரவுயிர் கெட்டது.
மொழியுமே மொழிமே குறுந்.
ஈற்றயல் உயிர்மெய் கெட்டது.
புறநடைவிதியான், ஆடுவாமோ என்னும் தன்மைப்பன்மைமுற்று, எதிர்கால வகரஇடைநிலை கெட்டு ஆடாமோ என வந்தமையும் கொள்க.
திருவா.
திருப்பொன் நன்.
சங். செய்யும் என்பது திரியுமாறு செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டுப் பெயரெச்சமும் உண்டு வினைமுற்றும் உண்டு.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம் ஈற்றயல் எழுத்தாகிய உகரம் ஏறிய மெய்கெட்டு முடிதலுமுண்டு.
எடு மொழியுமே மொழிமே குறுந். கலுழுமே கலுழ்மே என, முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முடிமே, பொலிமே என்ற சொற்கள் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களில் வந்துள்ளன.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம் பெயரெச்ச வாய்பாடுகள் இரண்டனுள் இஃது ஒன்று.
நோய் தீரும் மருந்து நோய் தீர்தற்குக் காரணமாய மருந்து என வரும் காரணம் கருவிக்கண் அடங்கும்.
அரசன் ஆ கொடுக்கும் பார்ப்பான் இன்னதற்கு என்ற பொருளில் வந்தது.
ஆடை ஒலிக்கும் கூலி இதுபயன் என்பதன்கண் அடங்கும்.
பழம் உதிரும் கோடு நீங்கற்பொருண்மை இதனைச் சேனா வரையர் எல்லைப்பொருண்மையில் அடக்குவர் தொ.
சொ.
நச்.
எடு வாஅம் புரவி வழுதி வாவும் வாம் என நின்றது செய்யும் என் பெயரெச்சம்.
அம்பல் ஊரும் அவனொடு மொழிமே குறுந்.
மொழியுமே மொழிமே என நின்றது செய்யும் என்முற்று.
சாரல் நாடஎன் தோழியும் கலுழ்மே செய்யும் என் முற்றின் ஈற்றயல் உகரஉயிர் மாத்திரம் கெட்டது.
மெய்யொழித்து உகரம் மாத்திரம் கெடுதல் செய்யும் என்னும் முற்றுச்சொற்கே எனக் கொள்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை செய்யும் என்னும் முற்று இது நிகழ்காலமுற்றுச்சொற்களில் ஒன்று.
இஃது இருதிணைப் பொதுவினை.
எடு அவன் வரும், அவள் வரும், அது வரும், அவை வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முக்காலத்தினும் நிகழும் பொருள்களையும் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டான் கிளத்தலே முறை, நிகழ்காலத்தில் முக்காலமும் அடங்குதலின்.
எடு மலை நிற்கும், தீச் சுடும், ஞாயிறு இயங்கும், திங்கள் இயங்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உயர்திணைப்பன்மைப் படர்க்கையிலும் முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் செல்லாது, செய்யும் என் எச்சத்தான் ஆகும் செய்யு மென்னும் முற்று.
ஆதலின் படர்க்கை ஆண் பெண் ஒன்று பல என்னும் நான்கு பால்களிலேயே இவ்வாய்பாட்டு வினைமுற்று நிகழும்.
எடு அவன் உண்ணும், அவள் உண்ணும், அது உண்ணும், அவை உண்ணும்.
ஏனை முற்றுக்கள் போல இம்முற்றுத் தன் இயல்பில் நில்லாது, எச்சத்தான் ஆகியது என்றார்.
நன்.
இம் முற்றுக்களும் செய்யும் என் முற்றுப் போல ஈற்றயல்எழுத்துக் கெட்டு வருதலுமுண்டு.
எடு தேவிர்காள் எம்முறு நோய் தீர்ம் சிலப்.
ஈற்றயல் உயிர் கெட்டது.
சிலம்புள கொண்ம் சிலப்.
ஈற்றயல் உயிர்மெய் ளு கெட்டது.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
சேனா.
அஃது எச்சமாய நிலைமைக்கண் முடிபாக வரும் பெயர் பயனிலை செப்பலும் உருபேற்றலும் உடையவாம்.
தொ.
சொ.
இள.
செய்யும் என்னும் எச்சம் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்தும் வரும்.
முற்றாய்ப் பெயர் கொண்டவழி மற்றொரு சொல் நோக்காது, செப்பு மூடியக் கால் போல, அமைந்துமாறும்.
எச்சமாய்ப் பெயர் கொண்டக் கால் அமையாது மற்றுமொரு சொல் நோக்கிற்றுப் போல நிற்கும்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை செய்யும் என்னும் வினை விளக்கம் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு வினைச்சொல் பல நிலை களில் நிற்கும் .
அவன் வரும், அவள் வரும், அது வரும், அவை வரும் பொதுமுற்று.
.
செய்யும் சாத்தன் பெயரெச்சம்.
.
அவன் இன்று செய்யும் நிகழ்கால வினைமுற்று.
.
அவன் நாளைச் செய்யும் எதிர்கால வினைமுற்று.
.
நீயிர் உண்ணும் முன்னிலை உயர்திணைப்பன்மைச் சிறப்புமுற்று.
.
தோழியும் கலுழ்ம் கலுழும் என்னும் முற்றின் ஈற்றயல் உகரம் கெட்டது.
.
மிசைப் பாயுந்து மிழலை பாயும் என்னும் உம்ஈறு.
உந்து ஆயிற்று.
.
முன்னிலைப்பன்மையில் உம் ஈற்றுச்சொல் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு முற்று அன்று என்பதே நச்சினார்க் கினியர் கருத்து தொ.
சொ.
.
இலக்கணக் கொத்தில் , , ஆம் நூற்பாக்கள் பிறன்கோள் கூறும் பொதுச்செய்தி இவ்வாசிரியரது கருத்து எனக்கோடல் கூடாது. இ.
கொ.
நன்.
நன்.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை செய்யுள்விகாரத்தான் மொழி வருவித்து முடித்தல் மொழி வருவித்து முடித்தல் பல ஏதுக்களான் நிகழும்.
அவற்றுள் செய்யுள்விகாரமும் ஒன்று.
ஆகார இறுதி அகர இயற்றே தொ.எ.
செய்த செய்கின்ற செய்யுமென் பாட்டில் நன்.
கருத்துப் பதப்பொருள் காட்டு மூன்றினும் பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத்தாயின் வாழ்க்கை கு.
துணைவலியும் தூக்கிச் செயல் கு.
இ.
கொ.
. செய்யுள்விகாரம் ஆறு வலித்தல் மெலித்தல் நீட்டல் குறுக்கல் விரித்தல் தொகுத்தல் என்று ஆறும் செய்யுள்விகாரமாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை செய்யுளில் எடுத்துக்காட்டுச் சிலவே தந்தமை ஆதன் தந்தை என்பது செய்யுளில் ஆந்தை என்றே வரும்.
பிணிக்கண் வருந்தினான் என்பது உருபு தொக்குச் செய்யுளில் வரின் இக்குச்சாரியை பெற்றுப் பிணிக்கு வருந்தினான் எனவே வரும்.
இதனை வேற்றுமைத் தொகைக்கு உதாரண மாகக் கொடுத்தால் உதாரணமும் பிழை என்பர்.
ஆகவே செய்யுள்வழக்குச் சிலவும் உலக வழக்குப் பலவும் தந்தோம் என்று இலக்கணக்கொத்து ஆசிரியர் விளக்குகிறார்.
இ.
கொ.
ஆடாஅடகு மகளிர் விளையாட்டு நன்.
எடு அறம் செய்தான் சுவர்க்கம் புகும்.
அறம் என்பது மிக்கது.
அதனை ஆக்கினான் சுவர்க்கம் புகுதல் ஒருதலையாதலின் புகுகின்றாரைக் கண்டான் போலப் புகும் என்று நிகழ்காலத்தான் சொல்ல அமையும் என்பது.
செய்வது என்பது செய்கை இல்வழி முடியாத நிலைமை.
தொ.
சொ.
இள.
உரை செய்வி என் வினையும் செய்வினை பிறவினையும் ஒரோவிடத்துத் தன்வினைப்பொருளே தரும்.
எடு நட்பாடல் தேற்றா தவர் கு.
தேற்றா ஒழுக்கம் ஒருவன்கண் உண்டாயின் நாலடி.
இவற்றுள், தேறாதவர் தேறா ஒழுக்கம் எனத் தன்வினை பிறவினை போல நின்றன.
போக்கும் அதுவிளிந் தற்று கு.
போதலும் என்று தன்வினை யாகவே பொருள்பட்டவாறு காண்க.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி கு. மகட் போக்கிய தாய் என வருதலின், போக்கு பிறவினையேயாம்.
இ.
கொ.
ஸஇவற்றைப் பகுதிப்பொருள் விகுதி எனவும், சுவார்த்தத்தில் வந்த காரிதம் என்றும் பி.
வி.
கூறும்.
உண்ட சோறு உண்ணப் பட்ட சோறு இது செயப்பாட்டுவினைப் பெயரெச்சம்.
இ.
கொ.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை செயப்படுபொருள் எழுவாயான் செய்யப்படும் தொழிலின் பயனை உறுவது செயப்படுபொருளாம்.
இஃது இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருளாக வரும்.
இப்பொருள், இயற்றப்படுதல் வேறு படுக்கப்படுதல் எய்தப்படுதல் என மூவகைப்படும்.
எடு ஊரைக் காக்கும் தொ.
சொ.
சேனா.
எடு மரத்தைக் குறைக்கும், பொருளை யுடையன் மரத்தைக் குறைத்தல், பொருளை யுடைமை.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஒருவன் ஒருவினை செய்ய அதனான் தோன்றிய பொருள் யாது, அது செயப்படுபொருள் என்பதாம்.
ஒருவன் ஒருவினை செய்ய அத்தொழிற்படு பொருள் யாது, அது செயப்படு பொருளாம்.
செயப்படுபொருள், செய்பொருள், கருமம், காரியம் என்பன ஒரு பொருட்கிளவி.
நன்.
சங். ஒரு வினைமுதல் செய்யும் தொழிலினை ஏற்கும் பொருள் யாது, அது செயப்படுபொருளாம்.
நன்.
இராமா. செயப்படுபொருள் இருவகை தன்கண் தொழில் நிகழ்வதும் நிகழாததும் எனச் செயப்படு பொருள் இருவகைத்தாம்.
மரத்தை அறுத்தான் முதலியன தம் கண் தொழில் நிகழ்வன ஊரைக் காத்தல் முதலியன தம்கண் தொழில் நிகழாதன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை செயப்படுபொருள் காரணகாரியம் தோன்ற நிற்பனவும், தோன்றாது நிற்பனவும் என இருவகைப்படும்.
எடு ஆடையை நெய்தான், குடத்தை வனைந்தான் காரணகாரியம் தோன்ற நிற்பன ஊரைக் காத்தான் காரணகாரியம் தோன்றாது நிற்பது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை செயப்படுபொருள் மயக்கம் இரண்டாம்வேற்றுமைப்பொருள் தோன்ற அவ்விடத்து ஏனை வேற்றுமையுருபுகளும் வந்து மயங்குவனவாம்.
இவ்வாறு செயப்படுபொருள் எல்லா வேற்றுமையுருபுகளொடும் வந்தது.
இ.
கொ.
இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டு முறையே எயிலை இழைத்தான் மரத்தைக் குறைத்தான் கிளியை ஓப்பும் நூல் நூற்றான் என வரும்.
தொ.
சொ.
கல்.
இயற்றப்படுவது வேறுபடுக்கப்படுவது எய்தப்படுவது என்று சேனாவரை யர் போன்றார் கூறுவனவும் இவையே.
இ.
கொ.
நூலுடையாரும் செயப்படு பொருள் வகை அனைத்தையும் இம்மூன்றனுள் ளும் அடக்குவர்.
நன்னூலாரும் ஆக்கல் அழித்தல் அடைதல் எனத் தொடங்கியே கூறுவர்.
பி.
வி.
செயப்படுபொருள் வேறுபொருள்படுதல் சாத்தன் வீட்டை விரும்பினான் செயப்படுபொருள் என்பது கருத்தா செய்யும் வினையின் பயனை உறுவது.
இங்குப் பயன் வீடு.
இச்சொல்லின் பொருள் நல்வினை தீவினைகளாகிய தொழில்களினின்று விடுதலை பெறுதல் என்பது.
எனவே, வீடு செயலற்றநிலை என்பது போதரும்.
புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிலை நீக்குவது வீடு.
ஆதலின் இத்தொடரின் செயப்படுபொருள் வீடு செயலற்ற நிலையாகிய வேறுபொருள்பட்டது.
உருபுகள் தம் பொருளன்றி வேறு பொருளைத் தருதல் காண்க.
இ.
கொ.
கருத்தாஆதல் தன்னைப் புகழ்ந்தான், தன்னைக் காதலித் தான்.
அகநிலைஆதல் வருதலைச் செய்தான்.
தெரிநிலை மாடம் செய்யப்பட்டது மாடம் எழுவாயாக நின்றும் செயப்படுபொருளே என உய்த்துணரப்பட்டது.
தெரிதல் ஆராய்தல் இகொ.
செயப்படுபொருளைச் செய்தது போலக் கிளத்தல் செயப்படுபொருளைக் கருத்தாவே போல வைத்து அதன்மேல் வினைமுதல்வினையை ஏற்றிக் கூறுதலும் வழக்கின்கண் உண்டு.
எடு இம்மாடு யான் கொண்டது, இச்சோறு யான் கொடுத்தது, இவ்வெழுத்து யான் எழுதியது.
இனி இல்லம் மெழுகிற்று, எழுத்தாணி எழுதிற்று என உதாரணம் காட்டுவாருமுளர்.
நன்.
சங். செயப்பாட்டுவினை வகைகள் ஐ செயப்பாட்டுவினை, வினைமுதலுக்கும் செயப்படு பொருளுக்கும் தொழிற்பெயர்க்கும் பயனிலையாக நிகழும்.
அரசன் அருச்சிக்கப்பட்டான் ஆடை தரப்பட்டது ஒழுக்கம் செயப்படும் என முறையே காண்க.
அகடாரார்...........
முகடியான் மூடப்பட்டார் கு.
இகழப் படுவாரைக் காணினும் இழுக்கே இன்னாது இரக்கப் படுதல் கு.
என்பனவும் அவை.
ஐஐ முதனிலை, தொழிற்பெயர், முற்று, ஈரெச்சம், வினைமுதல், செயப்படுபொருள் என்பவற்றுள் படுசொல் இன்றியும் அவை படுபொருள் தரும்.
எடு செய்குன்று செய்யப்பட்ட குன்று முதனிலை படுசொல் இன்றியும் அப்பொருள் தந்தது.
ஆண்ட வன் என்றல் அரற்கே தகும் என்றல் எனப்படுதல் தொழிற்பெயர் படுசொல் இன்றியும் அப்பொருள் தந்தது.
மரம் வெட்டிற்று வெட்டப்பட்டது முற்றுப் படுசொல் இன்றியும் அப்பொருள் தந்தது.
அரம்பொருத பொன் கு.
பொரப்பட்ட பெய ரெச்சம் படுசொல் இன்றியும் அப்பொருள் தந்தது.
எழுதி வந்த ஓலை எழுதப்பட்டு யாழும் எழுதி, முத்து எழுதி கோவை.
எழுதப் பட்டு வினையெச்சம் படுசொல் இன்றியும் அப் பொருள் பட்டது.
இல்வாழ்வான் என்பான் கு.
எனப்படுவான் ஊருணி நிர்நிறைந் தற்றே கு.
ஊரார் நீர் உண்ணப்படுவது செயப்படுபொருள் படுசொல் இன்றியும் அப்பொருள் தந்தது.
ஆதி என்றதனால், எழுத்தாணி எழுதிற்று எழுத் தாணியால் எழுதப்பட்டது கருவியின் பயனிலை படுசொல் பெறாது படுபொருள் பயந்தது.
ஐஐஐ.
முற்கூறியவற்றுள் பல படுசொல்லுடனும் வரும்.
மேல் விரித்துக் காட்டப்பட்ட தொடர்களே எடுத்துக்காட் டாவன.
ஐஏ.
முற்றுப்பெயர் வினையாலணையும் பெயர், தொழிற் பெயர், ஈரெச்சம் ஆகியவற்றுள் படுசொல் பெற்றும் அப் பொருள் பெறாது வரும்.
உட்கப்படார் ஒளியிழப்பர்...........
ஒழுகுவார் கு.
உட்கார் எனவே பொருள்பட்டது.
பெயர் எழுவாய்..........
ஏற்கப் படுதல் நேமி.
சொல்.
ஏற்றல் என்பதே பொருளாயிற்று.
உண்ணப்பட்ட சாத்தன் உண்ட சாத்தன் என்பதே பொருள்.
உண்ணப்பட்டு வந்த சாத்தன் உண்டு வந்த சாத்தன் என்பதே பொருள்.
இவை முறையே முற்றுப்பெயர், தொழிற்பெயர், பெயரெச்ச வினையெச்சங்களாம்.
ஏ.
பெயருக்குப் பின்னும் வினையெச்சத்திற்குப் பின்னும் வந்த படுசொல் செயப்பாட்டுவினைப் பொருள்படாது வேறு பொருள் படுதலுமுண்டு.
மறைஇறந்து மன்று படும் கு.
போற்றினும் பொத்துப் படும் கு.
பெயர்ப்பின் வந்த படு உண்டாம் என்று வேறுபொருளைத் தந்தமை காண்க.
துன்பங்கள் சென்று படும் கு.
வினையெச்சத்தின் பின் வந்த படுஉண்டாம் எனவே வேறுபொருள்பட்டது.
இனைத்தென அறிந்த பொருட்கு உம்மை படும் இன்என் உருபிற்கு இன்என் சாரியை இன்மை படும்.
பெயர்ச்சொல்லின்பின் வந்த படு வேண்டுவது தக்கது என்னும் வேறுபொருள் தந்தன.
வஞ்சரை அஞ்சப் படும் கு.
ஒளியோடு ஒழுகப் படும் கு.
மெய் சொல்லப்படும் வினையெச்சத்தின் பின் வந்த படு சொல் மேலன போலவே வேண்டுவது தக்கது என்னும் வேறுபொருள் தந்தன.
ஏஐ.
தன்பொருள் பிறபொருள் இரண்டற்கும் பொதுவாகவும் பொருந்தப் படுசொல் வரும்.
தன்பொருள் என்பது படு சொல்லொடு கூடிய பொருள் பிறபொருள் என்பது போந்த பொருளாம்.
உதவி செயப்பட்டார் கு.
எ.
படுசொல்லை வருத்தினும் வரப்படாமல் தடைப்பட்டுக் கிடப்பினும் படுபொருள் குறிப்பது.
மரம் வெட்டினான், சோற்றை உண்டான் இவற்றுள் மரம் வெட்டப்பட்டது சோறு உண்ணப்பட்டது எனப் படுபொருள் வந்தது.
எ.
படுசொல்லைத் தடுப்பினும் தடைப்படாதே வந்து படுபொருள் தருவது.
தொகுக்க முயன்றாலும் தொகாது வெளிப்பட்டே வருதல் நாய் கோட்பட்டான், புலி கவ்வப்பட்டான் போன்றவற்றில் தடுப்பினும் தடைபடாதே படுபொருள் வந்தது.
, தாம் வீழ்வார் மென்தோள் கு.
எனத் தொகுக்க வேண்டின் தொகுக்கலாம், வேறுபொருள் படா தாதலின்.
கேள்வியால் தோட்கப்படாத செவி கு.
, முகடியான் மூடப்பட்டார் கு.
இ.
கொ.
எஎஎஎ
