படிகள் நூலாக்கம் மற்றும் அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் .
சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராய நகர் சென்னை .
பதிப்புரை நூலாசிரியர் மு.
படிக்கராமு அவர்கள், முதுமுனைவர் செந்தமிழ் அந்தணர், தமிழ்க் கடல் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களின் அண்ணன் மகன் ஆவார்.
படித்த குடும்பம் ஒரு பல்கலைக் கழகம் என்பதற்கேற்ப நூலாசிரியரின் குடும்பப் பின்புலம் கல்வியின் பெருமையை உணர்ந்த குடும்பம்.
வள்ளுவ வளம் எனும் பெயரில் நான்கு தொகுதிகளை எம் பதிப்பகத்தின் வழி வெளிக்கொணர்வதில் பெருமையும் உவகையும் கொள்கிறோம்.
நூலின் அருமை பெருமைகளை யாம் போற்றி வணங்கும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் இந்நூலுக்கு விரிந்த அணிந்துரை அளித்து எல்லாவகையிலும் இந்நூலின் பெருமையை உயர்த்தியுள்ளார்.
தமிழ் புகுந்த நெஞ்சிற்குத் தளர்வில்லை, உடலுக்கும் முதுமையில்லை என்பார் பாவலலேறு பெருஞ்சித்திரனார்.
பாவாணர் வழிநிலை அறிஞர்களில் ஒருவரான பெரும்புலவர் செந்தமிழ்ச் செம்மல் மு.
படிக்கராமு அவர்கள் எழுதிய வள்ளுவ வளம் நூலினை தொகுதிகள் வெளியிடுவதில் மிகுந்த மகிழ்சியும், பெருமையும் கொள்கிறேம்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்மறையாம் திருக்குறளுக்கு வெளிவந்த அறிய உரைகளில் வள்ளுவ வளமும் ஒன்று.
இந்நூல் புதியப் பார்வையைத் தருவதுடன் மேலும் மேலும் வள்ளுவத்துக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்க்கும் நூலாகும்.
இந்நூலினை உலகெங்கும் வாழும் தமிழ்க்குலம் தம் இல்லங்களில் வாங்கி வைத்து பயன்கொள்ளவேண்டும் என்று விரும்புகிறோம்.
சொற்பொழிவு, வான்மழை பொழிந்த தேன்மழைப் பொழிவாகத் திகழும்நூல்!
பொழிவு இனிமையின் பெருக்காய் இல்லையேல், பொழிவுகள் கிழமைதோறும் குழுமி, இரண்டரை ஆண்டுகள் ஒருவரே பொழிய வாய்க்குமா?
கடந்த விழாவுக்கு ஆம்!
ஆண்டு விழாவுக்கு அவர் வந்தார்.
பொழிவரும் தோட்கும் செவியர் வேட்கும் பொழிவராக இருந்திருக்க வேண்டும்!
சுவைமல்கப் படைக்கும் கடை உணவே எனினும், தொடர்ந்து உண்ணுவார் எவர்?
வேறுகடை நாடுவது ஏன்?
ஆனால், தாயமை உணவு நாளெல்லாம் வாழும் நாளெல்லாம் சுவையாய் அதன்பின்னரும் சுவை நினைவாய் அமைவானேன்?
உணர்ந்து உணர்ந்து உயிர் நேயம் கலந்து ஆக்கி அமைத்து, அமைவுறத் தகதகப் படைக்கிறார்!
மக்கள், மருமக்கள், பேரர், உற்றார், உறவர், விருந்தர் அனைவரும் சுவைக்கச் சுவைக்க உண்கின்றனர்!
ஆதலால் சுவையரையும் சுவைப் பொழிவரையும் நீவிர் நல்ல களப்பணியாளர் வாழிய வாழிய என வாழ்த்தி மேலே செல்கின்றேன்.
அறம் பொருள் இன்பம் என, முந்தையர் தமிழ்நெறி கொண்டதைத் தொல்காப்பியர் சுட்டுகிறார்.
இன்பமும் பொருளும் அறமும் என்றும் கூறுகிறார்.
மூவேந்தர் முக்குடை வரிசையாகச் செல்வதை, அறம் பொருள் இன்ப வரிசையொடு ஒப்பிட்டுப் புறப் பாடலும் சொல்கிறது.
ஆனால், வள்ளுவமே அறம் பொருள் காமம் என்கிறது!
அதனை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் மூன்றாம் பாலில் இடங்களில் காமம் என்னும் சொல்லை ஆள்கிறார்.
இரண்டே இடங்களில் அதுவும் முடிபுப் பாடல் இன்பம் என இரண்டு முறை பயன்படுத்துகிறார்.
அதே பாடலில் காமம் என்பதும் அதற்கு எனச் சுட்டுச் சொல்லுமாய் இருமுறை வரவே இசைக்கின்றார்.
காமம் சான்ற கடைக் கோட் காலை முதலாகத் தொல்காப்பியர் பயன்படுத்துகிறார்.
இன்பம் என்பது எல்லா உயிர்க்கும் பொது எனவும் அவரே சொல்கிறார்!
கமம் நிறைந்து இயலும் என்பதை உரியியலில் குறிக்கிறார்.
பிறைமதி போலும் இன்பம், நிறைமதிக் காமமாய் மாந்த உயிரிடத்தே விளங்குதலை அவர் வழியாகவே பெற வாய்க்கிறது!
இவற்றை உட்கொண்டே பொழிவாளர், பொழிவை அமைத்துக் கொள்வது பாராட்டுக்கு உரியதாம்.
இறையனார் களவியல் என்ன கூறுகிறது என்பது பெயராலேயே விளங்கும்.
ஆயினும் உரை இது தமிழ் கூறிற்று என்கிறது.
அதன்பொருள் என்ன?
களவு வழிக் கற்பு தமிழ்நெறி என்பதாம்.
பத்துப் பாட்டில் ஒன்று குறிஞ்சிப்பாட்டு.
கபிலர் பெருமானால் பாடப்பட்டது.
பாடியது, ஆரிய அரசன் பிரகத்தனுக்குத் தமிழ் அறிவுறுத்தப்பாடியது என்பதாம்.
அகவாழ்வு, அறவாழ்வு!
அதுவே தமிழ்வாழ்வு என்பதுதானே பொருள்!
நூல் நிறைவே அன்றிக் காமத்துபபால் நிறைவும் னகர இறுவாயே, அகர முதலே எனச் சிறக்கும்.
இது மேற்கோள், ஒருவழிமேற்கோள், முழுதுறுமேற்கோள், இலக்கிய மேற்கோள், ஒருவகை மேற்கோள், தக்கமேற்கோள், வாழ்வியல் மேற்கோள் எனச் சுட்டுகிறார்.
ஒருகுறளுக்கு ஒத்த குறள்களை யெல்லாம் ஒருதொகைப் படத் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
ஒன்றற்கு மேற்பட்ட பொருள்களைச் சிலகுறள்களுக்கு எடுத்துவைத்து, இவ்வாறு கொள்ளவும் இடமுண்டு என்கிறார்.
, அகவாழ்வுக்கும் புறவாழ்வுக்கும் உள்ள வேறுபாட்டை அருமையாக விளக்கும் இடம் உண்டு .
வாழ்வியல் சான்றுகளும் புனைவுச் சான்றுகளும் உண்டு அதி.
, பக்.
தனிப்படர் மிகுதியின் தொடக்கம் அதி.
காதற் சிறப்புரைத்தலாய் விரிவாதல் நயமிக்க தாகும் .
ஒன்றை ஒன்றால் பெருக்கினால் ஒன்று தான் பக்.
மின்மினி விளக்கை உலகப் பெருவிளக்கு ஆக்குபவர் பக்.
நெடும் பிரிவுக்குப் பயிற்சியே பொழுதுவழி நாள்வழிப் பிரிவு மானம் கருதி வாழ்வைப் பாழாக்கிக் கொள்ளக் கூடாது கு.
என்பன போல்வன ஆழமிக்கவை.
தொடர்ந்து ஒருவர் உரையை ஒப்பிட்டுக் காட்டுதல் எளிதில் கருத்துப் பரவச் செய்யும் எண்ணம் என அமையலாம்!
திருவள்ளுவர் வேண்டுதல் என நிறைவில் மணிகளைக் கோத்து வைத்தது அறம் பொருள் கோத்த மணிமாலை யன்னதாம்!
காமத்துப பாலோ நூன்முறை!
குறிஞ்சித் திணை, முல்லைத் திணை ஆகியவை புணர்தலுக்கும் இருத்தலுக்கும் மட்டுமோ உரியவை?
எல்லாத் திணைகளும் எல்லா உரிப் பொருள்களுக்கும் உரியவை தாமே!
அவ்வவ் விடத்துக்கு அவ்வக் காலத்துக்கு மட்டுமே உரியவை எனல் வாழ்வியல் நோக்கு ஆகாதே!
இத்தகு பேருரை விளக்க நூல்களை வெளியிடல் எளிதன்று!
இளவழகனார்க்கு இயல்பாகவும் எளிதாகவும் ஆகின்றன என வாழ்த்துதலும், அவற்றை வாங்கிப் பயன்படுத்தலும் பிறரை வாங்கத் தூண்டலும் கடப்பாடாம்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம் இன்ப அன்புடன், , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
நூலாசிரியரைப் பற்றிய குறிப்பு நூலாசிரியர் மு.
இடைநிலை ஆசிரியர் பயிற்சி, தமிழ்ப்புலவர், தமிழ் முதுகலை ஆசிரியர் இளங்கலை பயின்றவர்.
இராசபாளையம் ஊ.ஒ.தொடக்கப் பள்ளிகளில் ஒன்பது ஆண்டுகள் தலைமை ஆசிரியராகவும், கோயிற்பட்டி ஆ.வை.
மேனிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராக இருபத்தெட்டு ஆண்டுகளும் பணிபுரிந்து ..இல் பணி நிறைவு பெற்றவர்.
செய்யும் பணியைத் தெய்வப் பணியாகக் கருதிச் செப்பமாய்ச் செய்யக் கூடியவர்.
இராசபாளையம், கோயிற்பட்டித் திருவள்ளுவர் மன்றங்களில் செயலாளராய் அமைந்து தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
முரம்பு பாவாணர் கோட்ட நெறியாளரும் ஆவார்.
சங்கான் கோயிலில் இந்து சமயத் தமிழ்ப் பேரவை சார்பில் வாரங்கள் திருக்குறள் தொடர்பொழிவைச் சிறப்புறச்செய்து மக்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்றவர்.
பெண்மைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் முத்து லக்குமி அவர்கள் இவரின் வாழ்க்கைத் துணைவி ஆவார்.
நெல்லை ம.தி.தா.இந்துக் கல்லூரி, கணினித்துறைத் துணைப் பேராசிரியர் முனைவர் ப.
வேல்மணி அவர்களும் இளையோர் விகடன் ஆசிரியர் ப.திருமாவேலன் அவர்களும் இவருடைய மக்கள் ஆவர்.
மேலநீலித நல்லூர் ப.மு.தே.
. .கி.
இரேணுகா அவர்களும் மருமக்கள் ஆவர்.
செந்தமிழ் அந்தணர், தமிழ்க் கடல் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களின் தமையனாரின் மைந்தரும் ஆவார்.
அணிந்துரை வள்ளுவப்பயன் பிரசங்கம் பெருக்கெடுத்தோடிக் கொண்டிருந்த நாளிலே பெருஞ்சொல் விளக்கம் என்னும் ஒரு கலைச்சொல் உருவாகியது.
அப்பெருஞ்சொல் விளக்கம், சொற்பொழிவு என்னும் அரிய கலைச் சொல்லாக நெல்லையில் இருந்து தென்றல் உலாவாகத் திகழ்ந்தது.
அவ்வருமையான கலைச் சொல்லைத் தந்த பெருமகனார் பால் வண்ணர்!
அவர் சொல்லளவில் நில்லாமல் சொற்பொழிவு ஆற்றுப் படை என நூற்கொடையே புரிந்தார்!
சொற்பொழிவு நூற்கொடையாதல் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
நிறைமலையாம் மறைமலையடிகள், தவப்பெருந்திரு ஞானியார் அடிகள் முதலோரால் கொள்ளப்பட்டு, கற்பனை அவையங்கூட்டிக் கலைக் கவின் மழையாய்ப் பொழியவும் வழிகாட்டியது.
அதனைச் செய்தவர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
நூல் வள்ளுவம் என்னும் உள்ளுதோறுவகை யூற்றாம் நூல்!
ஆதலால் அரிய பெரிய செயலை எளிமையாய் இயல்பாய்ச் செய்ய வாய்த்ததாம்.
செய்தவர் எந்தை பெயரர் மு.
படிக்கராமர் புலவர்.
வினையால் வினையாக்கிக் கொண்டவர் அவர், வித்தின் தன்மை அமைந்த விளைவள வித்தகர்!
நூலாசிரியர் மு.
படிக்கராமர் தம் பொழிவு நூலால் அவற்றை மெய்ப்பித்திருக்கிறார்.
பாற்பகுப்பு பழைமையது தொல்லாசான் தொல் காப்பியன் ஆணை வழியது.
அறம் முதலாகிய மும்முதற்பொருள் என்றும் இன்பமும் பொருளும் அறமும் என்றும் ஈரிடங்களில் முறைப்படுத்துகிறார்.
அது பிறை நிலா வளர்பிறையாய் நிறைமதியாய்த் திகழ்வது போன்றது.
கமம் காமம்.
முப்பால் பொழிவில் முதற்பால் முன்னே வெளிவந்தது.
இதுகால் பொருட்பால் விரிவாக்கத்தால் முப்பாலாக முப்பகுதியாக வெளிப்படுகின்றது.
பழைய உரையாசிரியர்கள் தத்தம் நோக்கிலும் போக்கிலும் இயல் பகுத்து இயைபு காட்டினர் இவரோ.
ஓரதிகாரத்திற்கு ஏறத்தாழ பக்கங்களை எட்டுகிறது.
பொழிவு முழுவதும் நூலில் இடம் பெற்றிராது வேண்டும் சுருக்கம் பெற்றே அமைந்தது அமையும் என்பது பட்டறிவால் விளங்கும்.
அதிகார விளக்கம் என்னும் ஒவ்வோர் அதிகார முகப்பும் முழுதுறு நூற்பார்வையாகச் சிறக்கின்றது.
இறைமாட்சி எனின் இறை என்பது முப்பாலிலும் எவ்வெப்பொருள்களில் இடம் பெற்றுள்ளது என்பது குறளும் பொருளுமாக விளக்கப்படுகிறது.
மன்னராட்சி மாறி மக்களாட்சி யாகிய காலத்தும் மாறாப் பொருளது அது.
ஆதலால் எக்காலத்திற்கும் எவ்விடத்திற்கும் எந்நிலைக்கும் திருக்குறள் தக அமைந்த அமைவுடையது என்னும் பெருமை நூலாலும் உரையாலும் மெய்ப்பிக்கப்படும் மேன்மையதாகின்றது.
நூலைப் பயில்வோர்க்குத் தமிழின் பரப்பு வெளிப்படப் புலப்படுவதாகின்றது.
வாழ்வியலொடு பொருந்தா உரைகளும் தற்சார்பு வெளிப்படுத்தும் உரைகளும் பலப்பல உலாவருகின்றன.
வாழிய நலனே!
வாழிய நலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் திருநகர், இள.
இளங்குமரன் மதுரை .
ஆசிரியர் உரை திருக்குறளில் செறிந்து காணப்படும் பொருள் வளமும், நலமும், மேன்மையும் நுண்மையும் நிலத்தினும் பெரிதே!
வானினும் உயர்ந்தன்று நீரினும் ஆரளவின்றே என்பதைத் திருக்குறளைக் கசடறக் கற்று, உணர்ந்து ஆராய்ந்த பெருமக்கள் அனைவரும் நன்கு அறிவர்.
மக்களில் நூற்றுக்கு நூறு விழுக்காடு தீயவராகவே எவரும் இரார்.
அங்ஙனமே நூற்றுக்கு நூறு விழுக்காடு நல்லவராகவே அமைந்திருப்பதும் அரிது.
அறத்தோடு ஒன்றாத எவ்வாழ்வும் வாழ்வாகாது என்பதால், இவ்வாழ்வியல் விளக்க ஆய்வு நூலுக்குத் வள்ளுவ வளம் என்பது தலைப்பாயிற்று.
இப்பெயரிட்டவர் என் மைந்தர் ப.
திருமாவேலன் ஆவார்.
ஏற்புடையதன்று எனக் கருதும் யாருடைய எந்த உரையையும் எடுத்துக் காட்டிக் குறை கூறுவதைக் காண்பது அரிது.
இளவழகனார் ஆவார்.
இந்நூலுக்கும் வள்ளுவப் பயன் எனும் தலைப்பில் அணிந்துரை வழங்கியவர்கள் நிறைமொழிமாந்தர், செந்தமிழ் அந்தணர் திருமிகு.
இளங்குமரனார் அவர்.
நூலைக் கற்போர் தங்கள் கருத்தை எழுத்துவழி தெரிவித்து உதவவேண்டுகிறேன்.
அறிவகம் அன்பகத்தான், .
இராம் நகர், மு.
படிக்கராமு மகாராச நகர் அஞ்சல் திருநெல்வேலி .
திருக்குறள் குறள் ஓர் அதிகாரம் எனும் திட்டத்தில் அமைந்ததால் அறத்துப்பால் அதிகாரம் பொருட்பால் அதிகாரம் காமத்துப்பால் அதிகாரமாக விளங்குகிறது.
திருக்குறளின் உயிர் அறம் திருக்குறளின் உடல் பொருள் திருக்குறளின் உணர்வு காமத்துப்பால் என்று கூறலாம்.
திருவள்ளுவர் காட்டும் பொருள், பருப் பொருள் மட்டுமன்று நுண் பொருளும் ஆகும்.
அவை உடைமையாய் உரிமை கொண்டாடப்படு கின்றன.
செல்வங்களாய்ச் செழிக்கச் செய்கின்றன.
ஆக்கங்களாய் வளர்க்கின்றன திருவாய் நிறைவளிக்கின்றன.
அனைவரும் திருப்பெற்ற திருவினராய் வாழ வேண்டும்.
ஆகிய நெறிகளை உள்ளடக்கிய .
கல்வி, .
கல்லாமை, .
கேள்வி, .
அறிவுடைமை, .
பொச்சாவாமை, .
சொல்வன்மை, .
குறிப்பறிதல், .
அவை அறிதல், .
அவையஞ்சாமை, .
பேதைமை, .
புல்லறிவாண்மை ஆகிய அதிகாரங்களும் கல்வி அறிவுப் பொருள் தொடர்பான ஒரு தொகுப்பாகும்.
ஆகிய நெறிகளைத் தன்னகத்தே கொண்ட .
தெரிந்து செயல் வகை, .
வலி அறிதல், .
காலம் அறிதல், .
இடனறிதல் .
தெரிந்துதெளிதல், .
தெரிந்து வினையாடல் .
ஊக்கமுடைமை, .
மடியின்மை, .
ஆள்வினையுடைமை, .
இடுக்கண் அழியாமை, .
வினைத் தூய்மை, .
வினைத் திட்பம், .
வினை செயல்வகை ஆகிய அதிகாரங்களும் செயலாண்மைப் பொருள் உணர்த்தும் ஒரு தொகுதியாகும்.
நாடு, .
அரண், .
இறை மாட்சி, .
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல், .
அமைச்சு, .
ஒற்றாடல், .
தூது, .
செங்கோன்மை, .
கொடுங்கோன்மை, .
வெருவந்த செய்யாமை, .
கண்ணோட்டம், ஆகிய அதிகாரங்களும் நாடு ஆட்சியாகிய பொருள் பற்றி விளக்கும் ஒரு தொகுதியாகும்.
பல்லார் பகைகொளலில் பத்தடுத்த தீமைத்தே நல்லார் தொடர் கைவிடல் .
நல்லினத்தின் ஊங்குந் துணையில்லை தீயினத்தின் அல்லற் படுப்பதூஉம் இல் .
விருப்புஅறாச் சுற்றம் இயையின் அருப்புஅறா ஆக்கம் பலவும் தரும் .
அழிவின் அவைநீக்கி ஆறுஉய்த்து அழிவின் கண் அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு .
மருவுக மாசற்றார் கேண்மை ஒன்று ஈத்தும் ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு .
கெடாஅ வழிவந்த கேண்மையார் கேண்மை விடாஅர் விழையும் உலகு .
கனவினும் இன்னாது மன்னோ வினைவேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு .
தொழுதகை யுள்ளும் படையொடுங்கும் ஒன்னார் அழுதகண் ணீரும் அனைத்து .
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை போற்றுவார் போற்றலுள் எல்லாம் தலை .
எனக்கூடி வாழத் தக்காரிடம் கூடிவாழும் கூட்டுப் பொருளை, .
பெரியாரைப் பிழையாமை, .
சிற்றினம் சேராமை, .
சுற்றம் தழால், .
நட்பு, .
நட்பு ஆராய்தல், .
பழைமை, .
தீ நட்பு, .
கூடாநட்பு, .
பெரியாரைப் பிழையாமை ஆகிய ஒன்பது அதிகாரங்களில் விளக்குவதை ஒரு தொகுதியாக நோக்க வேண்டும்.
கூற்றுடன்று மேல்வரினும் கூடி எதிர்நிற்கும் ஆற்றல் அதுவே படை .
பேராண்மை என்ப தறுகண் ஒன்றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு .
இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும் இகலென்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெடின் .
கொடுத்தும் கொளல் வேண்டும் மன்ற அடுத்திருந்து மாணாத செய்வான் பகை .
பகைநட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் தகைமைக்கண் தங்கிற்று உலகு .
வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க அஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு .
என்னும் குறட்பாக்கள் பகையும் படையும் பற்றி எடுத்துரைக்கும் .
படை மாட்சி, .
படைச் செருக்கு, .
இகல், .
பகைமாட்சி, .
பகைத்திறம் தெரிதல், .
உட்பகை என்னும் அதிகாரங்களும் ஒரு தொகுதியாகக் கொண்டு ஆராயத்தக்கன.
குற்றமே அற்றம் தரூஉம் பகை .
மனைவிழைவார் மாண்பயன் எய்தார் .
பொருட் பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்கம் இருட்டறையில் ஏதில் பிணந்தழீஇ யற்று .
உண்ணற்க கள்ளை .
வேண்டற்க வென்றிடினும் சூதினை .
நிற்கும் கழி பேர் இரையாண்கண் நோய் .
கரும்பு போல் கொல்லப்பயன்படும் கீழ் .
எனும் கருத்துகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு விளக்கி வாழ வழி காட்டும் .
குற்றங்கடிதல், .
பெண்வழிச் சேறல், .
வரைவின் மகளிர், .
கள்ளுண்ணாமை, .
சூது, .
மருந்து, .
கயமை ஆகிய அதிகாரங்களும் களைய வேண்டிய ஒரு தொகுதியாகும்.
அடுக்கிய கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்தல் இலர் .
குற்றம் இலனாய்க் குடிசெய்து வாழ்வானைச் சுற்றமாச் சுற்றும் உலகு .
சீரினும் சீரல்ல செய்யாரே, சீரோடு பேராண்மை வேண்டு பவர் .
பெருமை உடையவர் ஆற்றுவார் ஆற்றின் அருமை உடைய செயல் .
ஊழி பெயரினும் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக்கு ஆழி எனப்படு வார் .
நயனொடு நன்றி புரிந்த பயனுடையார் பண்புபா ராட்டும் உலகு .
ஊண்உடை எச்சம் உயிர்க்கெல்லாம் வேறல்ல நாணுடைமை மாந்தர் சிறப்பு .
ஆகிய போற்றத்தக்க உயர்பண்புப் பொருள்களாம் .
குடிமை, .
குடிசெயல்வகை, .
மானம், .
சான்றாண்மை, .
பண்புடைமை, .
நாணுடைமை ஆகிய அதிகாரங்களும் ஒரு தொகுதியாகவும் மிளிர்கிறது.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் .
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப இயற்றியார்க்கு எண்பொருள் ஏனை இரண்டும் ஒருங்கு .
நச்சப் படாதவன் செல்வம் நடுவூருள் நச்சு மரம்பழுத் தற்று .
இன்மையின் இன்னாதது யாதெனின் இன்மையின் இன்மையே இன்னா தது .
இகழ்ந்து எள்ளாது ஈவாரைக் காணின் மகிழ்ந்துள்ளம் உள்ளுள் உவப்பது உடைத்து .
இரப்பன் இரப்பாரை எல்லாம், இரப்பின் கரப்பார் இரவன்மின் என்று .
என்னும் குறள்கள் .
உழவு, .
பொருள் செயல் வகை.
நன்றியில் செல்வம்,.
நல்குரவு, .
இரவு, .
இரவச்சம் எனும் அதிகாரங் களிலிருந்து அதிகாரத்திற்கு ஒரு குறளாக எடுக்கப் பட்டனவாகும்.
இவ் அதிகாரங்களும் பொருட் பாலில் வளமையும் வறுமையும் பற்றி எடுத்து மொழியும் அதிகாரங்களாகும்.
திருக்குறளின் பொருட்பால் வழியாக ஒவ்வொரு மனிதனும் மனிதனாக வாழவும் மதிக்கப்படவும் எவை எல்லாம்.
பொருள் இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் அனைவரும் ஒருபொருளாக பொருட்டாக மதிக்கத் தக்கவராய் வாழ வேண்டும்.
அறன் ஈனும் இன்பமும் ஈனும் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள் .
என்னும் குறள் நெறிக்கு ஏற்பப் பொருள் திறனறிந்து தீதின்றிவர வேண்டும் அதனால் அறமும் இன்பமும் மலர வேண்டும்!.
பகைத் திறம் தெரிதல் .
உட் பகை .
பெரியாரைப் பிழையாமை .
பெண்வழிச் சேறல் .
வரைவின் மகளிர் .
கள்ளுண்ணாமை .
சூது .
மருந்து .
குடிமை .
மானம் .
பெருமை .
சான்றாண்மை .
பண்புடைமை .
நன்றியில் செல்வம் .
நாணுடைமை .
குடி செயல் வகை .
உழவு .
நல் குரவு .
இரவு .
இரவச்சம் .
கயமை .
ஆனால், அத்தகைய பொருந்தாதாரை விலக்கி வாழ்தல் பெருமை தரும்.
நம் பெருமைக்குக் குறைவு ஏற்படுமாறு யாரையும் பகைக்கக்கூடாது.
அவ்வாறு பகைப்பதும் நன்றன்று.
பகைவர் பல்வேறு நிலையினர் பல்வேறு போக்கினர் பல்வேறு நோக்கினர் அவர்கள் பகைக்குரிய காரணங்களும் ஒரு தன்மைப் பட்டதாய் இராது.
பகைத்திறம் தெரிதல் என்னும் தொடரை, பகையினது திறத்தை அறிதல் எனப்பொருள் கொண்டு ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையாகவும் கொள்ளலாம்.
பகை இடத்து ஆக்கும் திறம் எனப் பொருள் கொண்டு ஏழாம் வேற்றுமை உருபும் பயனும் உடன்தொக்க தொகையாகவும் கொள்ளலாம்.
இகலென்ப எல்லா உயிர்க்கும் பகலென்னும் பண்பின்மை பாரிக்கும் நோய் குறள்.
யாரையும் பகைக்க வேண்டும் என்று எண்ணக் கூடாது.
ஏனெனில் பகைக்கும் செயல் மனிதப் பண்பிற்கு மாறுபட்ட செயலாகும்.
ஆகவே ஒருவரைப் பகைக்க வேண்டும் என்று எண்ணவே கூடாது.
பகைக்க வேண்டும் என்று பொழுது போக்கும் விளையாட்டாகக் கூட விரும்புதல் கூடாது.
ஏனெனில், விளையாட்டே வினையாகி விடக் கூடாது.
சிறுவர்கள் தங்களுக்குள் இரு பிரிவாகப் நாங்கள் பாண்டவர்கள் நீங்கள் கௌரவர்கள் எனப் பிரித்து விளையாண்டனர்.
ஆதலால் நகையளவிலும் பகையை விரும்பக் கூடாது.
வில்லேர் உழவர் பகைகொளினும், கொள்ளற்க சொல்லேர் உழவர் பகை குறள்.
வில்லேர் உழவர் பகைகொளினும் கொள்க!
சொல்லேர் உழவர் பகை கொள்ளற்க!
வில் போன்ற படைக் கருவிகளை ஏராகக் கொண்டு உழுபவர்கள் படைவீரர்கள் ஆவர்.
அத்தகைய வீரரோடும் ஒருவன் பகை கொள்ளாது தவிர்ப்பது நல்லது.
அதற்கு வழி இல்லையானால் பகை கொள்ளலாம்.
வில்லேர் உழவர்கள் தங்களைப் போன்ற வில்லேர் உழவர் களிடம் பகைமை கொண்டாலும், சொல்லேர் உழவர்களிடம் பகைமை கொள்ளக் கூடாது.
என்பது பிரிதொரு பார்வை.
என்பது மற்றொரு பார்வை.
வில்லேர் உழவர் ஒருவர்க்கொருவர் பகைமை கொண்டாலும்.
சொல்லேர் உழவர் தங்களுக்குள் பகைமை கொள்ளக் கூடாது.
ஏனெனில், கற்றவர் கடமை ஒற்றுமை ஆக்கல் என்பது பண்பியல் மொழி அல்லவா?
என்றவாறெல்லாம் சிந்திக்கக் குறளின் சொல்லாட்சி இடம் தருகிறது.
இதனை எளிமையாய்க் கூறுவதானால், .
எவரும் வீரரைப் பகைத்தாலும் அறிஞரைப் பகைக்காதீர் .
வீரர் வீரரைப் பகைத்தாலும் அறிஞரைப் பகைக்காதீர் .
வீரர் அறிஞரைப் பகைத்தாலும் அறிஞரே வீரரைப் பகைக்காதீர் .
வீரர்களே உங்களுக்குள் பகைத்துக் கொண்டாலும் அறிஞர்களின் பகைக்கு ஆளாகாதீர் .
வீரர்கள் வீரர்களுக்குள் பகை கொண்டாலும் அறிஞர்களே உங்களுக்குள் பகைகொள்ளாதீர்.
இன்னவாறு கூறலாம்.
அறிஞர் உலகம் மேலும் போகலாம்.
வில்லேர் உழவனாகிய பெருவீரன் வாலி, சொல்லேர் உழவனாகிய சொல்லின் செல்வன் அனுமனைப் பகைத் தமையால்தான் அழிவுற்றான்.
சொல்லேர் உழவராகிய கம்பர் வில்லேர் உழவராகிய சோழனை நோக்கி உரைத்தது.
ஏமுற் றவரினும் ஏழை, தமியனாய்ப் பல்லார் பகைகொள் பவன் குறள்.
பகை என்று சொல்லப்படும் பண்பு இல்லாத செயலை வேடிக்கைக்காகக் கூட விரும்பக் கூடாது.
ஆனால் நட்பாகக் கொள்ளத் தகுதியற்றவருடன் நட்புக் கொள்ள இயலாது.
அறிமுகம் இல்லாதவரானால் கவலை இல்லை.
அண்மையில் உள்ளவர் ஆனால் பொருந்தாதவர்.
என் செய்வது?
பகைக்கத்தான் வேண்டும்.
பகைக்க வேண்டியவரை பகை!
உனக்கு வேண்டாதவர் பலர் இருந்தால், ஒரே நேரத்தில் அனைவரையும் பகைத்துக் கொள்ளாதே!
ஒரு நேரத்தில் ஒருவரைப் பகைக்கலாம்.
அப்பொழுது பலர் துணை கிட்டும்.
பலர் துணை இருக்கும் போது ஒருவரைப் பகைத்து நீக்குவது அறிவுடைய செயலாகும்.
உன்னைத் தனிமைப்படுத்திக் கொண்டு பலரைப் பகைக்காதே!
பைத்தியமாய் அலையாதே!
ஊருடன் பகைக்கின் வேருடன் கெடும் என்னும் பழமொழியையும் நினைவு கூர்க!
இல்லையானால் மண்ணுள் புகுந்து மறைந்து விடும் என்பதைப் பண்புடையார்ப் பட்டுண்டு உலகம் அதுஇன்றேல் மண்புக்கு மாய்வது மன் குறள்.
எனப் பண்புடைமை அதிகாரத்திலும் உலக நிலை பேற்றிற்கு ஏது காட்டியாங்கு சுட்டும் மற்றொரு குறளே.
பகைநட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் தகைமைக்கண் தங்கிற்று உலகு குறள்.
நம்மை எவன் பகைவனாகக் கருதி இயங்குகிறானோ அவனை நாமும் பகைவனாகவே கருதிச் செயல்படுவதும்.
நம்மிடம் யார் நட்புணர்வுடன் பழகி நடந்து கொள்கிறார்களோ அவர்களிடம் நாமும் நண்பனாக நடந்து கொள்வதும் பொதுவான மானிட இயல்பு.
உள்ளன்புடன் நம்மிடம் பழகி நட்புணர்வுடன் நடந்து கொள்பரிடமும் பகைமை உணர்வுடன் நடந்து கொள்வது விரும்பத் தகாத கீழோர் இயல்பு.
பகைமை ஒரு பக்கம் மட்டும் இருந்தால் அது பகைமை ஆகாது.
இரண்டு பக்கமும் பகைமை பாராட்டினால்தான் அது பகையாக வளரும்.
ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு என்பது இம் மண்ணின் பழமொழியாகும்.
பகைவனுக்கு அருள்வாய் நன்நெஞ்சே பகைவனுக்கு அருள்வாய் என நாட்டுப் புலவன் பாரதியின் பாடல் வரியையும் நினைவு கூர்வோம்.
பகைவனையும் நண்பனாகக் கொண்டு ஒழுகும் பண்புடைய வனாய் நாம் வாழ்ந்தால், நாம் உலகை வாழ வைப்பவர் ஆவோம்.
குறளுரை தானே!
நம்மை மேம்படுத்தும் நயவுரைதானே!
தொண்டை நாட்டை ஆண்ட வேந்தர்க்குத் தொண்டைமான் என்பது பெயர்.
அவன் அதியமான்பால் பகைமை கொண்டான் தன்பால் படைவலி மிக்கிருப்பதாக எண்ணிச் அவ்வேந்தன் செருக்குற்றான்.
அவனுடைய அறியாமையை அறிந்த அதியமான், போரின் கொடுமையையும் அதன் கண் அவன் வலியிழந்து கெடுவதன் உறுதியையும்.
அதனால் நாட்டுக்கும் நாட்டு மக்கட்கும் நேரும் கேட்டையும் தெளிந்து கொள்ளுமாறு அறிவித்தற்கு ஒளவையாரை அவன்பால் தூதுவிட்டான்.
ஒளவையார் அவன் பால் சென்றார்.
இக்குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டாய் வாழ்ந்தவர் பேரறிஞர் அண்ணா என்று கூறிப் பெருமைப் படலாம்.
.. இல் சென்னை இராபின்சன் பூங்காவில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தொடக்க விழா நடைபெற்றது.
அதில் அண்ணா நாம் திராவிடர் கழகத்துடன் மோதுவதோ சாடுவதோ கூடாது.
திராவிடர் கழகமும் திராவிட முன்னேற்றக் கழகமும் இரட்டைக் குழல் துப்பாக்கிகள் எனப்பேசியவர் அண்ணா.
அதன் படியே காமராசருக்கும் சத்திய மூர்த்திக்கும் சிலை வைக்கப்பட்டது.
முதலமைச்சர் ஆனதும் அதுவரை தன்னை எதிர்த்து வந்த பெரியார்.
இருவரும் கைகுலுக்கி வணங்கி நலம் விசாரித்துக் கொண்ட நிகழ்வும் நிகழ்ந்த மண்தான் இத்தமிழ் மண்.
இதுவும் குறளுக்குச் சான்றே.
தன்துணை இன்றால் பகையிரண்டால், தானொருவன் இன்துணையாக் கொள்கவற்றின் ஒன்று குறள்.
தான் தனியனாய் இருக்கிறான்.
தனக்கு நெருக்கடியில் வந்து துணை செய்வதற்குத் தகுதியானவரோ எவரும் இலர்.
பகைவர்களோ இருவர்.
இருவரோடு தனித்து நின்று போரிட்டால் வெற்றி வாய்ப்பு அரிது என்னென்ன வகையான இழப்புகள் ஏற்படும் என்றும் சொல்ல முடியாது.
தோல்வி ஏற்பட்டால் கூட எதிர்காலத்தில் சீர் செய்து கொள்ளலாம்.
உடைமையோடு உயிரையும் இழக்க நேர்ந்தால் என் செய்வது?
இப்படிப்பட்ட சூழ் நிலைகளில் தம் வலிமையைப் பெருக்க வாய்ப்பு இல்லையானால் பகைவர் வலிமையைக் குறைக்க முயல வேண்டும்.
இயலவில்லையானால் பகைவர் இருவரில் நல்லவர் ஒருவரை நண்பராக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
இப்போது பகைவனின் வலிமையை விட தம் வலிமை இரட்டிப்பு ஆகிவிடும் அல்லவா?
இது பகைத் திறன் ஆராயும் நுட்பங்களில் ஒன்றாகும்.
பகைவருடைய வலிமையோடு ஒப்பிடும் பொழுது தாம் வலிமைக் குறை உடையவர் போல் தோன்றினாலும் பகைமைவளர இடந் தந்துவிடல் ஆகாது.
பகைவரிலிருந்து ஒருவரைப் பிரித்து நண்பர் ஆக்கிக் கொள்!
அரசியல் கட்சி கட்குப் பயன்படும் நல்ல தேர்தல் உத்தி.
இராவணனின் நண்பன் வாலி.
ஆகவே, வாலியைக் கொன்று, வானரப்படையின் துணை கொண்டு இராவணனைப் பகை முடித்தது எல்லாம் குறளுக்குத் தக்க மேற்கோள் ஆகும்.
தேறினும் தேறா விடினும் அழிவின்கண் தேறான் பகாஅன் விடல் குறள்.
இன்பக் கால அணுகு முறைக்கும் துன்பக் கால அணுகு முறைக்கும் வேறுபாடு வேண்டும் என்பதைக் கருத்தில் கொண்டும்.
அப்பொழுது அவன் ஏதோ ஒரு சிக்கலில் மாட்டித் தொல்லைப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறான்.
அந்தச் சூழ்நிலையில் அவன் யாரையும் புதிதாக நண்பனாகச் சேர்த்துக் கொள்வதும், பகைவனாகக் கருதி எவனையும் விலக்கிவிடவும் கூடாது.
நட்புக் கொள்ளும் போதும் பகை கொள்ளும் போதும் முன்னர் தெளிந்து கொண்டாலும் சரி தெளியாமல் கொண்டாலும் சரி!
அந்நிலை தொடரட்டும்!
துன்பக்காலத்தில் யாரையும் நம்பி நண்பன் ஆக்கவும் கூடாது.
யாரையும் பகைவனாகக் கருதி விலக்கிவிடவும் கூடாது.
ஏனெனில் இரண்டாலும் நன்மை விளைவதற்குப் பதிலாகத் தீமை ஏற்படவே வாய்ப்பு அதிகம்.
நோவற்க நொந்தது அறியார்க்கு மேவற்க மென்மை பகைவர் அகத்து குறள்.
கேடும் பெருக்கமும் இல்லல்ல என்பது வாழ்வியல் உண்மை.
ஒவ்வொருவரும் வாழ்க்கையில் பல்வேறு காலக்கட்டங்களில் பல்வேறு துன்பங்கட்டு ஆட்பட்டிருக்கலாம்.
தம் துன்பத்தை அறிந்தவர்களும் இருப்பர் நம்மை அறிந்தவர்களிலும் நாம் துய்த்த துன்பத்தை அறியாதவர்களும் இருப்பர்.
அறியாதவர்கட்கு நாம் பட்ட துன்பத்தைச் நாமே அவர்களிடம் நடந்து முடிந்தபின் சொல்லி என்ன பயன்?
அறியாதவர்கட்குத் துன்பத்தைச் சொல்வது புலம்பலாகத்தான் இருக்கும்.
அதை நினைந்து சொல்லிக் கொண்டிருக்கும் வரையில் துன்ப உணர்வு நம்மை விட்டு அகலாது.
ஆகவே, தான் வருந்தியதை அறியார்க்குத் தன் வருத்தத்தைக் கூறாதிருக்க வேண்டும்.
பகைவர் நம் வலிமை எப்பொழுது குறையும் என்றே எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருப்பவர்.
ஆகவே நம் வலிமைக் குறையை நாமே பகைவர் அறியச் செய்துவிடுவோமானால் அதைவிட அறியாமை வேறு இல்லை.
ஆகவே தான் திருவள்ளுவர் தான் வருந்தியதை அறியாதார்க்குத் தன் வருத்தத்தைக் கூறாதிருக்க வேண்டும்.
அதுபோல் பகைவரிடத்துத் தன் வலிமை இன்மையைக் காட்டாதிருக்க வேண்டும் என வேண்டுகிறார்.
ஆகவே ஒளவைப் பெருமாட்டி தோழனோடும் ஏழைமை பேசேல் என வேண்டினார்.
வகையறிந்து தற்செய்து தற்காப்ப மாயும் பகைவர்கண் பட்ட செருக்கு குறள்.
பகைவருடைய செருக்கை அடக்க என்ன செய்ய வேண்டும்?
என்னும் வினாவிற்கு இக்குறள் விடையாய் அமைந்துள்ளது.
அதனை அறியும் பகைவனின் இறுமாப்பு தானே அழியும்.
தன் வலிமையே மாற்றான் ஆணவத்தை அழிக்கும்.
உற்றதற்கு எல்லாம் உரம்செய்ய வேண்டுமோ?
இளைதாக முள்மரம் கொல்க களையுநர் கைகொல்லும் காழ்த்த விடத்து குறள்.
மரம் வெட்டும் பட்டறிவை பிறிது மொழிதல் அணி உத்தியைப் பயன்படுத்தித் திருவள்ளுவர் சிந்திக்கவைக்கிறார்.
இவ்வதிகாரம் பகைத்திறம் தெரிதலாகும் ஆகவே, பகை சிறியதா பெரியதா என்பது முக்கியமன்று.
எப்படி இருந்தாலும் பகை பகைதான் அதை வளர விடுவது துன்பத்தை, கேட்டை வளர விடுவதாகும்.
ஆகவே, பகைக்கு உரிய அறிகுறி தோன்றியவுடனே அதனை அழித்து விட வேண்டும்.
காலங்கடந்தால் அழிப்பது கடினம் என்பதோடு அழிக்க முடியாமல் தன்னை அல்லல் படுத்தி அது அழித்துவிடக்கூடும்.
பகை முள் மரம் போன்றது.
ஆகவே வளர விடாது முளைவிடும் போதே அழித்து விட வேண்டும்.
முள் மரம் போல் பின்னர் குத்தி வேதனைப்படுத்தும் எந்தத்தீய செயலையும் செய்தல் கூடாது.
சட்டத்திற்குப் புறம்பான எந்தச் செயலிலும் நுழையக் கூடாது.
உள்ளத்தால் உள்ளலும் தீதே பிறன்பொருளைக் கள்ளத்தால் கள்வேம் எனல் குறள்.
எனக் கள்ளாமையிலும், எனைத்தானும் எஞ்ஞான்றும் யார்க்கும் , மனத்தானாம் மாணா செய் யாமை தலை குறள்.
என இன்னா செய்யாமை அதிகாரத்திலும் நினை வூட்டினார்.
என்னும் பழமொழிகளும் குறள் விளக்க மொழிகளே ஆகும்.
உயிர்ப்ப உளரல்லர் மன்ற செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைக்கலா தார் குறள்.
செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைப்பதே ஆண்மையாகும்.
செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைக்க மாட்டாதார் ஆண்மை அற்ற கோழை ஆவான்.
எனும் நோக்கில் உரை காண்பார் கருத்தையும் மறுக்க இயலவில்லை.
பகைவரைக் காலத்தே அழிக்கத் தவறினால் பகைவரால் அழிவுறுவான்.
ஆகவே தான் பகல் என்னும் பண்பின்மை பாரிக்கும் நோய் , பகையென்னும் பண்பிலதனை எனவும் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
உட்பகை பகை எனக் காட்டிக் கொள்ளாத பகை.
சொல்லாலும் செயலாலும் நண்பனாக நடித்துக் கொண்டு உள்ளத்தால் பகைவனாக நடந்து கொள்ளுதல்.
பகைவனாகக் கருதி விலக்கவும் முடியாத, நண்பனாகக் கருதி ஏற்கவும் முடியாத பசுத் தோல் போர்த்திய புலி.
தோற்றத்தால் பசு உண்மையில் புலி கண்டு பிடிப்பது எளிதன்று.
கண்டுபிடிக்க நுண்மாண் நுழை புலம் வேண்டும்.
ஒரு தாய் பெற்ற மக்களுக்குள் யார் மற்றவர்கள் முன்னேறுவதை விரும்பாமல் தடையாக இருக்கிறார்களோ அவர்களும் உட்பகைவரே ஆவர்.
சிற்றூர்களில் வாழ்ப வர்களில் பேசிப்பழகிக் கொண்டும் அடுத்தவர்கட்கு மறை முகமாகத் தொல்லை கொடுத்துக்கொண்டும் இருக்கிறார்களோ அவர்கள் எல்லாம் உட்பகைவர்களே!
பிறர் திறமையை உள்ளார்ந்த நிலையில் பாராட்டாதவர்களும், பிறர் பணிக்கும் வளர்ச்சிக்கும் தடையாக இருப்பவர்களும் உட்பகைவர்களே!
அமைச்சர் அவையில் அடுத்தவர்களை வீழ்த்தச் சதி செய்கிறவர்கள் யாராக இருந்தாலும் அவர்கள் உட்பகைவர்களே!
யார் யார் எந்தெந்த வட்டத்தில் இருந்தாலும் அந்தந்த வட்டத்தின் மொத்த வளர்ச்சியைப் பற்றிக் கவலைப்படாது.
தன் வளர்ச்சியில் ஆர்வமும், பிறர் வளர்ச்சியில் அழுக்காறும் கொண்டு தொல்லை தந்து கொண்டிருப்பவர்கள் எல்லாம் உட்பகைவர்களே!
நல்லவன் போல் நடித்துக் கொண்டு அல்லன செய்வதெல்லாம் உட்பகையேயாகும்.
நம்மிடம் உள்ள ஒற்றுமைக் குறைவும் உட்பகையுமே பாருக் கெல்லாம் திலகமாம் பாரத நாட்டை அடிமை நாடாக ஆக்கியது.
இல் பிளாசிச் சண்டை தொடங்கிற்று.
வங்காள நவாப் சிராச் உத்தௌலா தன் படைத் தளபதியான மீர்சாபரின் உட்பகையால் நாடிழந்தார்.
ஆங்கிலேயர் பர்கானாக்களின் ஆட்சியுரிமையைப் பெற்றனர்.
வெளிப்பகை ஆற்றலை உண்டாக்கும்.
உட்பகை அழிவையே உண்டாக்கும்.
உட்பகை உள்நோய் போன்றதாகும்.
நோய் இருப்பது வளர்வது வெளியே தெரியாது, ஆனால் அது தன் வேலையைச் செய்து கொண்டே இருக்கும்.
அது போலவே பகைமை உணர்வு வெளியே தெரியாது நச்சு வேலை செய்து கொண்டிருப்பது உட்பகை ஆகும்.
நிழல்நீரும் இன்னாத இன்னா, தமர்நீரும் இன்னாவாம் இன்னா செயின் குறள்.
தீய நிழலால் தலைவலி காய்ச்சல் முதலான நோய்கள் வரும்.
தீயநீரால் யானைக் கால், பெருவயிறு முதலான நோய்கள் வரும்.
முன் தோற்றத்தால் அன்றிப் பின் விளைவாலேயே பொருள்களும் மக்களும் முறையே நல்லனவும் தீயனவும் நல்லவரும் தீயவரும் ஆதல் அறியப்படும்.
நன்மைக்குப் பயன்பட்டால் நல்லது எனக் கொள்ள வேண்டும், தீமை பயக்குமாயின் தீயது எனக் கருதி விலக்கவும் வேண்டும்.
தாயைப் பழித்தாலும் தண்ணீரைப் பழிக்கக் கூடாது எனக் கருதி தூய்மையற்ற சேறும் சகதியும் கலந்த நீரைக் குடிக்கக் கூடாது.
சில நீர் குடிக்கச் சுவையாக இருக்கும் ஆனால் உடலுக்குத் தீமை செய்யும்.
குற்றம் பார்க்கின் சுற்றம் இல்லை எனக் கருதிக் குற்றம் புரியும் உறவினர்களை விட்டு விலகாது இருப்பதும் கேடுதரும்.
கோடையிலே இளைப்பாற்றிக் கொள்ளும் வகை கிடைத்த குளிர் தருவே தருநிழவே நிழல்கனிந்த கனியே!
உட்பகை எங்கோ இருந்து வருவதன்று.
உள்ளுக்குள் இருந்து தோன்றிவரும் பகையே உட்பகை.
உறவாய் இருந்து பகைப் பணி செய்தால் பகையே யாகும்.
வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க அஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு குறள்.
என்னும் இக்குறள் திருவள்ளுவர் அறிவுடைமையில் கூறிய, அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதைமை அஞ்சுவ அஞ்சல் அறிவார் தொழில் குறள்.
என்னும் இலக்கணக் குறளுக்கு ஓர் இலக்கியச் சான்றாய் அமையும் குறளாகும்.
பகைவர் இருவகையர் ஒருவர் வாள்போல் பகைவர் இன்னொருவர் கேள் போல் பகைவர்.
யாரைக் கண்டு அஞ்ச வேண்டும்?
கேள்போல் பகைவர் தொடர்புக்கு அஞ்ச வேண்டும்.
யாரைக் கண்டு அஞ்ச வேண்டியது இல்லை?
வாள்போல் பகைவரைக் கண்டு அஞ்ச வேண்டியது இல்லை.
வெளிப்பகை, மூடு மறைப்பு இல்லாத பகை, ஆகவே, முன்னறிந்து தாக்கவும் தற்காக்கவும் வாய்ப்பாக அமைவதாகும்.
அங்கே ஏமாற்றுக்கோ, வஞ்சகத்துக்கோ சூழ்ச்சிக்கோ இடம் இல்லை.
திறந்த வழி மேடை போன்றது.
அங்கே ஊக்கமும் துணிவுமே தேவை.
அச்சம் தேவை இல்லை.
ஆனால் கேளுக்கு அஞ்சுக கேளுக்கு அஞ்சுவது அறிவுடைமையாகும்.
ஆகவே உறவு போல் இருந்து கெடுக்கும் பகைவர் அஞ்சத் தக்கவர் ஆகவே அன்னாரைக் கண்டு அஞ்சி விலகிவிட வேண்டும்.
கணைகொடிது யாழ்கோடு, செல்விதாங் கன்ன வினைபடு பாலால் கொளல் குறள்.
என்னும் கூடா ஒழுக்கத்தில் அமைந்த குறளையும் ஒப்பு நோக்குக.
வெள்ளம் பகையெனினும் வேறிடத்தார் செய்வதென்?
கள்ளம் உடைத்தாகிச் சார்ந்த கழிநட்பு புள்ளொலிப் பொய்கைப் புனலூர!
இம்மைப் பழியும் மறுமைக்குப் பாவமும் தம்மைப் பரியார் தமரா அடைந்தாரின் செம்மைப் பகைகொண்டு சேராதார் தீயரோ!
இப்பழமொழிப் பாடல்களிலும் உவமை வேறு பட்டாலும் குறள் கருத்தே வலியுறுத்தப்படுகிறது.
எனக் கூறி இராவணன் சினந்து வீடணனைத் துரத்தும் இக்கம்பராமாயணப் பாடலும் தக்க இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
உட்பகை அஞ்சித்தற் காக்க உலைவிடத்து மட்பகையின் மாணத் தெறும் குறள்.
உட்பகை, மட்பகையினும் கொடுமையானது.
உட்பகை உடன் இருந்தே அழிக்கும் பகையாகும்.
ஏனெனில் உட் பகைவர் அழிக்கும் மண்ணைவிடக் கொடுமையானவர்கள்.
மண்களில் அளற்று மண் உண்டு, அம்மண்ணின் தன்மையை அறியாமல் கால் வைத்துவிட்டால், மீண்டும் காலை மேலே தூக்க முடியாது.
முயன்று தூக்கினால் வேகமாகக் கீழே கொண்டு போகுமே தவிர்த்து வெளியேற முடியாது.
ஆளை உள்ளேயே இழுத்துக் கொள்ளும்.
தக்க துணையால் அத்தகைய பகை மண்ணிலிருந்தும் கூட காப்பாற்றி விடலாம், தப்பிப் பிழைத்தவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
உட்பகை, மட்பகையை விடத் தன்னைக் கெடுக்க வல்லது.
மட்பகை, மண்ணாகிய பகை, மண்ணால் ஏற்படும் தீங்கு.
நிற்கும் மண்ணே காக்கும் மண்ணன்று.
கொல்லும் மண்.
மண்ணில் மருந்து மண் இருப்பது போல், நச்சு மண்ணும் உண்டு நிலத்தின் தன்மை நீருக்கு உளதாகும்.
நீரின் தன்மையே பயிருக்கு உளதாகும்.
பயிரின் தன்மையே அதன் விளைவுக்கும் உளதாவதோடு, அதன் நிழலுக்கும் உளதாகும்.
ஏற்ற பகைவர் எழுகோடி வந்தாலும் ஊற்றமுற நின்றொருக்கால் உய்யலாம் தோற்றமுறா உட்பகை தான் ஒன்றெனினும் உய்தல் அரிது!
மட் பகைபோல் கொய்யும் மதி என்பது செகவீர பாண்டியனார் பாடிய குறள் விளக்கப் பாடலாகும்.
எண்ணிப் பார்த்து!
விழிப்புடன் உட்பகை களைக!
திருவள்ளுவர் இத்தன்மையரை மனமாணா உட்பகை என்கிறார்.
எனப் பொருள் கொள்வதுடன், வேறுவகையாகச் சிந்திக்கவும் வாய்ப்பு இருப்பது போல் தெரிகிறது.
எனைப் பகை உற்றாரும் உய்வர் வினைப்பகை வீயாது பின் சென்று அடும் குறள்.
பிறர்க்கின்னா முற்பகல் செய்யின், தமக்கின்னா நிற்பகல் தாமே வரும் குறள்.
நோயெல்லாம் நோய் செய்தார் மேலவாம் குறள்.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின் அறம்சூழும் சூழ்ந்தவன் கேடு குறள்.
அழுக்காறு உடையார்க்கு அதுசாலும், ஒன்னார் வழுக்கியும் கேடு ஈன் பது குறள்.
சினமென்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனமென்னும் ஏமப் புணையைச் சுடும் குறள்.
பற்றற்றேம் என்பார் படிற்றொழுக்கம் எற்றெற்றென் றேதம் பலவும் தரும் குறள்.
கேடு நினைப்பான் கெடுவது உறுதி உட்பகை கொண்டவனையும் துன்புறுத்தாமல் விடாது.
எதிலும் தப்பிக்க இயலும், ஆனால் அறம் தரும் தண்டனையிலிருந்து எவரும் தப்ப இயலாது.
எனும் நோக்கையும் அறிஞர் உலகம் சிந்தனையில் கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
அயலவர்க்குக் காட்டிக் கொடுத்தவர் இனமும் கால்வழியும் தீராப் பழிக்கு ஆளாகி வருவது உலகியல் உண்மையாகும்.
வெளிப்படையாய்ப் பகைத்து எதிர்த்துப் போரிட்டு வெல்லும் ஆற்றலும் தனக்கு இல்லை எனத் தெரிகிறது.
என விழிப்பூட்டுகிறார்.
நம்பிக்கைக் கேடு புரிந்தவனும் அச்செயலே காரண மாகிச் சாவான்.
ஒன்றாமை ஒன்றியார் கட்படின் எஞ்ஞான்றும் பொன்றாமை ஒன்றல் அரிது குறள்.
யாரும் யார் சொல்வதையும் கேட்டு நடப்பதும் இல்லை.
ஒருவர் நலத்தை ஒருவர் தெரிந்து கொள்வதில்லை.
ஒருவரைப் பற்றி ஒருவரிடம் குறை கூறும் பழக்கம் இருக்கிறது.
எல்லாரும் உழைக்கிறார்கள் உண்கிறார்கள்.
யார் முகத்திலும் மகிழ்ச்சியைக் காண முடியவில்லை.
சாந்து வைத்துப்பூசாமலும் வண்ணம் தீட்டப்படாது அடிக்கி வைத்த செங்கல் கட்டடம் போல் காட்சி அளிக்கிறது.
பாலைவனத்தில் நட்டிய மரம் மீண்டும் தளிர்த்தாலும் தளிர்க்கலாம்.
அன்பால் பிணைக்கப் படாதவர்கள் வாழும் இல்லத்தில் மலர்ச்சியையோ, வளர்ச்சியையோ எதிர் பார்க்க இயலாது.
அன்பிலார் வாழும் குடும்பம் படிப்படியே வளர்ச்சி குன்றி அழிவது உறுதி.
உடலால் ஒட்டி இருந்து கொண்டு மனத்தால் ஒட்டாமல் வாழுவோர் எந்தக் காலத்திலும் அழிவிலிருந்து தப்பியதாக வரலாறு இல்லை.
மனத்தால் இணையாதார் இணைப்பு அழிவது உறுதி.
என்பது வீட்டுக்கு மட்டுமன்று நாட்டுக்கும் ஆகும்.
ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவர் சேர்ந்து பணி செய்யும் எல்லா இடத்திற்கும் பொருந்தும், உள்ளுக்குள் பகை எங்கும் இருக்கக்கூடாது.
எங்கிருந்தாலும் அழிந்து படாமல் காக்க இயலாது.
ஒன்றி இருக்க வேண்டியவர்களிடம் ஒன்றாமை தோன்றின் பொன்றுவது உறுதி.
செப்பின் புணர்ச்சிபோல் கூடினும் கூடாதே உட்பகை உற்ற குடி. குறள்.
உட்பகை உற்ற குடி கூடாது என்பதை விளக்கச் செப்பின் புணர்ச்சியை உவமையாகப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
பொருள்களை வைத்துக் கொள்வதற்கு உரல் போல் அடிப்பகுதியையும் அதற்கு மிகப் பொருத்தமான மூடியும் உடையது.
கலைஞன் தன் நுண்கலைத்திறன் புலப்படுமாறு செப்பின் மேற்பகுதியையும் கீழ்ப் பகுதியையும் பொருத்திய இடம் வெளியில் தெரியாதவாறு அமைத்திருப்பான்.
வெளியே இரண்டாகத் தெரியாது எனினும் அது சேர்ந்தது அல்ல சேர்த்து வைக்கப் பட்டதே ஆகும்.
ஒன்றிய உள்ளத்து உணர்வால் ஒன்றுபட்டுக் கூடினால் தான் அஃது உண்மையான குடியாகும்.
செப்புச்சிமிழும் மூடியும் கூடி ஒன்று போல் பொருந்தி இருந்தாலும் ஒன்றாகாது.
அது போல் உட்பகை கொண்ட குடியும் ஒன்றுபோல் சேர்ந்து இருந்தாலும் ஒன்றாகாது.
உட்பகை உற்ற குடியினர் கூடிக் கூட்டம் போட்டாலும் கூடார்.
உட்பகை உற்ற குடி, கூடினும் கூடாதே என்றவர் இங்கு உட்பகை உற்ற குடி தேயும் என்கிறார்.
எதைத் தேய்க்கும்?
வலிமையைத் தேய்க்கும் எப்படித் தேய்க்கும்?
எட்பக வன்ன சிறுமைத்தே யாயினும் உட்பகை உள்ளதாம் கேடு குறள்.
ஆகலான், உட்பகையை அதன் சிறுமை பற்றி எளிதாக எண்ணிவிடக் கூடாது.
ஒரு நெருப்புக் குச்சி ஊரையே அழித்து விடும்.
உட்பகையையும் அழிக்கும் நெருப்பு எனக் கருதி அகற்றுக!
ஊடிநின்ற உட்பகைதான் ஓரணுவே யானாலும் கோடியினும் மிக்கதுயர் கூட்டுமேகோடியபுன் கூனியால் சீராமன் கோலிழந்து கொண்டதுயர் வானளவோ!
மண்ணளவோ மற்று என்னும் செகவீர பாண்டியனாரின் பாடலை மேற்கோளாய்க் கொள்வோம்?
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை.
குடங்கருள் பாம்போடு டுடனுறைந் தற்று குறள்.
குடங்கருள் பாம்போடு உடன் உறைந்தற்று என்னும் உவமை வழி வள்ளுவர் விளக்குவது உடம்பாடு இலாதவர் வாழ்க்கை ஆகும்.
ஒன்றினார் வாழ்க்கையே என்பது சங்கச் சான்றோர் வாக்கு.
உள்ளத்தால் ஒன்றுபடாதவர்கள் ஓரிடத்தில் கூடி வாழ்ந்தால் அத்தகைய வாழ்க்கை எத்தன்மையதாய் இருக்கும்.
ஒரு சிறு குடிசைக்குள் நச்சுப் பாம்புடன் கூடி வாழ்வது போன்றதாகும்.
ஒளவைப் பெருமாட்டியும் பாம் பொடு பழகேல் என வேண்டினார்.
பாம்போடு ஒரு கூரையிலே பயின்றார் போல் என்பது பெரிய திருமொழி மேற்கோள்.
பாம்புறையும் புற்றன்னார் புல்லறிவினார் என நான்மணிக் கடிகை கூறுவதையும் ஒப்பு நோக்குக!
சீவக சிந்தாமணியின் பாட்டுடைத் தலைவன் சீவகனின் தந்தை சச்சந்தன் அமைச்சன் கட்டியங்காரனிடம் ஆட்சியை ஒப்படைத்தது குறளுக்கு ஏற்ற மேற்கோளாகும்.
பெரியாரைப் பிழையாமை பெரியாரை மதித்து நடவாமையால் வரும் கேடு பற்றி உணர்த்தும் அதிகாரம் ஆகும்.
திருக்குறளின் நாற்பத்தைந்தாம்அதிகாரம் பெரியாரைத் துணைக் கோடல் என்பதாகும்.
தகை மாண்ட தக்கார் பணிச் சிறப்பும் பண்புச் சிறப்பும் ஒருங்கே நிறைந்த நடுவு நிலைமையவர்.
பெரியாரைப் பழிக்கக் கூடாது குறை சொல்லக் கூடாது அவர்கள் பணிக்கு இடையூறு செய்யக் கூடாது.
அவர்களை விட்டு விலகிப் போய் விடக் கூடாது.
அவர்கள் வருத்தப்படுமாறு நடந்து கொள்ளக் கூடாது.
அவர்களைப் பகைத்துக் கொள்ளக் கூடாது.
என்பனவற்றை வளர்கிறவர்கட்கு வாழ்கிறவர்கட்கு வலியுறுத்துவான் வேண்டிப் படைக்கப்பட்ட அதிகாரமே பெரியாரைப் பிழையாமை ஆகும்.
பிறர் குறைகண்டு பழிப்பது எளிது.
ஆனால், நிறை கண்டு போற்றுவது அரிது.
மனித மனம் மற்றவர்களை உயர்ந்தவர்களாக எளிதில் ஏற்றுக் கொள்ளுமா?
அத்தகைய நலத்தைப் பெறவும், வீழ்ச்சியை உண்டாக்கிக் கொள்ளக் கூடாது என்பதையும் உணர்த்தும் முகமாகவும் இவ்வதிகாரம் எழுந்துள்ளது.
பெரியார்களை மதித்தால் அவர்கள் பணி,தடங்கலின்றி தொடர்ந்து சிறப்பாக நடைபெறும்.
தம்மை மதிப்பவர்கள் மீது அவர்கள் ஈடுபாடு கொள்வர்.
அதனால் பெரியாரைப் போற்று பவரும் பெரும் பயன் எய்துவர்.
தமிழக முதலமைச்சராய் விளங்கிய பேரறிஞர் அண்ணா மதிக்கத்தக்க பெரியார்களை மதித்துப் போற்றுவதிலும் வழி காட்டியாய் விளங்கியவராவார்.
அறிவியல் அறிஞர் கோவை.
நாயுடு பொருளியல் அறிஞர் முனைவர் பா.
நடராசன் தமிழறிஞர் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், மொழிநூல் அறிஞர் பாவாணர் கப்பலோட்டிய தமிழன் வ.உ.
எதிர்காலம் பெரியாரைப் பிழையா நாடாக மலரட்டும்.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை, போற்றுவார் போற்றலுள் எல்லாம் தலை. குறள்.
உலகத்தில் சிலர் அறிவும் ஆற்றலும் மிக்கவர்களாக இருக்கின்றார்கள்.
அவர்களை மதித்து நடக்க வேண்டும்.
அவர்களை அவமதித்துப் பிழை செய்வதால் வரும் இடரும் அழிவும் தாங்க முடியாதனவாக இருக்கும்.
எனவும் கூறலாம்போல் தோன்றுகிறது.
திறமை உடையவர்களைப் பழிக்காதீர்!
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை அவர்களைப் பாராட்டுவார் பாராட்டுகளில் எல்லாம் சிறந்த பாராட்டாகும்.
செயலாற்றும் திறனற்றவர்கள் இகழப் படவேண்டியவர்களே!
ஆனால், எக்காரணம் கொண்டும் ஆற்றல் மிக்க செயல் வீரர்களை இகழ்தல் கூடாது.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை, போற்றுவார் போற்றலுள் எல்லாம் தலை. குறள் என உடன்பாட்டு வழியிலும் நோக்குவோம்!
பெரியாரைப் பேணாது ஒழுகின் பெரியாரால் பேரா இடும்பை தரும். குறள்.
பெரியாரைப் பேணி ஒழுக வேண்டும்.
அவ்வாறு ஒழுகினால் பெரியாரால் பேரின்பப் பெருவாழ்வு எய்தலாம்.
தான் எந்த வகையில் அவருக்குக் குறைந்தவன்?
எனவும் மனத்தில் எண்ணுவதுடன், மற்றவர்களிடமும் தன்னைத்தானே வியந்து பெருமை பாராட்டிக் கொள்வது நல்ல பழக்கம் அல்ல.
பெரியாரைப் பேணமறவாது வாழ்ந்தவர்கள் வரலாற்றில் நீங்கா இடம் பெற்றனர்.
அவர் பிரான்சுநாட்டு மன்னன் நெப்போலியனுக்கு ஒரு மடல் வரைந்திருந்தார்.
மடலைக் கண்ட நெப்போலியன் ஆகா!
சென்னரா எழுதியுள்ளார்.
அந்தப் பெரியார்க்கு நாம் எதையும் மறுக்கமுடியாது எனக் கூறி விடுவிக்க ஆணையிட்டார் என்பது உண்மை வரலாறு.
எனக் கேள்வி அதிகாரத்தில் கூறி வழிகாட்டினார்.
என வினைசெயல் வகை அதிகாரத்தில் தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
யாரும் மறந்தும் கூட பிறர்க்குக் கேடு செய்ய வேண்டும் என்று எண்ணுதலும் கூடாது.
தீப்பால் தான்பிறர்கண் செய்யற்க, நோய்ப்பால தன்னை அடல் வேண்டாதான் குறள்.
என வேண்டினார்.
அவற்றைத் தொகுத்து மேலும் வலியுறுத்துவான் வேண்டி விளம்பும் குறளே, கெடல்வேண்டின் கேளாது செய்க!
அடல்வேண்டின் ஆற்று பவர்கண் இழுக்கு குறள்.
கெடல் வேண்டின்ஆற்றுபவர்கண் கேளாது செய்க!
அடல் வேண்டின் ஆற்றுபவர் கண் இழுக்குச் செய்க!
இரண்டும் செய்தக்க அல்ல செய்தலாகும்.
அல்ல செய்தால் கேடே விளையும்.
உண்மையில் யாரும்தான் கெட்டுப் போக வேண்டும் என்றோ?
அழிந்துபோக வேண்டும் என்றோ விரும்புவது இல்லை.
ஆனால் செயல்படுங்கால் கேடுதரும் வினைகளையும் அழிவு தரும் வினைகளையும் செய்பவர்களையும் பார்க்கிறோம்.
ஏன் அப்படிச் செய்கிறார்கள்?
அறிந்துதான் செய்கிறார்களா?
அறியாமல் செய்கிறார்களா?
ஆணவத்தால் செய்கிறார்களா?
தன் ஆற்றலை உணராது மிகை நம்பிக்கையால் செய்கிறார்களா?
விளைவு பற்றிய தெளிந்த சிந்தனை இன்றிச் செய்கிறார்களா?
எந்நிலையில் செய்தாலும் அஃது முறையன்று.
குற்றமே ஆகும்.
செய்ய வேண்டிய செயல்களைச் செய்ய வேண்டிய வழி முறைகளைத் தகுதிவாய்ந்த பெருமக்களிடம்கேட்டுத் தெளிவு பெறாமல் செய்தல் ஆகாது.
அவ்வாறு கேளாது செய்தல் தானேகெட்டுப் போகத் தானே வழி தேடிக் கொண்ட பேதைமைச் செயல் ஆகும்.
செயல்திறன் உடையவர்களின் ஆற்றலை மதிக்க வேண்டும்.
அன்னாரின் தனிப்பெறும் செயல் திறனை அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அவர்கள் துணையையும் வழி காட்டுதலையும் தம் செயலுக்குத் தக்கவாறு பயன்படுத்திக் கொள்வதே முறையாகும்.
அதனை விடுத்து ஆற்றல் உடையவர்கட்கு, அவர்கள் செயலுக்கு இடையூறு செய்ய எண்ணுவது பேதைமையாகும்.
ஆற்றல் உடையவனுக்குக் கேடு புரிய எண்ணுகிறவன் அழிந்து போவது உறுதி!
திருவள்ளுவர் அறியா மக்களுக்காக வருந்தி, இரங்கிக் கூற முற்பட்டதால் கெட்டுப்போக நீயே விரும்பினால் நான் என்ன செய்ய முடியும்!
பெரியவர் அறிவுரையைக் கேளாது நட!
உனக்கு அழிவை நீயே தேடிக் கொள்ள விரும்பினால் நான் என்ன செய்ய முடியும்?
செயலாற்றல் உடையவர்களைச் செயல்பட விடாதே!
உன் மீது எனக்கு வெறுப்பில்லை!
உரிமையால்தான் உரைத்தேன்.
உன் செயல் முறை செப்பமானால் பாராட்டுவதிலும் முதல் ஆளாக நிற்பேன் எனத் திருவள்ளுவர் மொழியும் குறள் இதுவாகும்.
கூற்றத்தைக் கையால் விளித்தற்றால், ஆற்றுவார்க்கு ஆற்றாதார் இன்னா செயல் குறள்.
வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து முதுமை எய்தி இறக்க வேண்டும் போர்க் களத்தில் இறங்கிப் போரிட்டு வீர மரணம் எய்த வேண்டும்!
நோய்வாய்ப்பட்டு இறக்க நேர்ந்தாலும் இறப்பு இயற்கை இறப்பே ஆகும்.
இவ்வாறு இயற்கையாய் இறப்பு எய்தாமல், தனக்கு இறப்பைத் தானே தேடிக்கொள்வதை நடைமுறை உலகம் தற்கொலை எனக் கூறும்.
திருவள்ளுவர் அவர்கால மக்களின் நம்பிக்கையின் பின்னணியில் கூற்றத்தைக் கையால் விளித்தல் என்கிறார்.
கூற்றத்தைக் கையால் விளித் தற்றால் என்னும் உவமை வழியாக ஆற்றுவார்க்கு ஆற்றாதார் செய்யும் இன்னாச் செயலை எடுத்து மொழிகிறார்.
எனைத்தானும் எஞ்ஞான்றும் யார்க்கும் மனத்தானாம் மாணாசெய் யாமை தலை. குறள்.
என்பதே வள்ளுவர் நெறி!
குறைந்த ஆற்றல் உடையவன் தன்னைக் காட்டிலும் குறைந்த ஆற்றல் உடையவனிடம் துணிந்து மோதலாம்.
தன்னை ஒத்த குறைந்த ஆற்றலுடையவனிடம் மோதிப் பார்க்கலாம்.
ஆற்றலே இல்லாத கோழை நிகரற்ற ஆற்றல் உடைய பெருந்தக்கார்க்கு இடையூறு செய்ய முற்பட்டால் என்னாவான்?
யானையின் காலடியில் தானே வந்து விழுந்த பூனையின் நிலையினை எய்துவான்.
ஆற்றல் உடையவர்களை மதி!
ஆற்றலை வளர்த்துக் கொள்!
ஆற்றலுடையவர்களிடம் வம்புக்குப் போய் வலிய சாவைத் தேடிக் கொள்ளாதே!
எல்லாத் திறத்தும் இறப்பப் பெரியாரைக் கல்லாத் துணையார்தாம் கைப்பித்தல் சொல்லின் நிறைந்தார் வளையினாய்!
துஞ்சு புலியைத் துயில். ஆற்றப் பெரியார் பகைவேண்டிக் கொள்ளற்க!
மூன்றாம் பாடலில் அரக்கன் என்றது இராவணனை ஆற்றப் பெரியார் என்றது இராமனை.
யாண்டுச்சென்று யாண்டும் உளராகார், வெந்துப்பின் வேந்து செறப்பட் டவர். குறள்.
நாட்டுக்குக் கேடுதரும் குற்றம் புரிந்து, கண்ணோட்டம் கொள்ளாது நீதியை நிலை நாட்டும் வலிமை வாய்ந்த ஆட்சியாளனின் சீற்றத்திற்கு ஆட்பட்டவன்.
எங்கும் ஓடி ஒழியவோ, தப்பிக்கவோ உயிர் வாழவோ இயலாது.
நாட்டுக்குக் கேடு புரிந்து ஆள்வோரின் பகையைத் தேடிக் கொண்டவன் உயிர் பிழைத்தல் அரிது.
தமக்குத் தீமை செய்த பகைவர்க்கும் கூடத் தீமை செய்யக் கூடாது என்பது குறள் நெறி.
என்னும் குறளாகும்.
ஆகவே நெருப்பால் சூடு பட்டவர்களிலும் பிழைத்துக் கொண்டவர்கள் உண்டு!
ஆனால், ஆற்றல் மிக்க பெரியாரைத் துன்பத்தால் சுட்டு வேதனைப் படுத்தியவர்கள் ஒரு காலத்திலும் தண்டனையிலிருந்து தப்பிக்க இயலாது.
பெருமையுடையாரைப் பீடழித்தால் இன்னா என இன்னா நாற்பது கூறுவதையும் உடன் எண்ணிப் பார்க்க!
பெரியவர்கள் வாழ்த்துமாறு வாழவேண்டும்.
நாம் வாழ்வில் அடைந்த முன்னேற்றம் பயனுடையதாக அமைய வேண்டுமானால், தகுதி வாய்ந்த பெருமக்கள் சீற்றத்திற்கு ஆளாகக் கூடாது.
பெரியாரைத் துணைக் கோடல் வேண்டும்.
வெஞ்சின அரக்கரை வீய்த்து வீயுமோ?
வஞ்சனை நீ செய, வள்ளல் சீற்றத்தால் எஞ்சல் இல் உலகு எலாம் எஞ்சும், எஞ்சும்?
என்று அஞ்சுகின்றேன் இதற்கு அறனும் சான்றுஅரோ என்னும் கம்பராமாயணப் பாடல் இராவணனுக்குச் சீதை உரைத்த நல்லுரைகளில் ஒன்றாகும்.
இப்பாடலும் ஏற்ற எடுத்துக் காட்டாகும்.
தவம் செய்வோர் நினைத்தால் தீயவர்களை அழிக்கவும் முடியும் நல்லவர்களை வாழ வைக்கவும் முடியும்.
தவம் செய்வோர் எண்ணத்திற்கு அத்தகைய ஆற்றல் உண்டு ஒன்னார்த் தெறலும் உவந்தாரை ஆக்கலும் எண்ணின் தவத்தான் வரும். குறள்.
என்பது ஒரு தவக் குறள்.
என வெகுளாமை அதிகாரத்தில் உரைத்த வள்ளுவர்.
அதற்குச் சான்றுபோல் அமைத்த குறளே, குன்றன்னார் குன்ற மதிப்பின் குடியொடு நின்றன்னார் மாய்வர் நிலத்து குறள்.
குன்றன்னார் வளர மதிப்பின், குடியொடு நின்றன்னார் வாழ்வர் நிலத்து.
நெடுங்காலம் வந்தால் நெறியின்மை கண்டு நடுங்கிப் பெரிதும் நலிவார் பெரியர் அடும்பார் அணிகானற் சேர்ப்ப!
கெடுமே கொடும்பாடு உடையான் குடி. என்னும் பழமொழிப் பாடலையும் ஒரு மேற்கோளாய்க் கொள்ளலாம்.
பெரியார்கள் திருவுள்ளம் பேதித்தால் எப்பொருளும் பேதியா தோ என்பது பாரதமொழி என்பதையும் இணைத்துச் சிந்திப்போம்.
ஏந்திய கொள்கையார் சீறின் இடைமுரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும். குறள்.
தக்க அறிவுரை கூறி நெறிப்படுத்த முயல்வர்.
அவர்களின் அன்புவழி முயற்சி எதுவும் பயன்தரவில்லை யானால்.
கடிந்து சொல்ல வேண்டிவரும்.
அவர்களாலும் ஒருவன் செய்யும் குற்றங்களைப் பொறுத்துக் கொள்ளும் வரம்பையும் தாண்டி விடுவானானால் அவன் கெடுவது உறுதி.
என்னும் போக்கில் உரைகாண்பதற்கு மாற்றாக வேறு வகையில் பொருள் கண்டால் என்ன?
எனத் தோன்றுகிறது.
செவிகைப்பச் சொற்பொறுக்கும் பண்புடை வேந்தனாக இருக்க வேண்டிய ஆட்சியாளன்.
அவனும் ஆட்சிக் கட்டிலிலிருந்து வீழ்ந்து அழிவான்.
ஏனெனில் பெரியார்ப் பிழைத்து ஒழுகுவார் உய்யார் என்பது தானே வள்ளுவநெறி!
எண்ண, வரம்பு உண்டாம்கொலோ?
இறந்தமைந்த சார்புடையர் ஆயினும், உய்யார் சிறந்தமைந்த சீரார் செறின். குறள்.
வேண்டும் போது பெய்யும் பருவ மழை போன்றவள்.
பண்பாடும் கடமை உணர்வும் அற்ற தலைவனிடம் வாழ்வில் அகப்பட்டுக் கொண்ட தலைவியும் இருப்பாள்.
அவ்வண்ணமே மனைமாட்சி இல்லாத் தலைவியை வாழ்க்கைத் துணைவியாய் அடைந்தவரும் இருப்பர்.
அத்தகையவர் வாழ்வில் கட்டுப்பாடு, கடமை உணர்வு, ஒத்த உரிமை மலர்ச்சி, வளர்ச்சியை எதிர்பார்க்க இயலாது.
இறந்த வெகுளியின் தீதே சிறந்த உவகை மகிழ்ச்சியிற் சோர்வு. குறள்.
அச்ச முடையார்க்கு அரணில்லை ஆங்கில்லை பொச்சாப் புடையார்க்கு நன்கு குறள்.
என்னும் பொச்சாவாமை அதிகாரக் குறட்பாக்களும் நினைவில் இருக்கட்டும்.
பழந்தமிழ் இலக்கண நூலாகிய தொல்காப்பியத்தின் வழி அறிந்து கொள்ளக்கூடிய காமக்கிழத்தியர் பற்றிய செய்திகள் வருமாறு.
காமக்கிழத்தியாவாள் இற்பரத்தை கடனறியும் வாழ்க்கை உடையராகிக் காமக் கிழமை பூண்டு இல்லறம் நடத்தும் பரத்தையர் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கண்ணிய காமக்கிழத்தி கற்பு.
நச் என்றமையால் ஒருமனைத் தெருவின்கண் உரிமை பூண்டு இல்லறம் நிகழ்த்து பவர் என அறியலாம்.
தலைவியைக் கூறும் போது தாய் போல் கழறித் தழீஇக் கோடல் கற்பு.
நச் என்ற இயல்பும், காமக்கிழத்தியைக் கூறும் போது தாய் போல் தழீஇக் கழறி கற்.
நச் என்ற இயல்பும் சுட்டுவர் தொல்காப்பியர்.
பிரிந்து மீண்ட தலைவனிடம் தலைவியும் காமக் கிழத்தியும் ஏமுறு கிளவி சொல்வர் என்பதால் தலைவியை ஒத்த அன்புரிமை உடையவள்.
ஆறும் குளனும் காவும் ஆடி நுகர்தலில் தலைவியை விடப் பெரிதும் தலைவற்குத் துணையாவாள்.
பிற மகளிரொரு தலைவற்குக் களவு நிகழும் போது பொறுத்தலின்றி வருத்தம் மிகுபவள்.
தலைவியைப் போல உரிமைப்பாடு எண்ணுபவள்.
மகன்தாய் என்பதை இளம்பூரணர் காமக்கிழத்தியைக் குறிப்பதாகக் கொள்வர்.
கொண்டால் தலைவி, தன் மகற்குத் தாயாய காமக்கிழத்தியை உயர்வாகக் கருதுபவள் என அறியலாம்.
தலைவிபால் பெருமதிப்பு உடையவள்.
அதனால்தான், காதற் சோர்வில் கடப்பாட்டாண்மையால் தலைவியையும் தலைவனையும் ஒன்று சேர்க்கிறாள்.
காமக்கிழத்தி தலைவியின் புதல்வரைத் தழுவுதல் நான்கு இடங்களில் சுட்டப்படுகிறது.
புதல்வனால் வாயில் நேர்தலும் குறிக்கப்படுகிறது.
இதனால் மகப்பேற்றினை மதிப்பவள்.
பிள்ளைப்பாசம் மிக்கவள் என்பதும் புலப்படும்.
கற்பு காமக் கிழத்தியும் இங்கு ஓர் உயர்நிலை பெற்றவளாகவே காணப்படுகிறாள். வெறும் காம நுகர்வு மட்டும் வாழ்க்கை அன்று.
காமம், வெகுளி, மயக்கம் இவை மூன்றன் அச்சமும் ஒழிக்கப்படவேண்டு வனவாகும்.
பின்னர் தன்பால் அமைந்துள்ள ஆற்றலுக்கு ஏற்றவாறு ஆளுமையை விரிவுபடுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
இந்த இப்பிறவிக்கு இருமாதரைச் சிந்தையாலும் தொடேன் எனக் கூறி ஒழுக்க சீலனாக வாழ்ந்தவன் இராமபிரான்.
பேணாது பெண்விழைவான் ஆக்கம், பெரியதோர் நாணாக நாணுத் தரும். குறள்.
மகிழ்ச்சியையும் பெருமையையும் புகழையும் தர வேண்டிய ஆக்கம் நாணத்தக்க பொருளாகி விடுகிறது.
பேண வேண்டியதைப் பேணுக காமக்கிழத்தியைத் தேடிக் கொள்ள விரும்பாதே!
ஆக்கம் பெறு!
அதனால் பீடும் பெருமையும் பெறு!
இல்லாள்கண் தாழ்ந்த இயல்பின்மை, எஞ்ஞான்றும் நல்லாருள் நாணுத் தரும் குறள்.
என வாழ்க்கைத் துணை நலத்தில் கூறினார்.
அவ்வாறாயின் திருவள்ளுவரின் நோக்கம் புகழ்புரிந்த பெண்ணை வாழ்க்கைத் துணையாகப் பெற்றவரே, இகழ்வார் முன் பீடு நடை போடுவர்.
மனையாளை அஞ்சும் மறுமையி லாளன் வினையாண்மை வீறுஎய்தல் இன்று குறள்.
என்னும் குறள் நினைவிற்கு வருகிறது.
தன்னை விடுத்து வேறொரு பெண்ணுடன், தன் கணவன் தவறான ஒழுக்கம் கொண்டுள்ளதை அறிந்த மனைவி அவனை மதியாள்.
உள்ளத்தால் வாழும் உண்மை வாழ்க்கையை இழந்தவன், புகழ்பெறும் வாய்ப்பையும் இழந்து விடுகிறான்.
தான் மேற்கொண்ட செயலில் முழு ஈடுபாட்டுடன் செயல்பட இயலாமல் போவதால் தொழிலிலும் சிறப்புப் பெறுதற்கும் வாய்ப்பின்றிப் போகும்.
இல்லாளை அஞ்சுவான் அஞ்சுமற் றெஞ்ஞான்றும் நல்லார்க்கு நல்ல செயல் குறள்.
துணிவு அவனிட மிருந்து துண்டித்துக் கொள்கிறது.
பாரதி வருந்துவதுபோல் அஞ்சி அஞ்சிச் சாவார் இவர் அஞ்சாத பொருளில்லை அவனியிலே, என்ற நிலையினர் ஆவர்.
நல்லார்க்கு நல்லது செய்வதற்கு அஞ்சுகிறவன் அறிவுடையவன் ஆகான்.
திருவள்ளுவர் அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதைமை என்றார்.
ஆகவே காமக்கிழத்திபால் தொடர்பு கொள்வதற்கு அஞ்சி இருந்தால் அறிவுடைமையாகும்.
பன்றி வேட்டைக்குச் சென்று முள்ளம் பன்றியின் தாக்குதலுக்கு ஆட்பட்ட நாய் கரிப்பானைத் தூரைக் கண்டும் அஞ்சும்.
என்னும் பழமொழியும் எண்ணத் தக்கது.
காமத்தால் வேலி தாண்டி வீழ்ந்தவன் அக வாழ்விலும் புற வாழ்விலும் ஒருக்காலும் எழுச்சி கொள்ளான் வீழ்ந்தவன் வீழ்ந்தவனே!
இமையாரின் வாழினும் பாடிலரே, இல்லாள் அமையார் தோள் அஞ்சு பவர் குறள்.
வேட்ட பொழுதின் அவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினாள் தோள். குறள்.
உறுதோ றுயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டலால் பேதைக்கு அமிழ்தின் இயன்றன தோள். குறள்.
மனைவியை நெருங்க அஞ்சுகிறவன்.
புற வாழ்வில் நாடே வியந்து நோக்கும் பெரும் பொறுப்பை ஏற்று ஆண்டாலும் பெருமைக்கு உரியவனாய் விளங்க இயலாது.
இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும் குறள்.
இழுக்கத்தின் எய்துவர் எய்தாப்பழி குறள்.
தீயொழுக்கம் என்றும் இடும்பை தரும் குறள்.
என்பன வள்ளுவர் வாய்மொழியாகும்.
நெறியற்ற காம நுகர்வாளன், மனைவியை நெருங்கவே அஞ்சுவான்.
அவன் புறவுலகியல் எவ்வளவு உயர்ந்த பதவியில் இருந்தாலும் பெருமை பெறான்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள, கற்பென்னும் திண்மையுண் டாகப் பெறின் குறள்.
என வாழ்க்கைத் துணை நலத்தில் வினா எழுப்பியவர் கடலன்ன காமம் உழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில். குறள்.
நட்டார் குறைமுடியார் நன்றாற்றார், நன்னுதலாள் பெட்டாங்கு ஒழுகு பவர், குறள்.
உடுக்கை இழந்தவன் கைபோல ஆங்கே இடுக்கண் களைவதாம் நட்பு. குறள்.
என நட்பு அதிகாரத்தில் நட்டார் குறைமுடிக்க வேண்டியவர் திருவள்ளுவர்.
எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
தம் நண்பர்க்குச் செய்ய வேண்டிய உதவிகளையும் செய்ய மாட்டான்.
தனக்கும் குடும்பத்திற்கும் குடிக்கும் நன்மை தரும் செயல்கள் எதனையும் செய்யவும் மாட்டான்.
இவன் எம் வீட்டிற்கு வந்தால்.
பெரிய வீரன் போல் ஓங்கிப் பேசுவான்.
ஆனால், தன் வீட்டிற்குப் போனாலோ, அங்குள்ள தன் புதல்வனின் தாயாகிய மனைவி யிடம் எவ்வாறு நடந்து கொள்வான் தெரியுமா?
இக்குறுந்தொகைப் பாடல் ஒரு வகையில் மேற்கோளாய் அமைகிறது.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஓவாதே செல்லும்வாய் எல்லாம் செயல். குறள்.
என்னும் அறன்வலியுறுத்தல் அதிகாரக் குறளுக்கும் இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் தன் கேளிர் துன்பம் துடைத்தூன்றும் தூண். குறள்.
என்னும் ஆள்வினை அதிகாரக் குறளுக்கும், பொருளென்னும் பொய்யா விளக்கம் இருளறுக்கும் எண்ணிய தேயத்துச் சென்று குறள்.
என்னும் பொருள் செயல் வகைக் குறளுக்கும் ஒவ்வொரு குடும்பத் தலைவனும் இலக்கியமாய் விளங்க வேண்டுமென எதிர்பார்ப்பவர் திருவள்ளுவர்.
இன்பத் துய்ப்பில் முறைபிறழ்ந்தவன் அறத்தையும் போற்றான் தேட வேண்டிய பொருளையும் தேடான்.
கட்டுக் கோப்பான இன்ப வாழ்வு நெறிகளோ பேணப்படாது.
காமப்பெண் ஏவல் கேட்பான் அறத்திற்கோ, ஆன்ற பொருளுக்கோ, இன்ப வினைக்கோ ஏவல் செய்யான்.
எண்சேர்ந்த நெஞ்சத் திடனுடையார்க்கு எஞ்ஞான்றும் பெண்சேர்ந்தாம் பேதைமை இல் குறள்.
பேதைமை என்பதொன்று யாதெனின் ஏதங்கொண்டு ஊதியம் போக விடல். குறள்.
நாணாமை, நாடாமை, நாரின்மை யாதொன்றும் பேணாமை பேதை தொழில். குறள்.
பேதைமை யுள்ளெல்லாம் பேதைமை, காதன்மை கையல்ல தன்கண் செயல். குறள்.
என்னும் பேதைமை அதிகாரக் குறள்வழி.
அறிவது, நன்மை தருவன வற்றைக் கைவிடுதல் கேடு தருவனவற்றைக் கைக் கொள்ளுதல் நாணத்தக்கவற்றுக்கு நாணாமை.
ஒழுக்கமற்ற தன்மைகள் மீது மிகுந்த விருப்பம் கொள்வதால் நேர்வதே காமக்கிழத்திபால் கொள்ளும் தொடர்பு.
அப் பேதைமை எத்தகைவர்க்கு ஏற்படாது?
குறிக்கோளை முன்நிறுத்துக!
மன உறுதியுடன் செயல்படுக!
காமப்பெண்ணிடம் செல்லும் அறியாமை ஏற்படாது.
கணிகையரோடு கலந்து ஒழுகினால் வரும் குற்றம் கூறுதல் முயக்கத்தில் வரைவின்மையால் வரைவின் மகளிரென்று கூறப்பட்டது. என்பார் மணக்குடவர்.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியலுரை நல்ல நெறி வரம்பில் நில்லாத மகளிர் எனச் சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைக்கும்.
பண்டைத் தமிழகத்தில் பரத்தமை என்பது தனியொடு பெண்ணின் இழிதகைமையாக மட்டுமின்றிப் பரவலாக ஏற்கப்பட்டதொரு குமுகாய நிறுவனமாக நிலவி இருந்தது.
கணிகையர் என்ற தனித்த ஒரு தொழிற்குலம், பரத்தமைக்காகவே உருவாகி வளர்ந்து விட்டது.
அத்தொழிலுக்கு உரிய ஆடல் பாடல் ஒப்பனை போன்ற நுணுக்க முறைகளும், தனித் தன்மைகளும் விலைமகளிரால் போற்றிக் காக்கப்பட்டன.
ஒருமை மகளிர்க்குரிய அறங்கள், பழக்க வழக்கங்கள், கடமைகள் வேறு விலை மகளுக்குரிய குணங்கள், கடமைகள், பழக்க வழக்கங்கள் வேறு.
இவ்விரண்டின் தகுநிலை அளவு கோல்களும் வெவ்வேறு என்ற அளவில் நின்று பெண்மை பாழடிக்கப்பட்டுவிட்டது.
தமிழகத்தில் பரத்தமைக்குச் சாவு மணி அடிக்க நினைத்த முதற் சிந்தனையாளர் திருவள்ளுவரே!
வரைவின் மகளிர் அதிகாரம் ஒருமை மகளிரைக் கூறும் நோக்கோடு எழுதப்படவில்லை.
இந்த அதிகாரத்தின் முதல் நோக்கம்.
மகளிர் நிறை காக்கும் காப்புக்கு வழி செய்கிற பரத்தமை ஒழிப்பு.
பொதுமகள் ஒருத்தி பரத்தமையை மேற்கொள்ளுவது, அவளது உளத்தேர்வு உரிமையைப் பொறுத்தது.
அரசர்பாலும், பாம்பினிடத்தும் கற்பிலா மகளிர்பாலும் கேண்மை கோடல் தீங்கு பயப்பதாம்.
அன்பின் விழையார் பொருள் விழையும் ஆய்தொடியார் இன்சொல் இழுக்குத் தரும். குறள்.
புறத்துறுப் பெல்லாம் எவன்செய்யும், யாக்கை அகத்துறுப் பன்பி லவர்க்கு. குறள்.
என்னும் அன்புடைமை அதிகாரக் குறளுக்கும் முகத்தான் அமர்ந்துஇனிது நோக்கி அகத்தானாம் இன்சொல் இனதே அறம் குறள்.
என்னும் இனியவை கூறல் அதிகாரக் குறளுக்கும் புறம்பான வாழ்க்கையரே வரைவின் மகளிர் என முதற்கண் அடையாளப் படுத்துகிறார்.
பயன்தூக்கிப் பண்புரைக்கும் பண்பில் மகளிர் நயன்தூக்கி நள்ளா விடல் குறள்.
ஒருவனிடமிருந்து எவ்வளவு பயன்பெற முடியும் என்று எடை போட்டுப் பார்த்து அதனைப் பெறுகின்ற வரைக்கும் பண்பான சொற்களைப் பேசுவார்கள்.
ஆனால், உண்மையில் அவர்களுக்குப் பண்பு என்பதே இருக்காது.
ஆகையால், ஆராய்ந்து பார்த்தால் வரைவின் மகளிரால் அடையும் இன்பம் போலியானது என்பது புலப்படும்.
ஆகவே, அத்தகை யவர்களை நெருக்காதே!
நெருங்க விடாதே எனத் திருவள்ளுவர் வேண்டுகிறார்.
பலவகையான மலைக் காட்சிகளைக் கண்டு வருகின்ற மக்கள்.
ஓரிடத்தில் பெண்களும் வண்டினங்களும் உண்டு கழித்த மதுக்கிண்ணங்களைக் காணுகின்றனர்.
சேருந்தோறும் வாடிய உயிர் தளிர்க்குமாறு தொடுதலால், என்னவளாம் இவ்விளம் பெண்ணுக்குத் தோள்கள் அமிழ்தினால் செய்யப்பட்டன போலும்.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றால், காமம் செறிதோறும் சேயிழை மாட்டு. குறள்.
என மகிழ்ந்துரைக்கும் திருவள்ளுவர்.
வேதனைப்பட்டு அருவருப்புடன் கூறும் குறளே, பொருட்பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்கம் இருட்டறையில் ஏதில் பிணந்தழீஇ யற்று குறள்.
பொருட் பெண்டிர் முயக்கம் பொய்ம்மை முயக்கம் எனக் கூறும் திருவள்ளுவர்.
அப்பொய்ம்மை முயக்கத்திற்கு அவர் கூறும் உவமை உயிருடைய ஆண்மகனை நெறிப்படுத்தும் பேராற்றல் பொருந்தியதாகும்.
ஒரு வேளை, கலந்த உறவு காரணமாக இறப்பைத் தாங்க முடியாமல் கட்டிப்பிடித்து அழுது புலம்புவதாகக் கூடக் கொள்ளலாம்.
பிணத்தைத் தழுவும் நேரம் இரவு.
பிணம் எங்கே கிடக்கிறது?
வெளிச்சமே இல்லாத இருட்டறையில் கிடக்கிறது.
அது கிடக்கும் இடத்தைக் கண்ணால் காண இயலாது, கையாலோ காலாலோ தடவித் தான் கண்டு பிடிக்க முடியும்.
இல்லையேல் இருட்டறையில் ஏதில் பிணந்தழீஇ யற்று என்னும் உவமையைப் பயன்படுத்தி இருக்க மாட்டார்.
தம்மில் இருந்து தமது பாத்து உண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு குறள்.
எனக் கூறி மகிழும் மானிட இனத்தை மட்டுமே காண வேண்டும் எனக் கனவு காண்பவர் திருவள்ளுவர்.
பொருட்பொருளார் புன்னலம் தோயார், அருட்பொருள் ஆயும் அறிவி னவர் குறள்.
உலகத்துச் செல்வங்கள் எல்லாவற்றினும் சிறந்த செல்வமாவது அருட்செல்வமே.
மற்றைப் பொருட் செல்வங்கள் அருளற்ற கீழோரிடத்தும் உள்ளன. அறிவுடையவர்கள் பல வகையினர்.
அவர்களில் ஆராயும் அறிவுடையவர்கள் தனித் தன்மை வாய்ந்தவர்கள் ஆவர்.
ஆராயும் அறிவுடையவர்கள் பல வகையினர்.
அருளாகிய பொருளைப் பற்றி ஆராய்ச்சி நடத்தும் அறிவுடையவர்கள், சிறந்த ஒழுக்க சீலராகவும் விளங்குவர்.
அருட்பொருள் ஆயும் அறிவினவர் என்பதில் உள்ளதொரு குறிப்பினை நாம் உள்ளத்தே பதித்து வைத்தல் வேண்டும்.
யானோ கெடுத்தேன், பொருள் வேண்டிப் புன்னலம் விற்றார்.
தினற்பொருட்டால் கொள்ளா துலகெனின் யாரும் விலைப்பொருட்டால் ஊன்தருவார் இல்.
என்று கூறுகின்றமை போலப் பரத்தையரை வேண்டுவார் இல்லாக்கால் பரத்தையர் இலர் என்றும் கூறுகின்றனர் போலும்.
அருளாளர்கள் தம்மிடம் பொருள் இருந்தால் அவற்றைப் பரத்தையர்க்குப் புன்னலம் கருதித் தாராது.
அருள் கருதி ஈந்து அவர்களை உயர்நிலையில் வைத்தல் வேண்டும் என்பதும் அவர் குறிப்புப் போலும் என்கிறார் பேராசிரியர் தெ.பொ.மீ.
பொதுநலத்தார் புன்னலம் தோயார், மதிநலத்தின் மாண்ட அறிவி னவர். குறள்.
இயற்கையான மதிநுட்பத்துடன் மாட்சிமைப் பட்ட கல்வி அறிவினையும் உடையவர்கள்.
பொருள் தருவார்க் கெல்லாம் இன்பத்தைப் பொதுவாக்கும் வரைவின் மகளிரின் இழிந்த இன்பத்தில் திளைக்க மாட்டார்.
அறிவுடையார் புன்னலம் துய்க்க எண்ணார்.
பொது நலத்தார் புன்னலம் தோய்தல் அறிவிலிகள் செயலே யாகும்.
தந்நலம் பாரிப்பார் தோயார், தகைசெருக்கிப் புன்னலம் பாரிப்பார் தோள். குறள்.
தன்னுடைய நலத்தைப் பேணுவோர், விலை மகளைத் தேடார்.
என்னும் இளங்கோவடிகள் கருத்தையும் ஒப்பு நோக்குக!
உலக நலத்தையோ, நாட்டு நலத்தையோ கூடக் கருதாமல் அவரவர் நலத்தை மட்டும் நாடுவோரும் பொது மகளிரை நாடார்.
நிறைநெஞ்சம் இல்லவர் தோய்வர், பிறநெஞ்சில் பேணிப் புணர்பவர் தோள். குறள்.
மனத்தை நிலை நிறுத்தி அடக்கி ஆளும் ஆற்றல் இல்லாதவர்.
அன்பு நீங்கலாகப் பிறவற்றின் மீது வேட்கை கொண்டு தழுவ எண்ணும் பொருள் பெண்டிர் தோளைப் பொருந்த எண்ணுவர்.
நிறை நெஞ்சம் உள்ளவர் பிற நெஞ்சிற் பேணிப் புணர்பவர் தோள் தோயார்.
அவர்நோக்கில் கற்பை உட்கொண்ட நிறையுடைமை ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் பொதுவானதாகும்.
மாதவியைப் பிரிந்த கோவலன் கண்ணகியை அடைந்து அவளின் வாடிய மேனி கண்டு வருந்தி.
ஆயும் அறிவின ரல்லார்க் கணங்கென்ப மாய மகளிர் முயக்கு குறள்.
மாயம் வல்ல மகளிரின் முயக்கம் அறிவிலிகட்குத் தெய்வப்பேறு போல் தெரியும்.
வரைவிலா மாணிழையார் மென்தோள் புரையிலாப் பூரியர்கள் ஆழும் அளறு. குறள்.
மாணிழையார் சிறந்த அணிகலன்கள் அணிந்த மகளிர் இதனால் ஒப்பனை அழகும், மென்தோள் என்பதனால் தோற்றப் பொலிவும் அறியப்படும்.
புரை உயர்வாகும் என்பது தொல்காப்பியம் புரையிலா உயர்வு இல்லாத கீழ்மக்கள்.
இந்நிலையைச் சொல்ல விரும்பிய கம்பரின் மனக்கண்ணில், வரையிலா மாணிழையார் மென்தோள், புரையிலாப் பூரியர்கள் ஆழும் அளறு. குறள்.
நாம் அவைகளைத் திட்டமிட்டு அளவாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டால் நன்மை விளையும்.
இருமனப் பெண்டிரும் கள்ளும் கவறும் திருநீக்கப் பட்டார் தொடர்பு குறள்.
திரு என்பது கண்டாரால் விரும்பப்படும் தன்மை நோக்கம் என்றது அழகு.
ஆதலானும் திரு என்பது அழகென்றே அறிக!
ஆகவே, இருமனப் பெண்டிரும், அவர்களை நாடுவோரும், கள்ளுண்பவரும், சூதாடுவோரும் தம் அழகை இழப்பர், அழகு அவர்களை விட்டு நீங்கிவிடும்.
அத்தகையவர்களைச் சான்றோர் விரும்பி நோக்கார்.
இவர்கள் சான்றோர்களின் வெறுப்புக்கு ஆளாவர்.
என்றும் எண்ணலாம்.
மானமுள்ள இந்தியாவில் ஒவ்வோர் ஆண்மகனும் தன்னுடைய சகோதரிபோல் மற்றைப் பெண்களைப் பாவித்தால் பெண்களின் நல்லொழுக்கம் காக்கப்படும்.
அவர்கள் பெண்ணின் பெருமையில் கூறுவதுடன் மேலும்.
பெண்ணுலகில் பதியிலார் கூட்டம் என்று ஒன்று நிலவு வதற்குக் காரணமாய் இருப்பது ஆணுலகென்று அடிக்கடி சொல்கிறேன்.
ஒருத்தியுடன் வாழும் நோன்பு ஆணுலகில் நிலவினால், பதியிலார் கூட்டம் எங்ஙனம் தோன்றும்?
ஆண் மக்களின் காமவெறி, பதியிலார் கூட்டமாகப் பரிண மித்திருக்கிறது.
மனிதன்பாலுள்ள விலங்கு பெண்மக்களைப் பொருட் பெண்டிர் ஆக்குகிறது.
அன்பின் விழையார் இன்சொல் இழுக்குத்தரும்.
பொருளே விழைவார் இன்சொல் இழுக்குத் தரும்.
அன்பின் விழைந்து இன்சொல்லும் கூறுக பொருள் விழையாது அன்பின் விழைக பொருள் விழையாது அன்புடன் இன்சொல் கூறுக.
பண்பில் மகளிரை நள்ளாதீர் பண்பில் மகளிர் பயன்தூக்கிப் பண்புரைப்பர் பயன்தூக்கிப் பண்புரைப் போரை நெருங்காதே பண்பில் மகளிரை ஆராய்க!
.கள்ளுண்ணாமை கள் உண்பதைத் தவிர்க்க வேண்டும் அதிகாரம்.
கள் என்பது மயங்க வைப்பது வெறியூட்டுவது, தன்னறிவை மறைக்கச் செய்யும் அனைத்துக் குடி வகைக்கும் பொதுமைப் பெயர் ஆகும்.
மயக்கும் குடிவகை எதனையும் குடித்து வாழும் பழக்கத்திற்கு அடிமையாகிவிடக் கூடாது.
என்பதை வற்புறுத்துவான் வேண்டி மக்கள் நலம் நாடிப் பாடிய பாடல்கள் ஆகும்.
வலியினை வழங்கல் போல் வலியெலாந் தொலைக்கும் ஆதலான் மயக்குவ அற்பமும் கொண்டிடேல் என வ.உ.சிதம்பரனார் மெய்யறத்தில் வேண்டுகிறார்.
கள் உண்ணக் காசு அளித்தல் கள் விற்றல்.
ஒரு பாதிரியாரை நகரின் முக்கிய மது வணிகர் ஒருவர் சந்தித்தார்.
உலகம் ஒவ்வொரு மணி நேரத்திலும் இலக்கம் டாலர் மதிப்புள்ள மதுவை அருந்துகிறது.
உருசியாவிற்கு வழி தெரியும், பெரிய நாடு!
அதன் கொடுங்கோலன் சார்.
அவன் மணிக் கட்டை அசைத்ததால் ஒரே நாளில் ஒவ்வொரு மதுக் கடையும் அடைக்கப்பட்டது.
எங்கெங்கே லஞ்ச லாவண்யத்திற்கு ஆன திட்டங்கள் முளைத்து எழுகின்றனவோ, அவை எல்லாம் மதுபானக் கிடங்கில் இருந்துதான்.
கொலைகாரன் தன் வேலையைச் செய்யத் தன்னைத் தயார்ப்படுத்திக் கொள்ளப் போகும் இடம் எது என்றால்?
அதுவும் மதுபானக் கிடங்குதான்.
திருடனையும் கொலை காரனையும் தேடிக் கொண்டு காவல்துறை முதலாவதாகச் செல்லும் இடம் எது என்றால் அதுவும் மதுக் கிடங்குதான்.
பசியோடிருக்கும் குழந்தைகள் பெண்களின் கையிலுள்ள சிறு ரொட்டித் துண்டையும் பறித்துக் கொள்வது எது?
மதுக் கிடங்குதான்.
இளம் பெண்களைப் பரத்தையர் விடுதிகளில் தள்ளி விடுவது யார்?
மதுபான அரக்கன்தான்.
சிறைச்சாலைகள், குற்றவாளிகளைத் திருத்தும் இடங்களை நிரப்புவது எது?
மது பானந்தான்.
நடனக் கூடங்களையும், ஒழுக்கங்கெட்டவர் வீடுகளையும் ஆதரிப்பது எது?
மது பானப் பரவல் தான்.
மக்களைக் கெடுக்கவே உருவாக்கப்பட்ட ஒரே தொழில் எது?
அது மதுபானத் தொழிலே தான்.
இளம் சிறுவன், தன் தந்தையின் பெயரைக் கேட்டதும் வெட்கப்பட வைக்கும் நிலையை உண்டாக்குவது எது?
மதுபானப் பழக்கம் தான்.
மக்கள் சார்பாளர்களையும் நகர, நாட்டு நிர்வாகங் களையும் நேர்மை பிறழச் செய்வது எது?
மதுபானச் சக்திதான்.
வீடுகளில் உள்ள வசதிகளை எல்லாம் திருடிப் போகும் திருடன் யார்?
மது பானந்தான்.
நேரத்தையும் பணத்தையும் மதுபானத்திலே செலவழிப் பவர்கள் எவராவது செழிப்பைக் காண்கிறார்களா?
செழிப்பவர்கள் மதுபானக் கடைக் காரர்களும் தயாரிப் பாளர்களும் தான்.
மதுவாணிகம் என்றால் என்ன?
பேய்த் தொழில்கள், பேயைக் கரைத்தே மதுவாகத் தருகின்றனர் என்கிறார் உல்வாட் வாசன்.
வடிகட்டிய கேவலங்கள்என்கிறார் இராபர்ட்கால்.
மனிதக் கசாப்புக் கடைக்காரர்கள் என்கிறார் செசுடர் பீல்டு.
நஞ்சு கொடுப்போரின் தளபதி மக்களை ஆடுகளைப் போல மந்தையாக ஓட்டிச் செல்பவர் என்கிறார் சாண் விசுலி.
மிகவும் அழிபாடுகளை உண்டாக்கும் கீழ்த்தரமான மனிதப் பழக்கம் என்கிறார் வில்லியம் மக்கே.
போர்களைவிட தொத்து நோய்களைவிட கொடிய பஞ்சங்களை விட மிகவும் அழிவைச் செய்வது மது என்கிறார் கிளாட்சுடன்.
மனித சமுதாயத்தின் அடிப்படை வாழ்வியல் உறுப்புகளை அரித்து அழிக்கின்ற புற்று நோய் மது என்கிறார் ஆபிரகாம் லிங்கன்.
சோம்பேறித் தனம், நோய்கள், வறுமை, குற்றங்கள் ஆகியவற்றை விருத்தி செய்யும் தொழில் என்பது அமெரிக்க உயர்நீதி மன்றத் தீர்ப்பாகும்.
வில்லியம் பிட்தம் உடல் நலத்தையும் வலிமையையும் மிக இளமைப்பருவத்திலேயே மதுப்பழக்கத்தால் இழந்து விட்டார்.
மதுவின் பிடியிலே சிக்கி அழிந்தவர்களில் ஒருவர்தான் சார்லசுலாம்.
எர்கார் ஆலன் போ, குடி போதையிலேயே ஆழ்ந்து தம் சாவைத் தாமே தேடித் தழுவியவர்.
அடிசனின் ஆற்றல் வாய்ந்த மூளையும்.
மதுவின் காரணத்தால் நிலை கெட்டும் சிதைந்து விட்டது.
மேலே குறிப்பிட்ட பெருமக்கள் அனைவரும் அமெரிக்க நாட்டவர்.
கொள்ளைக்காரன் உன்பணம் அல்லது உயிர் என்று தான் கைத்துமுக்கியைக் காட்டிக் கேட்கிறான்.
மதுவோ இந்தச் சலுகைகூட உனக்குத் தருவதில்லை.
நெப்போலியன் படையிலே இருபத்து மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியவர் கர்னல் லெமனாசுக்கி, இவர் ஒரு கூட்டத்தில் பேச எழுந்தார்.
நிமிர்ந்து நின்று முகத்திலே உடல் நலம் ஒளிவீச, உயரமான அந்தக் கிழவர் கணிரென்ற குரலில் பேசத் தொடங்கினார்.
எழுபது வயதான ஒருவனை உங்கள் முன்பாக நீங்கள் பார்க்கிறீர்கள்.
நான் இருநூறு போர்களில் சண்டை இட்டு இருக்கின்றேன்.
என் உடலில் பதினான்கு காயங்கள் உள்ளன.
எகிப்தியப் பாலைவனத்தில் எரிக்கும் வெயிலில் பல நாள்கள் நடந்து சென்றிருக்கின்றேன்.
கால்கள் வெந்து போக, கண்கள் மூக்குத் துளைகள், வாய் எல்லாம் மணல் எழுந்து மூடிக்கொள்ளச் சென்றிருக்கிறேன்.
தொண்டை வறட்சி பொறுக்க முடியாமல் என் குருதிக் குழாயையே அறுத்து ஒரு சமயம் என் வாயை நனைத்தும் இருக்கின்றேன்.
இந்தப் பயங்கரத்திலிருந்து எல்லாம் நான் எப்படித் தப்பினேன் என்கிறீர்களா?
என் வாழ்நாளில் நான் ஒரு சொட்டு மதுவைக் கூட அருந்தியதில்லை. என்று கூறிய செய்திகளையும்.
சிந்தனையில் கொள்ள வேண்டும்.
போரின் விளைவுகள் பயங்கர மானவைதான்.
இந்த வேதனைகள் உடலைத்தான் பாதிக்கும் ஆன்மாவைப் பாதிப்பதில்லை.
நாட்டின் தேசிய வருமானத்திற்கு மதுத் தொழில் மிகவும் உதவுகின்றது என்று சிலரால் சொல்லபடுகின்றது.
இதுவும் உண்மையன்று.
அவை வருவாயை வசூலிக்கின்றனவே தவிரத் தாமே தருவதில்லை.
வரியைச் செலுத்துகிறவர்கள் பரிதாபத்திற்குரிய குடிப்பவர்களின் கூட்டங்களே தவிர, மதுத் தொழிலை நடத்து கிறவர்கள் அல்லர்.
இப்படி மதுவாலே பெறும் வருமானத்தை இரத்தக் காசு என்றே கூறலாம்.
மதுவுக்கு இரையானவர்களின் குடும்பத்தார்களின் வறுமையும், துயரமும், கண்ணீரும் கொண்டு வந்து தந்த காசே அதுவாகும்.
எனக் கூறுகிறது.
அமெரிக்க மதுவிலக்குக் குழு.
நமது அரசாங்கம் அனுமதி என்ற போர்வையிலே மதுத் தொழிலுக்குச் சட்டப்பூர்வமான தொழில் நடத்தும் உரிமையைத் தருகின்றது.
இப்படி உரிமை தருவதற்குத் தனக்கு உரிமை இருப்பதாகவும் அரசாங்கம் நினைக்கிறது.
இது நாட்டிலே விதவைகளையும் அநாதைகளையும் உண்டாக்குவதற்குத் தனக்கு உரிமை உள்ளதாக அரசு நினைப்பதைப் போன்றதாகும்.
குடும்பங்களைச் சிதைப்பதற்கும் வறுமையையும் குற்றங் களையும் பெருக்குவதற்கும் தனக்கு உரிமை உள்ளதாக ஒரு அரசு நினைப்பதாகும.
கொலைகாரர்களையும்,முட்டாள்களையும், பைத்தியக் காரர்களையும் கொள்ளைக் காரர்களையும் அதிகமாக்கத் தனக்கு உரிமை உள்ளதாகக் கருதுவதாகும்.
அநாதை இல்லங்களையும் பிச்சைக்காரர் விடுதிகளையும், மனநோயாளர்மனைகளையும், சிறைச் சாலைகளையும் நிரப்புவதற்குத் தனக்கு உரிமை உள்ளதென்று அரசு நினைப்பதாகும்.
தூக்கு மரத்திற்கு ஆட்களைத் தொடர்ந்து அனுப்புவதற்குத் தனக்கு உரிமை உள்ளதாக ஓர் அரசு எண்ணுவதாகும்.
என்று கூறியவர்.
அமெரிக்க நீதியரசர் சாமுவேல் ஆர்.ஆட்மேன் ஆவார்.
குளிரும் போது மது வெம்மை ஊட்டுவதாக நீங்கள் நினைக்கின்றீர்கள்.
சூடாக இருக்கும் போது குளிர்ச்சி செய்வதாக நம்புகின்றீர்கள்.
தளர்ச்சியிலே வலிமை அடைவதாக மயங்கு கின்றீர்கள்.
கூர்மையான வணிகத்திறனையும் திறமையான பேச்சாற்றலையும் தருவதாகக் கருதுகிறீர்கள்.
உங்களைப் பெருஞ்செல்வராகவும் சிறந்த குடிமகனாகவும், பெரிய அரசியல் தலைவராகவும் மது உயர்த்தும் என்றும் ஏமாறுகின்றீர்கள்.
எந்தப் பொருளாதார மதிப்பும் மதுவுக்கும் கிடையாது.
அதற்கு அதிகமாகச் செலவு செய்யும் ஒருவன் காலுக்குச் செருப்பு வாங்கவும் காசில்லாதவனாக மாறிவிடுவான்.
அவன் எந்த அவசியத் தேவைகளுக்கும் பணம் இல்லாதவனாக வாடி வருந்துவான்.
மதுத்தொழில் பெரிய அளவிலே பல பகுதிகளிலும் தன் நச்சு நாக்கை நீட்டிக் கொண்டிருக்கிறது.
அது மக்களைத் தலை குனிய வைக்கிறது.
அதை எந்த நாளிலும் தலை எடுக்க விடாதபடி ஒழித்துவிட வேண்டும் என வேண்டியவர் அமெரிக்க அறிஞர் சி.எசு.லோங்காக்கர் ஆவார்.
மது குடிப்போர் கழகக் கொள்கைக்கு எதிரி!
அண்ணாவுக்கு எதிரி!
எனக்கும் எதிரியே!
சாராயத்தை எங்கே உருவாக்குகிறார்களோ அங்கே தான் ஆபத்து.
சாராயத்தை விற்பவர்களும் பொறுப்பு.
வாங்கிக் குடிப்பவர்களும் பொறுப்பு, அதைக் கண்டும் காணாமல் நான் விட்டு விட்டதாகக் கருதினால் நானும் பொறுப்பு.
இதை எல்லாம் உணர்ந்துதான் கடுமையான சட்டம் கொண்டு வந்தேன்.
என்ன ஆயிற்று?
சிறையில் அடைக்க முடிந்ததே தவிர அவர்களைத் திருத்த முடியவில்லை.
அன்றாடம் கூலிவேலை செய்து பிழைப்பு நடத்துகின்றவர்கள் குடித்துவிட்டு வந்து அறிந்தோ, அறியாமலோ மனைவி மக்களுக்குத் துன்பம் தருகிறார்கள்.
கடுமையான சட்டம் மூலம் அதைத் தடுக்க நினைத்தேன்.
ஆனால், நடந்தது என்ன?
குடித்தவர்கள் குடித்துக் கொண்டு தான் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் சிறைக்கும் போனதால் மனைவி மக்கள் அனாதைகள் ஆகி அரைவயிற்றுக் கஞ்சிக்கும் வழியின்றி அல்லற் பட்டார்கள்.
இந்தப் பரிதாப நிலை வரும் போது என்ன செய்ய?
நான் எந்தெந்த வகைகளில் என்னென்னமோ முயன்று பார்த்தேன்.
பலன் இல்லை என .. ஆம் நாள் காஞ்சிபுரத்தில் அன்றைய தமிழக முதல்மைச்சர் மா.கோ.இரா.
ஆற்றிய உரையின் ஒருபகுதி.
அவ்வாறு ஒவ்வொருவரும் விளங்க வேண்டுமானால், அறிவற்றம் காக்கும் கருவி, செறுவார்க்கும் உள்ளழிக்க லாகா அரண். குறள்.
சென்ற இடத்தால் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பால் உய்ப்ப தறிவு.
என்னும் அறிவுடைமைக் குறள் காட்டும் அறிவுத் தெளிவுடைய வராய்த் தம்முடைய வாழ்வை அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
வேண்டாத எந்த தீய பழக்கத்திற்கும் அடிமையாகி விடக் கூடாது.
ஏன் எனில்?
கட்காதல் கொண்டு ஒழுகுவார்.
பகைவரால் உட்கப்படார் அதனோடு ஒளியும் இழப்பர் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
மது குடிக்கும் விருப்பம் தொடர்ந்தால், புகழ் நீங்கும், பகைவர்கள் அஞ்சாது எதிர்ப்பார்.
கட்குடி புகழையும் அழிக்கும் ஆற்றலையும் அழிக்கும்.
எதிர்த்துப் போரிட இயலாதார் உட்பகை வரால் கள்ளுண்ணப் பழக்கி வீழ்த்த எண்ணுவர்.
அறிவை மயக்கும் குடிப் பழக்கம் மதிப்பையும், பெருமையையும் புகழையும் அழிக்கும் ஆதலால் ஒளிஇழப்பர் எனக் கூறினார்.
ஈன்றாள் பசியெண்பா னாயினும், செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை குறள்.
எனப் பொதுப்படக் கூறிய வள்ளுவர், சிறப்பு வகையால் கூறும் குறளே.
உண்ணற்க கள்ளை உணில் உண்க சான்றோரால் எண்ணப் படவேண்டா தார் குறள்.
திருவள்ளுவரை, ஓர் ஊரினர் ஒருங்கே கண்டு வணங்கினர்!
அவர்கள் கள்ளுண்டு அறியாதவர்கள்!
கள்ளைக் குடித்துப் பார்க்க ஆசைப்பட்டவர்கள்!
அவர்கள் திருவள்ளுவரை நோக்கி, ஐயா, பெரியவரே!
எங்களுக்குச் சில நாள்களாகக் கள்ளை உண்டு பார்க்கும் ஆசை வந்துவிட்டது!
திருவள்ளுவர் கள்ளம் கபடம் அற்ற அந்த ஊர் மக்களைக் கூர்ந்து பார்த்தார்.
உங்களைப் பார்த்தால் நல்லவர்களாகவும் தெரிகிறது.
பணிவுடைமையையும் இன்சொல்லையும் அணிகலமாகக் கொண்டுள்ளீர்கள்.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மையர் நீங்கள்!
பிறர் தீமை பொறுப்பதும் மறப்பதும் உங்கள் இயல்பு.
அழுக்காறு கொள்ளா இயல்பை ஒழுக்காறாகக் கொண்டவர்கள்.
பிறர் பொருளை விரும்பாதவர்கள்.
புறங்கூறிப்பொய்த்து உயிர் வாழாதவர்கள்.
உங்கள் வாய் பயனுடைய சொற்களையே பேசும்.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழாதவர்கள் தாளாற்றித் தந்த பொருளைத் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்பவர்கள்.
ஈதலையும் இசைபட வாழ்தலையும் உயிர்க்கு ஊதியமாகக் கொண்டவர்கள்.
உங்களில் பலர் அருளாளர்கள்.
பலர் புலால் உண்ணாதவர்கள்.
கடமையைத் தவமாகக் கொண்டவர்கள்.
திருடுதல் என்றால் என்ன என்று தெரியாதவர்கள்.
உள்ளத்தாலும் வெகுளி உள்ளாதவர்கள்.
எனைத்தானும் எஞ்ஞான்றும் யார்க்கும் மனத்தானாம் மாணா செய்யாதவர்கள்.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புபவர்கள் பலர், யான் எனது என்னும் செருக்கை அறுத்தவர்கள் பலர்.
சிறப்பென்னும் செம்பொருள் கண்டவர்கள் காமத்திற்கும் வெகுளிக்கும் மயக்கத்திற்கும் இடம் தராதவர்கள்.
ஆரா இயற்கை அவா நீத்தவர் பலர் இருக்கிறீர்கள்.
ஆகவே, ஆன்றவிந்தடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் பலர் வாழும் நல்லூராக உங்கள் ஊரைத் சான்றோர்கள் போற்றிப் புகழ்கிறார்கள் என்பது உண்மைதானே!
என வினவினார் திருவள்ளுவர்.
அனைவரும் ஆம் என்று விடையளித்தனர்.
அதனை எதிர்காலத்திலும் மெய்யாக்க வேண்டு மானால் எவரும் கள்ளுண்ண எண்ணாதீர்கள்.
கட்குடியர்களைச் சான்றோர் மாந்தப் பிறவியாகவே கருதார்.
குடியர்கள் சான்றோரின் இகழ்ச்சிக்கே ஆளாவர்.
ஏனெனில் முன்பிருந்த நல்லியல்புகள் அனைத்தையும் இழந்துவிடுவர்.
ஆகவே, எவரும் கள்ளை உண்ணற்க!
உண்ண வேண்டுமானால் சான்றோர் முகத்திலும் விளிக்கக் கூடாது எனக் கருதும் கழிசடை கள் வேண்டுமானால் உண்ணலாம் என உரைத்தார்.
ஐயா, நல்லது சொன்னீர்கள்!
கள்ளுண்ணக் கனவிலும் கருதோம் எனக் கூறி வணங்கிச் சென்றனர்.
அத்தகைய சூழலில் மலர்ந்ததே இக்குறள்.
எனவும், மயக்கும் கள்ளும் மன்னுயிர் கோறலும் கயக்கறு மாக்கள் கடிந்தனர் கேளாய்! எனவும்.
வலியினை அழிக்கும் மரபினைக் கெடுக்கும்.
குழலினிது யாழினிது என்பதம் மக்கள் மழலைச்சொல் கேளாதவர் குறள்.
மக்கள் மெய்தீண்டல் உடற்கின்பம், மற்றவர் சொற்கேட்டல் இன்பம் செவிக்கு. குறள்.
அமிழ்தினும் ஆற்ற இனிதேதம் மக்கள் சிறுகை அளாவிய கூழ் குறள்.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்கும் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக் கேட்டதாய் குறள்.
என மகனால் மகிழ்ச்சியும் பெருமையும் பெற்றுப் பூரித்த தாய் முன் ஒரு மகன் கட்குடியனாய் வந்து நிற்கிறான்.
நெடுஞ்தொலைவில் நீங்கும் தூய ஒழுக்கம் உள்ள சான்றோர்க்கு அக்காட்சி எத்தகைய உணர்வினை உண்டாக்கும்.
எந்நிலையிலும் கள்ளுண்ணும் தீய பழக்கத்திற்கு அடிமையாகி விடக் கூடாது.
ஊண்உடை எச்சம் உயிர்க்கெல்லாம் வேறுஅல்ல நாணுடைமை மாந்தர் சிறப்பு குறள்.
நாண் என்னும் நன்மை குறித்தது சால்பு குறள். அணியன்றோ நாணுடைமை சான்றோர்க்கு குறள்.
என உரைக்கிறார்.
அக்குறளுக்குச் சான்று தந்து விளக்கும் குறளே நாண்என்னும் நல்லாள் புறங்கொடுக்கும், கள்ளென்றும் பேணாப் பெருங்குற்றத் தார்க்கு குறள்.
கள்ளுண்டவர்கள் தன் உடலையும் பொருளையும் ஒழுக்கத்தையும் குடும்ப நலத்தையும் தகுதியையும் பேணத் தவறும் பெரும் குற்றவாளிகள் ஆவர்.
நாணம் என்னும் நல்லாள் அத்தகைய குற்றம் புரிபவர்கள் முகத்தில் விளிக்கவும் விரும்பாது.
அருவருத்துப் புறங்காட்டிப் போய் விடுவாள்.
நாணம் என்பது சான்றாண்மையை நிலை நாட்டும் ஐந்து பண்புகளில் ஒன்று.
தீமை செய்ய வெட்கப்படும் உயர்ந்த பண்பாகும் கள் உண்டால் அறிவு மயங்கும்.
அறிவு மயங்கினால் நல்லதையும் தீயதையும் பகுத்து உணர முடியாது.
குடிகாரர் எந்தக் குற்றத்தையும் தயங்காது செய்வர் தாங்கள் செய்வதைக் குற்றம் என உணரவும் மாட்டார் ஒப்புக் கொள்ளவும் மாட்டார்.
நாணகத் தில்லார் இயக்கம் மரப்பாவை நாணால் உயிர்மருட்டி யற்று. குறள்.
என்பது திருவள்ளுவரின் மதிப்பீடு.
கையறி யாமை உடைத்தே பொருள்கொடுத்து மெய்யறி யாமை கொளல். குறள்.
மது அருந்துவோர் செய்கிற முட்டாள்தனத்தில் எத்தனை முட்டாள் தனங்கள் அடங்கி இருக்கின்றன?
அதனோடு தாய்யார்?
என்பதும் தெரியாமல் போயிற்று.
தன் வீடே அடையாளம் தெரியவில்லை.
அடுத்தவீட்டுக் கதவைத் தட்டுகிறான்.
கள்ளின் தன்மையை அறியாமல் பொருளையும் செலவழித்து இத்தனை அறியாமையைப் பெற்றுத் துன்புறுகின்றனர்.
பொருளைக் கெடுப்பது கள் உடலைக் கெடுப்பது கள் ஒழுக்கத்தைக் கெடுப்பதும் கள்ளே!
என வினா எழுப்பிச் செகவீரபாண்டியனார் குறளை எண்ண வைக்கிறார்.
நறவுண்டு மறந்தேன் காண நாணுவன் எனச் சுக்கிரீவன் வருந்தி நின்றது போல் குடியர்கள் அறிவுக் கேடர் ஆவார்.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்லர் எஞ்ஞான்றும் நஞ்சுண்டார் கள்ளுண் பவர் குறள்.
கள்ளுண்பவர்கள் தமக்குரிய இறப்பைத் தாமே தேடிக் கொள்பவர்கள்.
நஞ்சுண்டு தற்கொலை செய்து கொள்வோர்.
அறிந்து சாக முடிவு செய்தவர்களே!
கள்ளுண் போர் விரைவில் இறப்பு நேரும் என அறியாமலே சாவோர்.
இதுவே இருவர்க்கும் வேறுபாடு!
ஆனால் முடிவு ஒன்றேயாகும்.
குறட்பாவின் அமைப்பு எனத் ச.தண்டபாணி தேசிகர் கூறுகிறார்.
உள்ளொற்றி உள்ளூர் நகப்படுவர், எஞ்ஞான்றும் கள்ளொற்றிக் கண்சாய் பவர் குறள்.
குடிக்கும் அளவு மிக மிக அறிவு மயங்கி, கால் தடுமாறி நடக்கவும் இயலாமல் வீழ்ந்து விடுவர்.
அதனால் அவரைப் பற்றி அவர்கள் வைத்திருந்த மதிப்பு எல்லாம் மாயமாய் மறைந்து விடும்.
அவர்கள் ஊர் மக்களால் எப்பொழுதும் எள்ளி நகையாடப்படுவர்.
கள்ளை மறைந்தே குடித்தாலும் குடித்தவன் சொல்லிலும், உடலிலும் செயலிலும் ஏற்படும் மாற்றங்களை எவராலும் மறைக்க இயலாது.
இவன் குடித்திருக்கிறான் என்று யாரும் யாரைப் பற்றியும் யாரிடமும் சொல்வத் தேவையில்லை.
தானே வெளிப்படக் காட்டிக் கொடுத்துவிடும்.
கள் யாரிடமும் எதையும் மறைக்காமல் வெளிப்படையாகவே இயங்கும்.
குடித்து மயங்கியவன் ஊரார் இகழ்ச்சிக்கு ஆளாவது உறுதி.
ஊர் வாயை மூட முடியாது. கள்ளைக் குடியாதே!
மயங்கி விழாதே!
ஊரார் நகைப்பிற்கு ஆளாகாதே என்பதே வள்ளுவரின் வேண்டுகோள்!
களித்தறியேன் என்பது கைவிடுக!
நெஞ்சத்து ஒளித்ததூஉம் ஆங்கே மிகும். குறள்.
குடித்தவன் மனத்தில் எதையும் மறைத்து வைக்கவும் இயலாதவனாக அனைத்தையும் உளறிக் கொட்டி விடுவான்.
குடிப்பழக்கம் உள்ளவனும் குடியா வேளையில் தன்னைக் குடிகாரன் எனப் பிறர் எண்ணிவிடக் கூடாது என்று எண்ணுவர் போலும்.
குடியாத நேரத்தில் குடிப்பது தவறு இழிவு என்பதை உணர முடிகிறது.
ஆனால் வாழ்வில் பின்பற்றப் பின்வாங்கி விடுகிறார்கள்.
குடியர்கள் குடியை மறக்க முயல வேண்டுமே யொழிய, மறைக்க முயல்வதால் பயனில்லை.
மறைக்க முடியாத மாயவித்தை மதுவுக்கு உண்டு.
குடியன் தான் குடியன் என்பதை மறைக்காமல் ஒப்புக் கொண்டால் திருந்தி வாழ வழி பிறக்கும்.
குடித்து விட்டு மறைக்க நினைப்பவன் குடிப்பதை மறவான்!
திருவள்ளுவர் அவளை ஒரு தீப்பந்தம் கொண்டு வரச் சொன்னார்.
அவளும் உடனே கொண்டு வந்தாள், வீட்டுக் கிணறு ஆழமானது அதன் உள்ளே ஒரு தங்கக் கிண்ணம் வீழ்ந்து விட்டது.
அது கிடக்கும் இடம் தெரியவில்லை தீப்பந்த வெளிச்சத்தில் மூழ்கி அதனை எடுத்து வா என வேண்டினார்.
அவள் திகைத்தாள் ஏன் திகைக்கிறாய் என வினவினார்.
நீர் பட்டாலே தீப்பந்தம் அணைந்துவிடுமே!
பிறகு அது எப்படி வெளிச்சம் தரும் இது கூட உங்களுக்குத் தெரியாதா?
என எதிர் வினாத் தொடுத்தாள்.
ஆனால் இப்பொழுது இருக்கும் குடிமயக்கத்தில் நாம் சொல்லுகிற எந்த அறிவுரையும் அவன் செவியில் ஏறாது.
என உரைத்தார்.
நீங்களே இப்படிக் கைவிட்டால் நான் என் செய்வது எனப் புலம்பினாள்.
நான் கைவிடவில்லை அவன் குடியாமல் தன் நிலையில் இருக்கும் போது அழைத்துவா எனக் கூறி அனுப்பினார்.
தாய் மறுநாள் தன் மைந்தனையும் அழைத்துக் கொண்டு சென்று திருவள்ளுவரைக் கண்டாள்!
திருவள்ளுவர் தம்மை வணங்கிய அவர்களை வாழ்த்தி வரவேற்றார்.
அன்று மைந்தன் கள்ளுண்ணவில்லை என்பதை அவன் தோற்றமும் செயலும் சொல்லும் புலப்படுத்தியது.
திருவள்ளுவர் அத்தாயைத் தம் குடிலில் இருக்க வைத்துவிட்டு, அவ்விளைஞனை அழைத்துக் கொண்டு சென்றார்.
சென்ற வழியில் தான் கள் விற்பனை நிலையம் உள்ளது.
திருவள்ளுவரிடம் நீங்கள் ஒன்றும் சொல்லாமல் என்னை உணர வைத்த உங்கட்கு நான் காலமெல்லாம் கடமைப் பட்டவன் ஆவேன் என்றான்.
கள்ளுண்ணாப் போழ்தில் கள்ளுண்டவன் நிலையைக் கண்டு வருந்தி அறிவுப் பூர்வமாக எண்ணிப் பார்க்கும் வாய்ப்பும் பெற்றால் கள்ளுண்பதைக் கைவிடுவான்.
சூது சூதாட்டத்தினால் வரும் குற்றம் கூறும் அதிகாரமாகும்.
சூது என்பது பொருளை நேரடியாக அல்லாமல் சூழ்ச்சி வழியில் பறிக்கும் அனைத்துக்கும் பொதுப் பெயராகும்.
பொருளுக்கு ஆசைப்பட்டு அறியாமையால் பொருள் இழப்பிற்கு வழி வகுக்கும் அனைத்து ஆட்டங்களையும் குறிக்கும்.
அதன் பெயர் இங்கு அதைக் கருவியாகக் கொண்டு ஆடும் கவறாட்டைக் குறித்தது ஆகுபெயர்.
கள்ளூண் போல் சூதாட்டமும் விலக்கப்படுவது ஆகலின் இவ்வதிகாரம் கள்ளுண்ணாமையின் பின் வைக்கப்பட்டது என்பது பாவாணரின் விளக்கமாகும்.
இருமனப் பெண்டிரும் கள்ளும் கவறும் திருநீக்கப் பட்டார் தொடர்பு குறள்.
வேண்டற்க வென்றிடினும் சூதினை வென்றதூஉம் தூண்டிற்பொன் மீன்விழுங்கி யற்று குறள்.
திருவள்ளுவர் சூது அதிகாரத்தை வேண்டற்க எனத் தொடங்கு கிறார்.
அம்முதற் சீரே அவருடைய நோக்கை முழுமையாகத் தெரிவித்து விடுகிறது.
ஏனைய அறுபத்தொன்பது சீர்களும் அந்த வேண்டற்க என்னும் ஒரு சீரின் சீரான விளக்கமே ஆகும்.
திருவள்ளுவரும் அவனைப் பற்றி அறிந்து வைத்துள்ளார்.
ஆகவே, அவனைத் தக்க நேரத்தில் நெறிப்படுத்த எண்ணி, தம்பி உன் திறமையை அறிவேன்.
உனக்கு வெற்றி வாய்ப்பு ஒளிமயமாக இருக்கிறது என்றாலும் சூதாட்டத்தில் கலந்து கொள்ள வேண்டும் என்ற எண்ணத்தை விட்டுவிடு!
ஏனெனில் உனக்கு முதலிலேயே தோல்வி ஏற்பட்டால்தான் உனக்கு நல்லது.
அவ்வாறு அமையாமல் முதலில் உனக்குக் கிட்டும் வெற்றியே பின்னால் உன்னை அழித்து விடும்.
ஓர் உவமை சொல்கிறேன்.
அந்த உணவை உண்ண வாய் திறக்கும் மீன்களை அந்த முள் பற்றிக் கொள்ளும்.
தூண்டில் முள்ளில் மீன் சிக்கியதை அதிர்வின் மூலம் அறிந்து உடனே தூண்டிலை மேலே தூக்கி மீனைப் பிடித்துக் கொள்வார்கள்.
விரைவில் மீனின் வாழ்வு முடிந்து போகும் அல்லவா?
வேண்டற்க, வென்றிடினும் சூதினை, வென்றதூஉம் தூண்டிற்பொன் மீன்விழுங்கி யற்று. குறள்.
தான் வெல்லும் திறமையும் வாய்ப்பும் உடையவனாயினும் சூதாட்டை விரும்புதல் கூடாது.
ஏனெனில், வென்று பெற்ற பொருள் இரையால் மறைக்கப்பட்ட தூண்டில் முள்ளை இரை என்று கருதி மீன் விழுங்கினால் போன்றதாகும்.
வெல்லுதல் உறுதி இல்லாதது அதனால் வென்றிடினும் என்றும், தீய வழியில் பொருள் வருதலான் வேண்டற்க என்றும் கூறினார்.
சூதாட்டின் தன்மை அமைந்த சீட்டாட்டும் ஒரு வகைச் சூதாட்டே ஆகும்.
சூதாட்டின் தன்மைகள் ஆவன .
வெற்றி உறுதியின்றிக் குருட்டு வாய்ப்பாக இருத்தல்.
சில வலக்காரங்கள் கையாளப் பெறுதல்.
தோற்றார் பொருள் திரும்பாமை.
ஒருவன் உழைப்பின்றி விரைந்து பிறர்பொருளால் செல்வன் ஆதல்.
இழக்கும் தோறும் ஆசை மிகுதியாகி வறுமை மிகுதல்.
வென்றார் மீது பொறாமை உண்டாவதற்கு இடமாதல்.
உழைப்பில் விருப்பம் செல்லாமை போன்றனவாகும்.
ஆனால் ஒத்த கருத்தே ஆகும்.
ஒன்றெய்தி நூறிழக்கும் சூதர்க்கும்.
உண்டாங்கொல் நன்றெய்தி வாழ்வதோர் ஆறு. குறள்.
சூதாட்டத்தில் கலந்துகொண்டோர் பெற்றது மிகக் குறைவாகவும் இழந்தது மிக அதிகமாகவும் தான் இருக்கும்.
பெறுவதையும் இழப்பதையும் ஒரு தெளிவான புள்ளி விவரத்துடன் கூறுவது நல்லது எனக் கருதும் திருவள்ளுவர்.
கூடுவது ஒன்றாகவும் கழிப்பது நூறாகவும் இருந்தால் இத்தகையோர் நலம் பெற்று வாழுவதற்கு வழியைக் கனவில் கூட காணமுடியாது.
அவர்களின் குறள் விளக்கமாகும்.
உருளாயம் ஓவாது கூறின், பொருளாயம் போ ஒய்ப் புறமே படும். குறள்.
காயை ஓயாது உருட்டினால் பொருள் ஓடிப் போய் விடும்.
சூதாட்டத்தில் மனிதனுடைய வாழ்க்கையில் மிகவும் அருமையான காலத்தையும் செல்வத்தையும் இழக்கிறோம் என்பது அறிஞர் டெல்ட்காம் அவர்களின் பொன்மொழியாகும்.
இளமையில் சூதாடிகள், முதுமையில் பிச்சைக்காரர்கள் என்பது செர்மன் நாட்டுப் பழமொழியாகும்.
சிறுமை பலசெய்து சீரழிக்கும், சூதின் வறுமை தருவதொன் றில். குறள்.
ஒருவன் வாழ்வில் வறுமை ஏற்பட எத்தனையோ காரணங்கள் இருக்கலாம்.
ஆனால் சூதாட்டத்தைப் போலக் கொடிய வறுமையைத் தரக் கூடியது வேறு ஒன்றும் இருக்க இயலாது.
சூதாட்டம் பல்வேறு இழிவுதரும் துன்பங்களையும் உண்டாக்கும்.
முன்பெற்றிருந்த பெருமை சிறப்பு புகழ் அனைத்தையும் அழித்தும் விடும்.
சூது சிறுமையும் செய்யும் சீரையும் அழிக்கும் வறுமையை அளிக்கும்.
கம்பராமாயணத்தில் வசிட்ட முனிவர் இராமனுக்குக் கூறிய உறுதிப் பொருள்களுள் ஒன்று.
சூது முந்துறச் சொல்லிய மாத்துயர் நீதி மைந்தே!
நினக்கு இலை ஆயினும் ஏதம் என்பன யாவையும் எய்துதற்கு ஓதும் மூலம் அவைஎன ஓர்தியே என்பதாகும்.
இப்பாடலும் தக்க மேற்கோள் ஆகும்.
கவறும் கழகமும் கையும் தருக்கி இவறியார் இல்லாகி யார் குறள்.
சூதாட்டத்தின் தனிப்பெரும் சிறப்பையும், தான் சூதாடும் களத்தினுடைய மேன்மையையும்.
சூதாடும் காயையும், கையையும் கழகத்தையும் செல்வமாக மதித்தவர்கள் செல்வத்தை இழப்பர்.
என்னும் மணிமேகலை காட்டும் சாதுவன் வாழ்வு இக்குறளுக்குத் தக்க எடுத்துக் காட்டாகும்.
கவறு என்றால் கவலையுறுத்தல் என்பதேபொருள்.
அகடாரார் அல்லல் உழப்பர் சூதென்னும் முகடியால் மூடப்பட் டார். குறள்.
பின்னர் இழப்புக்குமேல் இழப்பு நேர்ந்து அடுக்கடுக்கான துன்பத்திற்கு ஆளாகி அல்லல்படுவர்.
அதுகாலை வயிற்றுப்பசி வாட்டி வதைக்கும் அப்பொழுது அதற்குத் தேவையான உணவு கொடுக்கவும் வழியற்றவராய்த் திண்டாடுவர்.
சூதாட்டத்தில் வெற்றியும் தோல்வியும் தொடர்ந்து வரும் என்று சொல்ல இயலாது.
மாறி மாறி வரலாம் ஆதலான் தோற்ற போழ்து இழந்த பொருளை எய்திவிட வேண்டும் என்று ஏங்கி ஆடுவர்.
வென்ற போழ்து மேலும் ஒருகை ஆடுவோம் மேலும் ஒன்று பெறலாம் என முனைந்து ஆடுவர்.
இன்னவாறு மாறி மாறித் தம்மை மீள விடாதபடி அது பிணைத்து நிற்கும்.
நிற்கவே, உணவு முதலிய நுகர்வு நலங்கள் ஒன்றையும் கருதாது, ஆட்டத்தின் மீதே சூதரின் முழுக் கவனமும் அமைந்து நிற்கும்.
பசி தோன்றாது.
ஆதலால், அத்தகைய சூதரை அகடு ஆரார் என்கிறார்.
ஒருவன் சூதாடிக் கொண்டு இருக்கும் பொழுது, அவனைப் பெற்றதாய் இறந்து போனாள் என உறவினர் வந்து கூறினர்.
அச்செய்தி கேட்டும் எத்தகைய வருத்தமும் அடையாமல்.
சவத்தைத் தூக்கிக் கொண்டு வாருங்கள் இந்த வழி தானே வரும் அப்பொழுது உடன் வருகிறேன்.
எனக் கூறிவிட்டு போடு பகடை என்று அவ்வாட்டத்திலேயே ஒன்றி இருந்தான்.
மேலும் ஒரு சூதாடி தன் மனைவி இறந்தமைக்கு வருந்தாமல்.
அவள் தாலி பணயம் வைத்து ஆடுவதற்கு ஆகும் என மகிழ்ந்தானாம்.
பழகிய செல்வமும் பண்பும் கெடுக்கும் கழகத்துக் காலை புகின். குறள்.
ஒருவனது பொழுது சூதாடும் இடத்திலேயே கழியுமாயின், அஃது அவனது தொன்று தொட்டுத் துய்த்து வந்த செல்வத்தையும் அழிக்கும்.
அதுபோல் அவனிடம் அமைந்து இருந்த நற்பண்புகள் அனைதையும் கெடுக்கும்.
சூது ஒருவன் செல்வத்தைப் பறிப்பதுடன் பண்பையும் கெடுத்துவிடும்.
அறிஞர்களின் சிந்தனையைத் தொட்ட தொடர் கழகத்துக் காலை புகின் என்பதாகும்.
அறம் பொருள் இன்பங்கட்கு அடைத்த காலம் அரசனுக்குத் சூதாடு களத்தின் கண் கழியுமாயின் என்கிறார் பரிமேலழகர்.
சூது கழகத்தின் கண்ணே காலைப் பொழுது புகுவானாயின் என்கிறார் மணக்குடவர்.
சூதாடு களத்தில் இளமையிலே புகுவாராயின் என்கிறார் தமிழ்க் கா.சு.
நாடோறும் சூதாடும் இடத்திற்குச் சென்றால் என்கிறார் குழந்தை.
சூதாடும் இடத்திற்கு நாளும் புகுந்தால் என்கிறார் இரா.
நண்பன் ஒருவனைக் காலையில் தேடிப் போகிறோம்.
அவன் கோயிலுக்குச் சென்றுள்ளான் நூலகத்திற்குச் சென்றுள்ளான், அலுவலகத்துக்குச் சென்றுள்ளான்.
பணிமனைக்குச் சென்றுள்ளான் பல்கலைக் கழகத்திற்குச் சென்றுள்ளான் வெளியூர் சென்றுள்ளான் என்றால் மகிழ்ச்சி!
எப்பொழுது வருவான் என வினவி அறியலாம்.
எப்பொழுது வருவான்?
எப்படி வருவான்?
கொண்டு போனதில் ஒரு பகுதியையாவது கொண்டு வருவானா?
கையில் உள்ளதையும், பையில் உள்ளதையும் கழுத்தில் உள்ளதையும் விரல்களில் உள்ளத்தையும் இழந்து கடன் காரனாக வருவானா?
எப்படியும் வருவான்!
வாராது போயினும் போகலாம்.
சூதாடு களம் செல்வதே முதற்பணியாகவும் முழுமுதல் பணியாகவும் கொண்டவன்.
உள்ளது உரியது தேடியது ஆகிய அனைத்துச் செல்வத்தையும் அவனிடம் பொருந்தி இருந்த நல்ல பண்புகள் அனைத்தையும் இழப்பான்.
சூதாடு கழகம் என்றால் கெடுக்கும் கழகம் அல்லவா?
சூதுக்கும் அறிவுக்கும் உள்ள வேறுபாடு, குரங்குக்கும் மனிதனுக்கும் உள்ள வேறுபாடு போன்றதாகும் என்கிறார் அறிஞர் பெண்.
காய்உருட்ட வானார்சூதுக்களி தொடங்கலானார் மாயமுள்ள சகுனிபின்னும் வார்த்தை சொல்லு கின்றான்.
நீ அழித்தது எல்லாம்பின்னும் நின்னிடத்து மீளும்.
ஓய் வடைந்திடாதே தருமா!
பொருள்கெடுத்துப் பொய்மேற் கொளீஇ, அருள்கெடுத்து அல்லல் உழப்பிக்கும் சூது. குறள்.
சூதாட்டு தன்னைப் பயின்றவன் தோல்வி அடையும் பொழுதெல்லாம் அவன் பொருளைக் கெடுத்துக் கொண்டு வரும்.
எதிராளியை ஏமாற்றி வெற்றி பெறும் பொருட்டும் கூசாமல் பொய் கூற வைக்கும்.
சூதாட்டம் பொருளையும் அருளையும் கெடுக்கும்.
தொல்லைகளில் உழல வைக்கும்.
ஆகவே, சூதாடாதே பொருட் செல்வம் போற்றி ஒழுகு!
அல்லல் இன்றி அருளாளனாய் விளங்குவாய்!
பொய்யா விளக்கு ஏற்றுக!
எனத் திருவள்ளுவர் வேண்டுகிறார்.
பொய்யும் சூதும் முளையாத நாடில்லை.
அவற்றிற்கு எந்தத் தட்ப வெப்ப நிலையும் ஏற்றதே என்கிறார் அறிஞர் அடிசன்.
சூதும் வாதும் வேதனை செய்யும் என்பது ஒளவையாரின் அமுத மொழி.
உடைசெல்வம் ஊண்ஒளி கல்விஎன் றைந்தும் அடையாவாம் ஆயம் கொளின். குறள்.
சூதாட எண்ணாதீர்!
கல்விச் செல்வத்தோடும் பொருட் செல்வத்தோடும் நன்கு உண்டு உடுத்திப் புகழுடன் வாழ்க என வேண்டுவதே வள்ளுவர் நோக்கம்.
இழத்தொறூஉம் காதலிக்கும் சூதேபோல், துன்பம் உழத்தொறூஉம் காதற் றுயிர், குறள்.
சூதாட்டத்தில் ஈடுபடாமல் மிக மிக விழிப்பாக இருந்து விலகிவிட வேண்டும்.
ஏனெனில் பழகியவர்களை விலக விடாதவாறு ஈர்க்கும் பேராற்றல் அதற்கு உண்டு.
ஓன்றுக்கும் வழியற்றவனாய் ஆக்கும் வரை சூதை விட விரும்ப மாட்டான் என்பது ஓர் உளவியல் நுட்பம்.
துன்பம் வாட்ட வாட்ட வாழ்வில் பற்று ஏற்படுவது போல், தோற்கத் தோற்கச் சூதில் ஆசை வளரும்.
நமக்கேன் சூது!
மருந்து பொது வாழ்விற்குக் கருவியாக உள்ளத்தின் உறுதியும், அறிவின் தெளிவும் கெடாமல் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அதிகாரத்திற்கு மருந்து என்ற தலைப்பையே கொடுத்திருந்தும் ஏழு குறளில் மருந்து வேண்டாத வாழ்வையே அறிவுறுத்துகின்றார்.
ஒரு குறளில் வெளிப்படையாகவே, மருந்தென வேண்டாவாம் யாக்கைக்கு என்றும் தெரிவிக்கின்றார்.
அதனால், தவறி நோய்வாய்ப் பட்டவர்களுக்கு மருந்தால் தீர்க்கும் முறையை மூன்று குறள்களால் அறிவிக்கின்றார்.
உணவு, இயற்கை உணவாக இருத்தல் வேண்டும்.
உணவுப் பயிர்க்கு இடும் உரமும், நோய் நீக்கும் மருந்தும், மக்கள் உயிர்க்குத் தீங்கு பயக்காததாய் இருத்தல் வேண்டும்.
பருகும் நீர் தூயதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
முகரும் காற்றில் மாசு கலவாமை வேண்டும்.
குடியிருக்கும் வீடு, சுற்றுப்புறம், வாயில், தெரு, சாலை, ஊர், நகர் எப்பொழுதும் தூய்மையாய் இருக்குமாறு வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
உடல் நலம் பேணி நோயற்ற வாழ்வராய் அனைவரும் வாழ விரும்பும் திருவள்ளுவர் காட்டும் வழி முறைகளை இவ்வதிகாரத்தில் காணலாம்.
மிகினும் குறையினும் நோய்செய்யும், நூலோர் வளிமுதலா எண்ணிய மூன்று. குறள்.
அந்த அளவிற்கு மேல் கூடினாலும், குறைந்தாலும் உடலில் அது தொடர்பான நோய் உண்டாகும்.
ஆகவே, வளி, தீ, நீர் மூன்றும் கூடாதவாறும் குறையாதவாறும் நம் உடலைப் பேணிக் கொள்ள வேண்டும்.
இம்மூன்றன் அடிப்படையில் தான் நோய்கள் உருவாகின்றன என்பது திருவள்ளுவரின் திட்டமிட்ட ஆய்வு முடிபாகும்.
மருத்துவர்கள் பயன்படுத்தும் மொழிகள் வேறாக இருக்கலாம்.
ஆனால் கருத்தில் எந்த வகை மருத்துவத்திலும் மாற்றம் கூற இயலாது.
மருந்தென வேண்டாவாம் யாக்கைக் கருந்தியது அற்றது போற்றி உணின் குறள்.
அவ்வாறு உண்ணும் பழக்கத்தை நெறிப்படுத்திக் கொண்டவர்களை நோய் அணுகாது.
ஆகவே, அத்தன்மையர் உடல் நலம் பேணத் தனியே மருந்தொன்றும் உட் கொள்ளத் தேவை இல்லை.
யாக்கை ஆகுபெயர்.
எழு வகைத் தாதுக்களால் யாக்கப் பட்டது யாக்கை.
யாத்தல்கட்டுதல், உணின் என்பது அதன் அருமையையும் நிலைப்பாட்டையும் உணர்த்திற்று.
இக்குறளால் உண்டது செரித்த பின் உண்டால் நோய் வராதென்பது கூறப்பட்டது.
தமிழகத்து உணவு தொன்று தொட்டு மருத்துவ முறையில் சமைக்கப்பட்டு வருகின்றது.
பச்சரிசி சூடு உண்டாக்கும் ஆதலால், வெப்ப நாட்டிற்கு ஏற்காதென்று புழுங்கல் அரிசி ஆக்கப்படுகின்றது.
அதை மும்மடங்கு தண்ணீர் வைத்துச் சமைக்க வேண்டும்.
சுவை மிகுத்தற்குத் தீட்டும் போது நீக்கும் தவிட்டைத் தனியாகக் கொழுக்கட்டை பிடித்துத் தின்பது வழக்கம்.
வாழைக்காய் வளி மிகுப்பதென்று பிஞ்சு நிலையிற் சமைக்கப்படும்.
சீனியவரை என்னும் கொத்தவரை பித்தம் மிகுப்பதென்று முதலில் அவித்து நீர் இறுக்கப்படும்.
காறல் உண்டாக்கும் காய்கட்குப் புளி சேர்க்கப்படும்.
என வினவினான்.
அதற்குக் காரணம் நான் ஓரடி நடவேன் ஈரடி கிடவேன் இருந்துண்ணேன் கிடந்து உறங்கேன் என நான்கு காரணங்களைக் கூறினாராம்.
அதற்கு அவர் தந்த விளக்கம் தன் நிழல் தன் அடியில் இருக்கும் நண்பகற்கொழுதில் எங்கும் நடந்து செல்ல மாட்டேன்.
நன்கு பசித்த பின்னரே உண்பேன்.
படுக்கையில்படுத்துப் புறண்டு கொண்டு செயற்கையாகத் தூக்கத்தை வரவழைக்க மாட்டேன்.
தூக்கம் வந்த போதுதான் படுத்து உறங்குவேன்.
இந்நான்கும் நான் தவறாது கடைப்பிடிப்பதால் நோயின்றி நலத்துடன் வாழ்த்து வருவதாக விளக்கிக் கூறி மன்னரின் பாராட்டையும் பெற்றாராம்.
உண்ட உணவு செரித்த பின் உண்ணும் வழக்கத்தவர் நோயின்றி வாழ்வர்.
முன் உண்ட உணவை உரிய பொழுதிற்குள் உடல் செரித்த பின்னர்தான் அடுத்த வேளை உண்ண வேண்டும்.
அளவு மிகுந்து விடாமல் திட்டமாக உண்ண வேண்டும்.
செரித்தபின் அளவோடு உண்டால் நெடுங்காலம் உடல் நலத்துடன் வாழலாம்.
அற்றது அறிந்து கடைப்பிடித்து, மாறல்ல துய்க்க துவரப் பசித்து குறள்.
இக்குறளுக்குப் பாவாணர் வழங்கும் குறிப்புரை, அற்றது அறிந்து...
ஆசிரியர் இதை முதன்மையாகக் கொண்டதினாலேயே இன்பத்துப்பாலில் உலகிற் சிறந்த இன்பத்தைக் கூறுமிடத்தும்.
உணலினும் உண்டது அறல்இனிது காமம் புணர்தலின் ஊடல் இனிது குறள்.
என உவமமாகக் கூறியிருத்தல் காண்க!
உண்டது செரித்த பின்பும் அதன் சுவையும் மணமும் சற்று நேரம் நிற்குமாதலின், துவரப் பசித்து என்றார்.
பசித்தல் என்னும் சினைவினை அங்கு முதல் வினையாக நின்றது.
தேனும் நெய்யும் தம்முள் அளவொத்து நஞ்சாதல் போல்வன சுவை வலிமைகளால் மாறு கொள்வனவாம்.
அறுசுவைகளுள், துவர்ப்பையும் புளிப்பையும் ஊதைக் கூற்றொடும் உவர்ப்பையும் கைப்பையும் பித்தக் கூற்றொடும், தொடர்புபடுத்திக் கூறுவர் மருத்துவர்.
மாறுபாடு இல்லாத உண்டி மறுத்துண்ணின் ஊறுபாடு இல்லை உயிர்க்கு குறள்.
மறுத்தல் என்பது நிரம்ப உண்ண வேண்டும் என்னும் ஆசைக்கு இணங்காமை உண்ணின் என்பது அதன் அருமை தோன்ற நின்றது.
ஆம் குறளில் அளவறிந்துண்க என்றதனை இங்கு மறுத்துண்க என வரையறுத்தார்.
ஊறு என்பது நேர்ச்சி.
அது இங்கு வழக்குப் பற்றித் துன்ப நேர்ச்சியைக் குறித்தது.
ஒரே உணவிலும் வேறுபாடு உண்டு வெள்ளரிக் காயில் பிஞ்சு நல்லது முதிர்ந்த கடுங்காயும் நைந்த பழமும் விதையும் நன்றல்ல.
பிஞ்சு வெள்ளரிக்காய்க்குப் பேசுதிரியோடம் போம் வஞ்சியரே!
திங்கள் அரைக்கு இரண்டுதரம் சவரவிருப்பு உறுவோம் வீறுசதுர் நாட்கு ஒருகால் நெய்முழுக்கைப் பெறுவாம்.
விழிகளுக்கு அஞ்சனம் மூன்று நாட்கு ஒருகால் விடுவோம் நாறு கந்தம் புட்பம் இவை நடு நிசியில் முகரோம்.
நமனார்க்கு ஏது கவை நாம் இருக்கும் இடத்தே .
என்னும் பதார்த்த குண சிந்தாமணிப் பாடல்கள் உயிர்க்கு ஊறுபாடு நேரா வழி காட்டுகிறது.
இழிவறிந்து உண்பான்கண் இன்பம்போல் நிற்கும் கழிபேர் இரையான்கண் நோய் குறள்.
நாம் எவ்வளவு உணவு உண்ண வேண்டும் என்பது தொடர்பாக மருத்துவர்களுக்குள் கருத்து வேறுபாடு பெரிதாக இருக்கிறது.
நம்மால் எவ்வளவு உண்ணக் கூடுமோ அவ்வளவு நாம் உண்ண வேண்டுமென்று, ஒரு மருத்துவர் சொல்லி இருக்கிறார்.
எந்தெந்த உணவை எவ்வளவு உண்ணக் கூடும் என்றும் அவர் விவரித்திருக்கின்றார்.
இன்னொருவர் தோட்டியும் தொண்டை மானும் ஒரே அளவுதான் உண்ண வேண்டுமென்று சொல்லுகிறார்.
திடமாக உள்ளவன் எவ்வளவு உண்ணக் கூடுமோ அவ்வளவு வலிமையற்றவனால் உண்ண முடியாது என்பதை எல்லாருமே ஒப்புக் கொள்ளுவார்கள்.
அதுபோல ஒரு ஆடவன் உண்பதை விடக் குறைவாகவே பெண் உண்ணுகிறாள்.
இளைஞர்கள் உண்பதைக் காட்டிலும் குழந்தைகளும் கிழவர்களும் குறைவாக உண்கிறார்கள்.
அவர் எண்ணிறந்த சோதனைகள் செய்து இந்த முடிவுக்கு வந்தாராம்.
இது தொடர்பாக அவர் எழுதியுள்ள புத்தகம் ஆயிரக் கணக்காக விற்று இருக்கிறது.
மனிதர்களில் நூற்றுக்குத் தொண்ணூற்றொன்பது பேர் தேவைக்கு அதிகமாக உண்ணுவதாகப் பல மருத்துவர் ஒப்புக் கொள்ளுகிறார்கள்.
இது நாம் நாள்தோறும் காணும் காட்சி ஆகையால் இதை மருத்துவர்கள் சொல்லத் தேவையில்லை.
தேவைக்குக் குறைவாக உண்பதால் மனிதருடைய உடல் நலம் கெட்டும் போய் விடுமென்று பயப்பட வேண்டியதில்லை.
இயல்பாக நாம் உண்ணும் உணவைக் குறைக்க வேண்டியதே பெரிய தேவையாக இருக்கிறது.
ஏற்கனவே சொன்னது போல் உணவை நன்றாக மென்று உண்ண வேண்டியது முக்கியம்.
அப்படிச் செய்வதால் சிற்றளவு உணவில் இருந்து அதிக வலிமையை அடையக் கூடும்.
இம்மாதிரி அறிகுறிகளில் இருந்து தனக்கு வேண்டிய உணவு எவ்வளவு என்பதை ஒருவன் கண்டு கொள்ளக் கூடும்.
பலருக்கு வாய் நாறுகிறது அவர்கள் உண்ட உணவு செரிமானம் ஆகவில்லை என்பதை அது காட்டுகிறது.
அதிகமாக உண்பதால் பலருக்கு முகத்திலும் மூக்கிலும் பரு உண்டாகிறது.
நனி நிழல் புனல்கொள் பைங்கூழ் நாசமாம் மிகவே உண்ணும் இனிய மா மருந்து நஞ்சாம் இன்பமும் மிகிற் துன்பாகும்.
அளவோடு உண்டு இன்புற்று வாழ வள்ளுவர் வாழ்த்தும் வாழ்த்தாகக் கொள்வோம்.
தீயள வன்றித் தெரியான் பெரிதுண்ணின் நோயள வின்றிப் படும் குறள்.
அதனை அறியாமலும், அறிந்தும் பின்பற்றாமல் அளவு கடந்து உண்போர் உடலை ஆட்கொள்ளும் நோய் கட்கும் அளவு இராது.
பசித்தபின் உண்ண வேண்டும்!
பசி அடங்கினால் உண்பதை நிறுத்திவிட வேண்டும்.
இவ்வழக்கு நோக்கித் தீயளவன்றி என்றார்.
வயிற்றுத்தீத் தணிய என்பதும் காண்க!
கனல்வாதை வந்தெய்தின் என்று தாயு மானவரும் கூறுதல் காண்க!
செரிமான ஆற்றலுக்குத் தக்கவாறு உண்ண வேண்டும் என்பது கருத்து.
அளவிற்கு மிஞ்சினால் அமிழ்தமும் நஞ்சாகும் என்னும் பழமொழியையும் மறந்துவிடல் ஆகாது.
நோய் நாடி, நோய்முதல் நாடி அதுதணிக்கும் வாய்நாடி வாய்ப்பச் செயல் குறள்.
என்ன நோய்?
நோய் ஏன் வந்தது?
என்பதை முதலில் நன்கு அறிந்து கொண்டு.
எப்படிப் போக்குவது?
எனத் தெளிவு படுத்திக்கொண்டு ஏற்ற முறையில் மருத்துவம் செய்ய வேண்டும்.
நோய் நாடுவதை விட நோய் முதல் நாடுதல் முக்கியம்.
வாயிலே புண் வந்துள்ளது.
குடலில் புண் வந்துள்ளது.
என்பதைக் வெளியே அறிவிக்கும் கருவியே நாக்கு.
இப்படி நடைமுறையில் எடுத்துக் காட்டுகள் பல தரலாம்.
மருத்துவத்தில் ஒவ்வொரு கூறையும் நன்கு ஆராய்ந்து செய்ய வேண்டும்.
உற்றான் அளவும் பிணியளவும் காலமும் கற்றான் கருதிச் செயல் குறள்.
உற்றவன் என்றது பிணி உற்றவனை, பின்னால் பிணியென்று வருகின்றமையின் உற்றான் என்று மட்டும் கூறினார்.
இவை எல்லாவற்றையும் எண்ணிச் சமயத்திற்கும் நிலைமைக்கும் ஏற்றவாறு செய்க என்பர் கருதிச் செயல் என்றார்.
மருத்துவர் கசடறக் கற்றவராகவும் இருக்கவேண்டும் உற்று நோக்கும் திறனும், சிந்தனை வளமும் ஆராய்ச்சி வன்மையும் உடையவராய் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
நோயாளியின் வயதையும், நோயின் அளவையும் காலமும் கருதிக் கற்றவன் மருத்துவம் செய்ய வேண்டும்.
உற்றவன் தீர்ப்பான் மருந்துழைச் செல்வானென் றப்பால்நாற் கூற்றே மருந்து. குறள்.
உற்றவன் திறமாவன நோய் நிலை உணர்தல், மருத்துவன் சொற்படி நடத்தல் பொருள் ஈதல், மருத்துவத்துன்பம் பொறுத்தல் என்பன.
மருந்தின் திறமாவன உடற் கூற்றோடு ஒத்தல், ஊறு செய்யாமை, ஆற்றலுடைமை எளிதில் பெறப்படுதல் என்பன.
உழைச்செல்வான் திறமாவன மருத்துவன் சொன்ன வண்ணம் செய்யுந்திறமை, நோயாளியிடத்து அன்புடைமை, இன்சொல்லனாய் இருத்தல், உண்மை உடைமை என்பன.
இவை எல்லாம் கூடிய வழி அல்லது நோய் தீராமையின் அப்பால் நாற்கூற்றே மருந்து என்று தேற்றேகாரம் கொடுத்துக் கூறினார்.
நான்கும் நன்கு அமையின் விரைவில் நலம் கிட்டும்.
இளங்குமரனாரின் தமிழாயிரம் என்னும் நூலில் வாய் என்னும் தலைப்பில் அமைந்துள்ள இப்பாடல்களும் திருக்குறள் விளக்கப்பாடவாகவே அமைந்துள்ளன.
குடிமை தாயைப் போல் பிள்ளைநூலைப் போல் சேலை தந்தை அறிவு மகனறிவு என்பன பழமொழிகள்.
பிறந்த குடிக்குத் தக்க பிறவி என்பதைக் காட்டுவன.
குடி என்பது குடும்பம், சாதி அன்று.
குலமும் அன்று.
குடும்பத்தையும் குடும்பத்து முன்னோரையும், அவர்தம் பண்பாட்டையும் குறித்து வருவது குடிமையாகும்.
ஆகவே திருவள்ளுவர் இல், குலம், குடி எனக் குறிக்கும் மூன்று சொல்லும் நல்ல குடும்பத்தினரையே குறிக்கும்.
நல்ல குடும்பம் ஒரு பல்கலைக் கழகம் எனப் பாவேந்தர் போற்றுமாறு அமைந்த குடும்ப வழியினர் இயல்பு உணர்த்துவதாகும்.
குடும்பத்திற்குக் குறை நேராமல் செயல்புரிபவர்.
முன்னையோர் போற்றி வந்த பண்பாட்டு நெறியில் இருந்து விலகாதவர், ஆடம்பரத்தை விரும்பாது சான்றாண்மை போற்றுபவர்.
அத்தகைய நாண் உடைமை என்னும் நற்பண்மையும், நெஞ்சத்துக் கோடாமை குறள்.
சொற் கோட்டம் இல்லது செப்பம் குறள்.
பிறவும் தமபோற் செயின் குறள்.
என மனம், மொழி, செயல் மூன்றாலும் நடுவு நிலைமை போற்றும் பண்பையும் ஒருங்கே கொண்ட நற்குடியை முதற்கண் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
இற்பிறந்தார் கண்அல்ல தில்லை இயல்பாகச் செப்பமும் நாணும் ஒருங்கு. குறள்.
இயல்பாகவே நடுவு நிலைமையும் நாணமும் நற்குடிப் பிறந்தாரிடம் சேர்ந்து இருக்கும்.
சீரியர் செம்மை திறம்பார் மிடியினும் பூரியர் செல்வம் பொருந்தினும் என்பயன்?
சீரிற் சிறந்து, மிடியிற் சிதையுமே பாரின் இடையாயார் பண்பு. என்னும் பாடலும் தக்க எடுத்துக் காட்டாகும்.
உயர்ந்தாரோடு பொருந்தி இவ்வுலகில் வாழ்வாங்கு வாழும் வாழ்க்கைக் கல்வியைக் கல்லாதவர்.
ஏனெனில் எவ்வவ் வழிகளால் ஆராய்ந்தாலும் அவ்வொழுக்கமே நல்ல துணையாகும் குறள்.. ஒழுக்கமுடைமையே உயர்குடித் தன்மையாகும்.
பொய்யுரையாமை போன்றதொரு புகழ் தரும் செயல் ஒருவனுக்கு எதுவும் இல்லை.
என்பன திருவள்ளுவர் போற்றும் வாய்மையின் சிறப்புகளாகும்.
நாண் என்னும் நன்மை குறித்தது சால்பு குறள்.
அணியன்றோ நாணுடைமை சான்றோர்க்கு குறள்.
நற்குடிப் பிறந்தவர் உண்ண மறந்தாலும் உறங்க மறந்தாலும் தவறாது பின்பற்றி வரும் உயர்ந்த தன்மைகள் ஒழுக்கம்.
வாய்மை, நாணம் என்னும் மூன்றுமே ஆகும்.
நற்குடிப் பிறந்தார் ஒழுக்கம் தவறி வாழார் நற்குடிப் பிறந்தார் பொய்மை பேசார் நற்குடிப் பிறந்தார், பழிதரும் செயல்களைச் செய்யார்.
சான்றாண்மை சாயல் ஒழுக்கம் இவைமூன்றும் வான்தோய் குடிப்பிறந்தார்க்கு அல்லது.
வான்தோயும் மைதவழ் வெற்ப!
படாஅ பெருஞ்செல்வம் எய்தியக் கண்ணும் பிறர்க்கு.
என்னும் நாலடிச் செய்யுளை மேற்கோளாய்க் கொள்ளலாம்.
நகை ஈகை இன்சொல் இகழாமை நான்கும் வகைஎன்ப வாய்மைக் குடிக்கு குறள்.
பொய்ம்மை திரிபுடைமையின் திரிபின்மையை வாய்மை என்றும் இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் ஆகலின் இகழாமையை அவர் கூறாக்கியும் கூறினான்.
என்பதனையும் சிந்தனையில் கொள்வோம்.
இனநன்மை இன்சொல் ஒன்றீதல் மற்றேனை மனநன்மை என்றிவை எல்லாம்கனமணி முத்தோடு இமைக்கும் முழங்குஉவரித்தண் சேர்ப்ப!
இற்பிறந்தார் கண்ணே யுள. என்னும் நாலடியார்ப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
அடுக்கிய கோடி பெறினும், குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்தல் இலர் குறள்.
வழி வழியாக எனைத்தானும் எஞ்ஞான்றும் யார்க்கும் மறந்தும் கூடத் தீமை செய்ய எண்ணாதவராகவும்.
சமன் செய்து சீர் தூக்கும் கோல்போல் அமைந்து ஒருபால் கோடாத நடுவு நிலைமையராகவும்.
மேலுலகத்தை அமிழ்தத்தோடு பெற்றாலும் நீ பொய் சொல்வதில்லை.
பொய் நீங்கிய உண்மையான நட்பினை உடையாய்.
தென்திசையில் இருக்கும் மலை முழுவதும் வாணன் என்போன் வைத்திருந்த மிகுதியான பொருள் திரளைப் பெற்றாலும் பழியான செயல்களைச் செய்யாய்.
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும், பழங்குடி பண்பில் தலைப்பிரிதல் இன்று. குறள்.
என்னும் இக்குடிமை அதிகாரக் குறளைக் காணும் பொழுது, ஒப்புரவறிதல் அதிகாரத்தில் இடம் பெற்றுள்ள.
இடனில் பருவத்தும் ஒப்புரவிற் கொல்கார் கடனறி காட்சி யவர் குறள்.
நயனுடையான் நல்கூர்ந்தா னாதல் செயும்நீர செய்யா தமைகலா வாறு. குறள்.
எனும் குறள்கள் நினைவிற்கு வருகின்றன.
பண்பாடு போற்றிவரும் மிகப் பழமையாம் குடியில் தோன்றியவர்கள் வளமையிலும் வறுமையிலும் மனந்தூயராய் வழி வழிப் பண்பு தவறாது வாழ்வர்.
அத்தகையவர்களே பழமை வாய்ந்த பண்பட்ட குடியில் தோன்றியவர் ஆவர்.
அட்டாலும் பால்சுவையில் குன்றாது அளவளாய் நட்டாலும் நண்பல்லார் நண்பல்லர்.
உடுக்கை யுலறி உடம்பழிந்தக் கண்ணும் குடிப்பிறப் பாளர்தம் கொள்கையிற் குன்றார்.
இடுக்கண் தலைவந்தக் கண்ணும் அரிமா கொடிப்புற் கரிக்குமோ மற்று. என்னும் நாலடிப் பாடலையும் மேற்கோளாகக் கொள்வோம்.
மனத்தில் குற்றம் இல்லாதவன் ஆகுதலே எல்லா அறங்களுக்கும் அடிப்படை ஆகும்.
மாசற்ற மனத்தொடு கலவாத சொல்லும் செயலுமாகிய பிறவெல்லாம் வெறும் ஆரவாரத்தன்மை உடையதாகும் என்னும் குறளறத்தை.
மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத்தறன் ஆகுல நீர பிற குறள்.
எனத் தெளிவுபடுத்தியர் திருவள்ளுவர் என்பது எப்பொழுதும் மனத்தில் இருக்கட்டும்.
பொய் கூறாமையை ஒருவன் தவறாமல் பின்பற்றுதல் அறமாகும்.
எனத் திருவள்ளுவர் உணர்த்தியதையும் அறிவோம்.
பழிமலைந் தெய்திய ஆக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை. குறள்.
என்னும் குறட்பாக்கள் மூலம் விளக்கியவர் திருவள்ளுவர்.
மனத்திலும் சொல்லிலும் செயலிலும் தூய்மை போற்ற வேண்டும்.
நல்லதையே எண்ணி நல்லதையே பேசி, நல்லதையே செய்து வாழ வேண்டும்.
வாழ்வில் பொய், ஏமாற்று, வஞ்சகம், ஆடம்பரம், ஆர்ப்பாட்டம், தற்பொருமை, போலி விளம்பரம், நடிப்புக்கு இடம் தந்துவிடக் கூடாது.
என விரும்பும் திருவள்ளுவர் குடிமையில் படைத்த குறளே.
சலம்பற்றிச் சால்பில செய்யார்மா சற்ற குலம்பற்றி வாழ்த்தும்என் பார். குறள்.
வழி வழியாகக் குற்றம் வாழ்வில் மறந்தும் ஏற்பட்டு விடக் கூடாது.
எனக் கருதி வாழ்ந்த உயர்ந்த குடிமரபைப் பின்பற்றி வாழக் கருதுவோர்.
ஆரவாரம் ஆர்ப்பாட்டம் செய்யவும் மாட்டார்கள்.
பண்பற்ற எச்செயலையும் மறந்தும் செய்ய மாட்டார்.
மாசற்ற குடி மரபு போற்றி வாழ்வோர் அமைதியாக நற்செயல் புரிவதைக் கடமையாகக் கொள்வார்.
வீட்டு விளக்கு எரிகிறதா?
எப்படி எரிகிறது என்று வீட்டில் உள்ளவர்களும் வீட்டுக்கு வருகிறவர்களும் மட்டும் கவனிப்பர்.
உலகிற்கெல்லாம் பெரிய விளக்கு வானில் ஒளி வீசும் திங்களாகிய விளக்கில் உள்ள களங்கம் அனைவரும் அறிந்ததாகிவிடும்.
வெள்ளைத்துணியில் ஒரு சொட்டுமை பட்டாலும் தெளிவாகத் தெரிந்துவிடும்.
கறுப்புத் துணியிலோ அழுக்குத் துணியிலோ மைபட்டால் தெரியாது.
தூய்மையான தரையில் சிறு தூசி விழுந்து கிடந்தாலும் தெரிந்துவிடும்.
இல்லையேல் இன்னார் குடும்பத்தில் பிறந்த இன்னார் இப்படி நடந்து கொண்டார் என்று ஊர் உலகம் விரைந்து அறிந்து பழிக்கும்.
இதுவரைக் காத்து வந்த பெருமை குன்றிப் போகும்.
குற்றமற்ற நற்குடியில் பிறந்தோர் தம் வாழ்வில் சிறு குற்றமும் நேர்ந்து விடாது காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
குடிப்பிறந்தார் குற்றம் புரியற்க!
திருவள்ளுவர் பயன் படுத்திய விசும்பின் மதிக்கண் மறு என்னும் உவமையால் ஈர்க்கப் பட்ட சீத்தலைச் சாத்தனார்.
ஒவ்வொருவரும் தம்மால் இயன்ற அளவு நன்மையைத் தமக்கும், குடும்பத்திற்கும், ஊருக்கும், நாட்டிற்கும் உலகுக்கும் செய்து வாழ வேண்டியது கடமையாகும்.
அவர்கள் அதற்கு ஏற்ற மனப்பக்குவம் இன்னும் அடையவில்லை.
அவர்களை நல்ல பண்பாளராய் ஆக்க வேண்டியது நல்லொழுக்கம் உடைய சான்றோர் கடமையாகும்.
எப்பொழுதும் நாற்பது விழுக்காடு மதிப்பெண்ணுக்கு உள்ளேயே பெற்று வருபவர்களை மேம்படுத்தும் முயற்சி ஒருபக்கம் நடக்கட்டும்.
பார்த்து எழுதிப் பெற்றதா என்ற ஐயம் ஆசிரியருக்கு எழுவது இயல்பு.
அதுபோன்ற ஓர் ஐயம் நற்குடிப் பிறந்தவரிடம் வள்ளுவருக்கு ஏற்பட்டதால் எழுந்த குறளே.
நலத்தின்கண் நாரின்மை தோன்றின் அவனைக் குலத்தின்கண் ஐயப் படும் குறள்.
கடனென்ப நல்லவை எல்லாம் கடனறிந்து சான்றாண்மை மேற்கொள் பவர்க்கு. குறள்.
அத்தகைய நல்ல மரபில் தோன்றியவர் மரபு போற்றி வாழ்வது அவர்கட்கும் நல்லது, நாட்டிற்கும் நல்லது.
குடும்பப் பெருமையும் காக்கப்படும்.
கண்காணும் கால்வழியினரை வைத்தே முன்னோரை எடை போட்டுப் பார்ப்பது உலக இயல்பு.
ஆர்கலி உலகத்து மக்கட்கெல்லாம் பேரில் பிறந்தமை ஈரத்தின் அறிப என்னும் முதுமொழிக் காஞ்சி மொழியையும் சான்றாய்க் கொள்ளலாம்.
வாய்மையும் மரபும் காத்து மன்னுயிர் துறந்த வள்ளல் தூயவன் மைந்த!
பாரதன் முன் தோன்றினாயே! என இராமனை வாலி இகழ்ந்துரைப்பதில் குறளின் சாயலைக் காணலாம்.
சோழன் நலங்கிள்ளியின் இளவல் மாவளத்தானுடன் வட்டாடிய புலவர் தாமப்பல் கண்ணனார்.
காய் ஒன்றை மறைத்து விட்டார் எனக் கருதிய மன்னன் சினங்கொண்டு வட்டினால் புலவர் மீது எறிந்தான்.
புலவர் சினங் கொண்டார்.
நிலத்தில் கிடந்தமை கால்காட்டும், காட்டும் குலத்தில் பிறந்தார்வாய்ச் சொல் குறள்.
முளைத்து வளரும் பயிரின் செழுமையை வைத்தே நிலத்தின் வளத்தை அறிந்து கொள்ளலாம்.
இடர் இலை?
இனிது நும் மனையும் மதி தரு குமரரும் வலியர்கொல்?
அடக்க முடைமை அதிகாரத்தில் பணிவு என்னும் உயர்ந்த இயல்பு அனைவர்க்கும் நன்மையே பயக்கும் எனினும்.
செல்வர்களுக்கு அமையும் பணிவுடைமை மேலும் ஒரு செல்வம் பெற்றது போன்றதாகும் என்றார்.
மானம் என்னும் அடுத்த அதிகாரத்தில் செல்வப் பேறு, பதவிப்பேறு முதலாய பெருக்கத்தின் போது பணிவுடைமை கண்டிப்பாக வேண்டும் என்றார்.
பெருந்தன்மையாளர் எக்காலத்திலும் பணிவு உடையவராகவே இருப்பர் எனப் பெருமை அதிகாரத்திலும் செயலாற்றுதலில் தேர்ந்தவர்களின் வலிமையான ஆயுதம் பணிவுடைமையே ஆகும்.
தன்மை கண்டால் ஆயிரம் இராமர் நின் கேழ் ஆவரோ தெரியின் அம்மா!
பணிந்து நட .
மானம் மானமாவது எக்காலத்திலும் தமது நிலைமையில் திரியாமை.
இது குடிப்பிறந்தார்க்கு இன்றியமையாமையின் அதன்பின் கூறப்பட்டது.
இது மூன்று வகைப்படும்.
தமது தன்மை குன்றுவன செய்யாமையும், இகழ்வார் மாட்டுச் செல்லாமையும் இளிவரவு பொறாமையும் என்கிறார் மணக் குடவர்.
குடிப்பிறந்தார்க்கு உரியவாய குணங்கள் கூறுவான் தொடங்கி, முதற்கண் மானம் கூறுகின்றார்.
அஃதாவது எஞ்ஞான்றும் தந் நிலையில் தாழாமையும், தெய்வத்தால் தாழ்வு வந்துழி உயிர் வாழாமையுமாம்.
என்னும் குறள் வழி, பெருமை நீங்கிய மானம் குற்றம் என்கிறார்.
குடியை மேம்படச் செய்ய முயல்வார்க்கு எக்காலமும் உழைக்கும் காலமே.
எனக் குடிசெயல் வகையில், சோம்பல் எவர்க்கும் ஆகாது.
சோம்பேரி மானம் பார்த்தால் குடி கெடும் என எச்சரிக்கவும் திருவள்ளுவர் தவறவில்லை.
கல்வி தறுகண் புகழ்மை கொடை எனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே தொல்.
பெருமிதம் குன்றாமல் வாழ்வதே மானவாழ்வாகும்.
என வினைத்தூய்மையில் கூறினார்.
. வறுமையில் வாடுகிறவர்க்குப் பெரும் பொருள் கிட்டுவதற்கு ஏற்ற தொழில் வாய்ப்பு தேடிவருகிறது.
நல்ல ஊதியம் தரும் பதவி அணியமாக இருக்கிறது.
அதுபோல ஒரே நேரத்தில் நெருக் கடியைத் தவிர்ப்பதற்கு ஏற்ற வாய்ப்பும் சிறப்பும் கிட்டும் சூழலும் அமைகிறது.
ஆனால் அதனை வழங்குகிறவன் ஒழுக்கமற்றவன் பண்பாடும் அற்றவன் ஆனால் பொருள் வாய்ப்பிலும் அரசியல் செல்வாக்கிலும் உச்சத்தில் இருப்பவன்.
வாழப் பொருள் தேவை பொருளின்றி வாழ முடியாது என்பதும் உண்மை.
பொருள் நிலையற்றது வரும் போகும் எப்பொழுது வரும்?
எவ்வளவு வரும்?
அது எவ்வளவு நாள் நம்மிடம் தங்கும்?
என்றும் சொல்ல முடியாது.
நீ நல்லவன்.
பண்பாளன் நல்ல வழி காட்டி!
ஊர் மக்கள் உன்னை உயர்ந்த மனிதனாக மதித்துவருகிறார்கள் உன் தகுதிக்கு இழுக்குத் தரும் வழியில் நீ இறங்கி விடாதே!
என உரைத்தார்.
என்னும் நாலடிப் பாடல் தக்க உவமையுடன் அருமையான விளக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
செய்தே ஆக வேண்டிய முக்கியமான பணிகளைத் தவறாது செய்து சிறப்புப் பெற வேண்டியது கடமையாகும்.
பழந்தமிழ்ப் புலவர் மானமே பெரிதுடையவராய் வாழ்ந்தவர்.
உலகினை ஒருங்கே பெறுவது எனினும், பழியொடு வருவதாயின் அதனைக் கொள்ள மாட்டார்.
பின் மனைவி மக்களைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு பழிச் செயல் செய்ய இணங்குவரோ.
ஆகவே, இளிவந்தன பல செய்தாயினும் அன்னார் உயிரைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்னும் போலியுரை அவர்கட்குப் பொருந்தாது.
காட்டாக ஒன்று, புலவர் ஒருவர் மிக்க வறுமையுற்று மனைவி மக்களோடு நாடு பெயர்ந்து போகின்றார்.
வீட்டிலுள்ள தட்டு முட்டுப் பொருட்களைத் தலையிலும் தோளிலுமாகச் சுமந்து கொண்டு அவர்கள் போகின்றார்கள்.
அந்த நிலையில் ஒரு பொய் கூறுவாராயின், பெருஞ்செல்வம் கிடைக்கப் பெறுவர் என்பதை அவர் அறிகின்றார்.
ஆயினும், பொய் கூற அவர் மனம் ஒருப்பட வில்லை.
அதனால், மேலே நடக்கின்றார்.
அப்பொழுது அப்புலவர், வாழ்தல் வேண்டிப் பொய் கூறேன் மெய் கூறுவல் என்று கூறுகின்றார்.
அப்புலவர் பெயர் மருதனிள நாகனார்.
திருவள்ளுவர் பிறனில் விழையாமை அதிகாரத்தில், பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க் கறனொன்றோ ஆன்ற ஒழுக்கு குறள்.
என்றும், படைச் செருக்கு அதிகாரத்தில், பேராண்மை என்ப தறுகண் ஒன்றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு குறள்.
எனப் பேராண்மைக்கு விளக்கம் தந்த வள்ளுவர் பேராண்மையரின் தனித் தன்மையை உணர்த்தும் குறளே!
சீரினும் சீரல்ல செய்யாரே சீரொடு பேராண்மை வேண்டு பவர் குறள்.
இக்குறள் சீர்பெற்று விளங்க வலியுறுத்தும் சீர்த்தி மிக்க குறளுமாகும்.
சீர் செம்மை, செப்பம், புகழ், செல்வம் எனப்பல உயர்ந்த பொருள் தரும் உயர்வான சொல்லாகும்.
ஒவ்வொருவரும் தாம் இம் மண்ணில் பிறந்ததால், பிறந்த மண் பெருமை அடையுமாறும் வாழவேண்டும்.
அறநெறி தவறாத வராகவும் வாழ வேண்டும் ஒழுக்கத்தை உயிரினும் மேலானதாய்ப் போற்றி வாழ வேண்டும்.
பகைவனுக்கு அஞ்சாப் பெருவீரனாகவும் களத்தில் எதிர் நின்று பேராடும் பேராண்மையும் வேண்டும்.
போர்க்களத்தில் பகைவன் ஏதேனும் தொல்லைக்கு ஆட்பட நேர்ந்தால் தயங்காது அவனுக்கு உதவும் பண்பட்ட மனமும் வேண்டும்.
அஃதே புகழும் பெருமையும் சிறப்பும் பொருந்திய பேராண்மை ஆகும்.
சீரொடு பேராண்மையாளராய் வாழ விரும்புகிறவர்.
எந் நிலையிலும் தன்மானத்திற்குத் தாழ்வு வராமல் தத்தம் செயல் முறையை அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
மானத்தைக் காக்க வேண்டுமானால் மிகப் பெரும் செல்வத்தைப் பெற முடியாமல் போய்விடும் போல் தெரிகிறது.
என் செய்வது எனும் ஐயம் தோன்றுபவர்கட்கு வள்ளுவர் அளிக்கும் விடை.
நீங்கள் சிறப்போடு பேராண்மை உடையவராய் வாழ விரும்புகிறீர்களா?
எனவும், பணிவு என்னும் உயர்தன்மை பொதுவாக அனைவருக்குமே நன்மையாம்.
எனவும், பெருமை அதிகாரத்தில், பணியுமாம் என்றும் பெருமை குறள்.
பெருமை பெருமிதம் இன்மை குறள்.
திருவள்ளுவர் அத்தகையவர்கட்கு பணிதல் வேண்டும் என்கிறார்.
அப்பணிவே மானம் ஆகும்.
அதுவே மானம் போற்றுதல் ஆகும்.
செல்வன் கொள்ளும் பணிவும், வறியவன் கொள்ளும் பெருமிதமுமே மானம் ஆகும்.
என்னும் நீதிநெறி விளக்கப் பாடலும் ஒருவகையில் விளக்கமாய் அமைகிறது.
தலையின் இழிந்த மயிரனையர் மாந்தர் நிலையின் இழிந்தக் கடை குறள்.
என்னும் குறளைப் படிக்கும் போழ்து, நிலையில் திரியாது அடங்கியான் தோற்றம் மலையிலும் மாணப் பெரிது குறள்.
எனும் குறள் நினைவிற்கு வருகிறது.
எந்நிலையிலும் தம் தகுதிக்கு மாறாக நடந்து கொள்ளாத மனவுறுதி உடையவர் மலையினும் மிக உயர்ந்தவராக மதிக்கப் படுவர்.
தலையில் உள்ள முடி மனிதர்க்கு அழகும் பாதுகாப்பும் நல்குவது.
அம்முடியைத் தூய்மையோடு காத்துக் கொள்வதற்கும் ஒவ்வொருவரும் அதற்கென நேரம் ஒதுக்கி, தனிக் கவனம் செலுத்திக் காத்துவருகிறோம்.
ஆனால் அதிலிருந்து ஒரு முடி உதிர்ந்து விட்டால் அது கழிவுப் பொருளாய், அருவருக்கத் தக்க பொருளாய் மாறிவிடுகிறது.
அது வீட்டில் எங்கும் கிடந்தால் உடனே எடுத்துக் குப்பையில் சேர்த்து விடுவோம்.
உண்ணும் உணவில் சேர்ந்து விடுமாயின் மிகுந்த தொல்லையும் தரும்.
ஒழுக்க முடைமையில், ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும் குறள்.
மாந்தர் எந்நிலையிலும் தம் உயர்ந்த ஒழுக்க நிலையிலிருந்து தாழ்ந்துவிடல் கூடாது.
மானமாய்ப் போற்றப்படும் குடி ஒழுக்கம் குன்றியவர் தலையில் இருந்து கழிந்து வீழ்ந்த மயிருக்கு ஒப்பாவார்.
என்னும் நீதிநெறி விளக்கப் பாடல் ஒருவகையான எடுத்துக் காட்டாகும்.
ஆடு படுத்தால் எழுந்திருக்கும் ஆனை படுத்தால் எழுந்திருக்குமா? என்னும் பழமொழியும் எண்ணிப் பார்க்கத்தக்கது.
குன்றின் அனையாரும் குன்றுவர், குன்றுவ குன்றி அனைய செயின் குறள்.
புகழின்றால் புத்தேள் நாட்டுய்யாதால் என்மற்று இகழ்வார்பின் சென்று நிலை குறள்.
நம்மைப் புரிந்து கொண்டு, மதித்து, நம் திறமைக்கு ஏற்ற பணி வழங்குபவர் இடும் பணியை ஏற்றுச் செய்யலாம்.
செய்தால் நம் செய்நேர்த்தியால் புகழும் பெருமையும் அடையலாம்.
கால் வழியினர் அப்பணியைச் சிறப்புற செய்வதற்கு ஏற்ற வழி முறையையும் உருவாக்கித் தந்து வழி காட்டவும் செய்யலாம்.
அப்படி இருக்க ஏன் மதி கெட்டு மானம் இழந்து மாற்றான் பின் செல்ல வேண்டும்?
நிகழ் கால வாழ்வையும் எதிர் கால வாழ்வையும் மானக்கேடு, கெடுத்து விடும்.
இம்மையும் நன்றாம் இயல்நெறியும் கைவிடாது உம்மையும் நல்ல பயத்தலால் செம்மையின் நானம் கமழும் கதுப்பினாய்!
நன்றே காண் மான முடையார் மதிப்பு.
என்பாய் உகினும் இயல்பிலார் பின்சென்று தம்பாடு உரைப்பரோ தம்முடையார்.
எனும் நாலடியார் நவிலும் பாடல்கள் நல்ல எடுத்துக் காட்டுகள் ஆகும்.
அவன் கொடுத்த பரிசு சிறிது.
என்னும் புறநானூற்றுப் பாடல் குறளுக்கு உடன்பாட்டு நோக்கில் நல்ல சான்றாகும்.
ஒட்டார்பின் சென்றொருவன் வாழ்தலின் அந்நிலையே கெட்டான் எனப்படுதல் நன்று குறள்.
அதைவிட வறுமைக்கு ஆட்படுவதையோ ஏன்?
இறந்துபடுவதையோ மகிழ்வுடனும் பெருமிதத்துடனும் ஏற்றுக் கொள்வர்.
ஒட்டாருடன் ஒட்டி நின்று பிழைப்பதை விட வாழ்வில் எவ்வளவு இழப்பு நேர்ந்தாலும் நல்லதே ஆகும்.
ஆனால் எதிரி இவர்கள் விமானத்தைச் சுட்ட போதும் அயல் மண்ணில் வீழாது தாய்நாட்டு மண்ணில் வந்து வீழ்ந்தே இறந்தனர்.
தன் பிணம் கூட எதிரியிடம் சிக்கிவிடக் கூடாது எனக் கருதியமான உணர்வே காரணம்.
உன்பின் வந்தேன் மனக்கு நோய் துடைத்து, வந்த மரபையும் விளக்கு!
வாழி! எனத் தன்னைப் போன்றே இராமபிரானை அடைக்கலமாக அடையக் கும்பகர்ணனை வீடணன் வேண்டினான்.
ஐய, கும்பிட்டு வாழ்கிலேன் யான், கூற்றையும் ஆடல் கொண்டேன் என்னும் கூற்று ஏற்ற இலக்கிய மேற்கோளாய் அமைந் துள்ளது.
வற்றி மற்று ஆற்றப் பசிப்பினும் பண்பிலார்க்கு அற்றம் அறிய உரையற்க! என்னும் நாலடியாரில் அமைந்த ஈரடியும் ஒத்த கருத்துடையதே.
மருந்தோமற்று ஊனோம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை பீடழிய வந்த இடத்து குறள்.
ஒவ்வொருவரும் தாம் பெற்ற உடல், நோய் நொடிக்கு ஆட்படாமல், நல்லுணவு தந்து நன்முறையில் பேணிக்காப்பது கடமை தான்.
உடலைப் பேணுவதுடன் அதனினும் மேலாக ஒழுக்கத்தைப் பேண வேண்டும் பண்பாட்டைப் பேண வேண்டும்.
சிக்கல் மானம் காப்பதில் ஏற்படுகிறது.
மானக்குறையாக அதனைக் கருதாமல் செயல்பட்டால் கிடைத்தற்கரிய பெரும் பதவியும் பெருஞ்செல்வமும் கிடைக்க வாய்ப்பு இருக்கிறது.
என் செய்வது எனத் திருவள்ளுவரிடம் கருத்துக் கேட்டிருப்பார் போலும் அப்பொழுது அவர் அழித்த விடையே இக் குறளாகும்.
இன்று வரைத் தேடிய புகழ் என்றும் நிலைக்கும்.
அதை விடுத்து சொத்து சுகத்துடன் உடலைப் பேணி வாழ்வதுதான் நல்லது எனக் கருதினால்.
பழியோடு இவ்வுடலை எத்தனை நாளைக்கு உன்னால் காக்க முடியும்.
மானத்தை விடுவது உடலை என்றும் அழியாமல் காக்கும் மாய மருந்தா?
எண்ணிப் பார்.
மானத்தை இழந்து உடலைப் பேணி உலகில் வாழ எண்ணாதே!
மானத்தைக் காக்கும் மாமருந்து உன் மனத்திலேயே இருக்கிறது.
ஆனால் உன் உடலை நிலையாகப் பேணிக் காக்கும் மருந்து உன்னிடம் இல்லை என்பதுடன் உலகத்திலேயே அத்தகைய மருந்தே இல்லை.
உடல் அழியப் போவது உறுதி!
நெருநல் உளனொருவன் இன்றில்லை, என்னும் பெருமை உடைத்திவ் வுலகு.
ஒருபொழுதும் வாழ்வது அறியார் தானே மக்கள் அனை வரும்.
ஆகவே அழியாப் புகழ்தரும் மானத்தை இழந்து அழியும் உடலைப் பேண எண்ணாதீர்.
என்னும் நாலடியார் செய்யுளும் ஏற்ற எடுத்துக் காட்டாகும்.
என்னும் அறநெறிச் சாரம் காட்டும் நெறியும் அஃதே.
ஞாலம் உள்ளளவு நிற்றலினால் ஈனமே உயிர்க்கு இயற்கை ஆதலினால் என்றான் வீமனுக் கிளையோன்.
மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா அன்னார் உயிர்நீப்பர் மானம் வரின் குறள்.
தற்காலத்தில் யாக் என்று அழைக்கப்படும் திபெத் நாட்டு மலையில் வாழும் எருது வகைகளில் ஒன்று என அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
இவ்விலங்கு பதினான்காயிரம் அடிக்குமேல் இருபதாயிரம் அடிக்குள் வாழ்வது.
ஆயிரத்து இருநூறு இராத்தல் எடை அளவு வளரும் பெரிய விலங்கு.
உடல் முழுமையும் மயிர் அடர்ந்து காணப்படும்.
அம் மயிர்த் தொகுதியே கடும்பனிப் பகுதியில் அதற்குத் தக்க பாதுகாப்பாய் அமைந்துள்ளது.
அதன் உடலிலிருந்து மயிரை நீக்கி விட்டால் அதனால் அப்பனிப் பகுதியில் உயிர் வாழ முடியாது.
அவ்விலங்கின் மயிரே அதன் உயிரைக் காத்து நிற்கிறது.
அது போல் நற்குடிப்பிறந்தாரின் மானமே அவர்கள் உயிரைக் காத்து நிற்கிறது.
மானத்தை இழக்க நேருமாயின் அவர்கள் உயிரைக் கொடுத்து மானத்தைக் காப்பர்.
உயர்குடிப் பிறந்தோர் உயிர் உள்ளவரை மானத்தைக் காக்கத் தவற மாட்டார்கள்.
மானம் அழிந்தபின் வாழாமை முன்னினிதே என இனியவை நாற்பதும் நவில்கிறது.
என்னும் புறநானூற்றுப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
மயிரை இழந்தால் கவரிமா வாழாது மாமனிதன் மானம் இழந்து வாழான்.
இளிவரின் வாழாத மானம் உடையார் ஒளிதொழு தேத்தும் உலகு.
நற்குடியில் பிறந்தார், தம் குடியின் பெருமையைக் குறைக்கும் எந்தச் செயலையும் செய்ய மாட்டார்கள்.
ஆனால் எதிர்பாரா வகையில் ஏதாவது இழிவு ஏற்படுமானாலும் அதனைத் தாங்கிக் கொள்ள மாட்டார்கள்.
அதன் பின் மண்ணில் உயிர்வாழ விரும்ப மாட்டார்கள்.
அத்தகைய மானம் போற்றிய மாமனிதர்கள் புகழ் என்றும் நிலைக்கும்.
அத்தகையவரின் புகழை உலகவர் வணங்கிப் போற்றுவர்.
மானங்காக்க உயிர் விட்டவர்.
உலகு புகழ் பேறு பெறுவர்.
யானே கள்வன்!
எனக் கூறி மயங்கி வீழ்ந்து உயிர் விட்டான்.
அவன் இறப்பு இறவாப் புகழ் பெற்று விட்டது.
தக்க மேற்கோளாகும்.
என்னும் பெருங்கதையும் தக்க சான்றாகும்.
பண்புகளால் மேம்பட்ட பெரியாரது தன்மை கூறும் அதிகாரமே பெருமை ஆகும்.
சிறுமை அகற்றிப் பெருமைக்கு உரியவராய் அனைவரும் விளங்க வழி காட்டும் அதிகாரமே பெருமை ஆகும்.
உள்ளம் இலாதவர் எய்தார் உலகத்து வள்ளியம் என்னும் செருக்கு குறள்.
உரமொருவற் குள்ள வெறுக்கை அஃதில்லார் மரம்மக்க ளாதலே வேறு குறள்.
எனும் குறட்பாக்கள் வழி எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
நீத்தார் பெருமையில் செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் சிறியர் செயற்கரிய செய்கலா தார் குறள்.
என விளக்கம் தந்துள்ளார்.
புகழ் என்னும் அதிகாரத்தில், வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வார் இசையொழிய வாழ்வாரே வாழா தவர் குறள்.
உள்ளத்தில் தளர்ச்சி இன்றி எடுத்த செயலை, ஊக்கத்துடன் செய்து முடிக்க உழைக்கும் உழைப்பே ஒவ்வொருவருக்கும் பெருமையை ஈட்டித் தரும்.
ஊக்கமுடன் உழைக்காமல் சோம்பலுக்கு இடந்தந்து எப்படியும் இவ்வுலகில் வாழலாம் என்று எண்ணும் மடமை எவர்க்கும் இளிவையே உண்டாக்கும்.
ஊக்கம் உடைமையே பெருமை ஊக்கமுடன் உழைக்காமையே இளிவு.
ஒளி பெருமை, புகழ் என்னும் பொருள் தரும் உள்ள வெறுக்கை உள்ளத்தின் கண் உண்டாகும் ஊக்க முடைமை ஆகும்.
இளி இழிவு, குற்றம், பழி, சிறுமை என்னும் பொருள் தரும்.
அஃதிறந்து அவ்வூக்கம் நீங்கி, எனும் பொருள் தரும்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் குறள்.
யாரும் வானிலிருந்து குதித்தவர்களும் இல்லை மண்ணிலிருந்து தோன்றியவர்களும் இல்லை.
ஒவ்வொரு மனிதனும் அவரவர் தாயால் பிறப்பிக்கப் பட்டவனே!
ஆகவே, பிறப்பால் அனைவரும் ஒரு தன்மைப் பட்டவர்களே!
ஆகவே, பிறப்பில் ஏற்ற தாழ்வு பாராட்டுவது ஏமாற்றாகும்.
மனிதன் செயலாற்றப் பிறந்தவன் அவரவர் தகுதிக்கும் திறனுக்கும் வாய்ப்புக்கும் ஏற்றவாறு யாரும் எந்ததொழில் செய்தும் வாழலாம்.
உழவுத் தொழில் செய்து வாழ்வோரும் உண்டு.
வணிகம் செய்வோர் உண்டு.
இன்று கூடை முடைவதில் இருந்து வானவூர்த்தி அமைத்து ஓட்டுவது வரை உலகில் பல்லாயிரக் கணக்கான தொழில்கள் நிகழ்ந்து வருகின்றன.
ஒவ்வொரு தொழிலும் ஒவ்வொரு வகையில் சிறப்புக் குரியதே.
ஆனால், தொழிலில் தாழ்ந்த தொழில், உயர்ந்த தொழில் என்று பாகுபாடு செய்ய இயலாது.
ஆகவே தொழில் என்ற நிலையில் எல்லாத் தொழிலும் ஒரு தன்மைப்பட்டதே ஆகும்.
ஆனால், தொழிலைச் செய்கிற முறையில், திறனில் எல்லாரும் ஒத்த தன்மை உடையவராய் இருத்தல் இயலாது.
ஆகவே, செய்யும் செயலால் அடையும் வெற்றியும், சிறப்பும், பயனும், புகழும் ஒத்த தன்மை உடையதாய் இருக்க இயலாது.
செயலைச் செய்கின்ற திறமையினால் பெறும் சிறப்பு மட்டும் என்றும் வேறுபாடு உடையதாகத் தான் இருக்கும்.
தெரிந்து தெளிதல் அதிகாரத்தில் பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல் குறள்.
என உரைக்கலானார்.
என்னும் நீதிவெண்பாப் பாடல் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமையான் என்பதற்கு மேற்கோளாகும்.
என்னும் நாலடியார் பாடலையும் ஒப்பு நோக்குக!
வெள்ளை நிறத்தொருபூனை எங்கள் வீட்டில் வளருது கண்டீர் பிள்ளைகள் பெற்றது அப்பூனை அவை பேருக்கொரு நிற மாகும்.
சாம்பல் நிறமொரு குட்டி கருஞ் சாந்து நிறம்மொரு குட்டி பாம்பு நிறம்ஒரு குட்டி வெள்ளைப் பாலின் நிறம்ஒரு குட்டி.
எந்த நிறமாய் இருந்தாலும் அவை யாவும் ஒரேதரம் அன்றோ இந்த நிறம்சிறி தென்றும் இஃது ஏற்றம்என்றுஞ் சொல்ல லாமோ?
வண்ணங்கள் வேற்றுமைப் பட்டால் அதில் மானுடர் வேற்றுமை இல்லை எண்ணங்கள் செய்கைகள் எல்லாம் இங்கு யாவர்க்கும் ஒன்றெனல் காணீர்.
நிகரென்று கொட்டு முரசே இந்த நீணிலம் வாழ்பவர் எல்லாம் தகரென்று கொட்டு முரசே பொய்மைச் சாதி வகுப்பினை எல்லாம்.
எனக் கவிஞன் பாரதி பாடிய பாடல்வரிசை குறளுக்கு விரிவுரை நிகழ்த்துவது போல் அமைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
செயற்கரிய செய்வார் பெரியர், சிறியர் செயற்கரிய செய்கலா தார் குறள்.
மேற்பிறந்தார் ஆயினும் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்தும் கற்றார் அனைத்திலர் பாடு குறள்.
அஃகி அகன்ற அறிவென்னாம், யார்மாட்டும் வெஃகி வெறிய செயின் குறள்.
அறிவினான் ஆகுவது உண்டோ?
பிறிதின்நோய் தந்நோய் போல் போற்றாக் கடை குறள்.
ஓதி உணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் தானடங்காப் பேதையின் பேதையார் இல் குறள்.
அரம்போலும் கூர்மையர் ஏனும் மரம்போல்வர் மக்கட்பண் பில்லா தவர் குறள்.
அருஞ்செவ்வி இன்னா முகத்தான் பெருஞ்செல்வம் பேஎய்கண் டன்ன துடைத்து குறள்.
பேணாது பெண்விழைவான் ஆக்கம், பெரியதோர் நாணாக நாணுத் தரும் குறள்.
பண்பிலான் பெற்றபெருஞ் செல்வம், நன்பால் கலந்தீமை யால்திரிந் தற்று குறள்.
பொருளானாம் எல்லாமென் றீயா திவறும் மருளானாம் மாணாப் பிறப்பு குறள்.
வானுயர் தோற்றம் எவன்செய்யும், தன்நெஞ்சம் தான்அறி குற்றப் படின் குறள்.
பழுதெண்ணும் மந்திரியின் பக்கத்துள் தெவ்வோர் எழுபது கோடி உறும் குறள்.
வகைமாண்ட வாழ்க்கையும் வான்பொருளும் என்னாம் தகைமாண்ட தக்கார் செறின் குறள்.
குன்றின் அனையாரும் குன்றுவர், குன்றுவ குன்றி அனைய செயின் குறள்.
பழிமலைந்து எய்திய ஆக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை குறள்.
இன்மை ஒருவற்கு இளிவன்று சால்பென்னும் திண்மை உண்டாகப் பெறின் குறள்.
ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும் குறள்.
ஒழுக்கத்தின் எய்துவர் மேன்மை, இழுக்கத்தின் எய்துவர் எய்தாப் பழி குறள்.
பட்டத்தால், பதவியால் பணத்தால் மேல் நிலையில் இருந்தும் மேலான பண்புகள் இல்லாதவர்கள் எல்லாம் கீழானவர்களே!
அவர்கள் உள்ளத்தால் உயர்ந்தவர்களே ஆவர்.
மனத் தூய்மை உடைய அவர் மேலானவரே!
மேலானவர் எங்கிருந்தாலும் மேலானவரே!
அதுபோல் கீழானவர் எவ்வளவு உயரத்தில் இருந்தாலும் கீழானவரே!
பதவியால் பணத்தால் உயர்வது போல் பண்பாலும் உயர வேண்டும்.
பண்புடையவரே மேலானவர்.
ஒருமை மகளிரே போலப் பெருமையும் தன்னைத்தான் கொண்டொழுகின் உண்டு குறள்.
தக்க ஆடவனைத் திருமணம் செய்து கொண்ட பெண்.
தன் கணவனை அன்றி வேறு ஆடவனை மனத்தாலும் எண்ணாத உறுதித் தன்மையுடன் விளங்குகிறாள்.
அதனையே தமிழ்ச் சான்றோர் கற்பென்னும் திண்மை எனப் போற்றுகின்றனர்.
மனம் மொழி மெய்களை அல்வழிக்கண் செல்ல விடாத படி அடக்கி நல்வழிக்கண் நின்று ஒருவன் ஒழுகுவானாயின் பெருமைக்குரியவன் ஆவான்.
ஆதலால் தன்னைத் தான் கொண் டொழுகின் உண்டு பெருமை என்றார்.
அவனிடம் எதற்கும் அடிமை ஆகும் பலவீனம் இருப்பதில்லை.
அவனுடைய மனம் விடுதலை அடைந்துவிட்டது.
கற்புறு சிந்தை மாதர் கணவரை அன்றி வேறோர் இற்புறத்தாரை நாடார் யாங்கணும் இன்ப வாழ்வும் தற்பொறியாக நல்கும் தலைவ!
தருமமே காத்ததோ?
சனகன் நல்வினைக் கருமமே காத்ததோ?
கற்பின் காவலோ அருமையே!
அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும் பெருமை முயற்சி தரும் குறள்.
என்னும் ஆள்வினையுடைமைக் குறளையும், கருமம் செயஒருவன் கைதூவேன் என்னும் பெருமையின் பீடுடைய தில் குறள்.
அருமை உடைய செயலை ஆற்றின், ஆற்றுவார் பெருமை உடையவர் எனச் சுருங்கச் சொல்லலாம்.
செயலாற்றப் பிறந்தவன் மனிதன்.
எத்தகைய செயலை ஆற்ற வேண்டும்?
அரிய செயல்களையே ஆற்ற வேண்டும்.
அரிய செயலையும் எப்படி ஆற்ற வேண்டும்?
அரிய செயலையும் ஆற்றின் ஆற்றுவார் யார்?
அரிய செயலையும் ஆற்றின் ஆற்றுபவர் எவரோ?
அவரே பெருமை உடையவர்.
கடுஞ்செலவோ குழப்பமோ இல்லாமல் சிக்கனமாக முறைப்படி அரிய செயலை எளிதில் செய்து முடிப்பவர் பெருமை உடையவர்.
எடுத்துக் காட்டுகள் சில.
ரைட் உடன் பிறப்பினர் உழைப்பால் மலர்ந்ததே வானவூர்தி.
தாமசு ஆல்வா எடிசனின் அருஞ்செயலே மின்விளக்கு.
அலெக்சாண்டர் கிரகம்பெல் கண்டு பிடிப்பே தொலைபேசி.
ஆலன் எம்டூரிங்கின் சாதனையே மின்னணுக் கணிப்பொறி சேம்சு வாட்டின் செயல் திறனின் அடையாளமே நீராவி இயந்திரம்.
சிறியார் உணர்ச்சியுள் இல்லை பெரியாரைப் பேணிக்கொள்வோம் என்னும் நோக்கு குறள்.
பெரியாரைப் பேணிக்கொள்வோம் என்னும் நோக்கு, சிறியார் உணர்ச்சியில் இல்லை எனக் கூறினால் உரைநடை ஆகிவிடும்.
தாமும் அவ்வாறு உயர வேண்டும் என்னும் நோக்கம் உடையவர்களே பெரியாரைப் போற்றித் துணையாகக் கொள்வர்.
சிறுமைப் பண்பு உடையவர் உள்ளத்தில் அத்தகைய நல்ல உணர்வு தோன்றுவது இல்லை.
தோன்றினால் அவர்களும் பெருமைக் குரியவர் ஆகிவிடுவரே!
உணர்ச்சியுள் இல்லை என்றதனால் அவர் உரையிலும் செயலிலும் அஃது இல்லை என்பது சொல்ல வேண்டாதது ஆயிற்று.
மணமாலை அருமையைப் புனைபவர்களே அறிவர் மட்டிக் குரங்கு அறிவுமோ?
மக்களுடை அருமையைப் பெற்றவர்களே அறிவர் மலடிதான் அறிவதுண்டோ?
கணவருடை அருமையைக் கற்பான மாதறிவாள் கணிகையானவள் அறிவாளோ கருதுமொரு சந்நிதியின் பாண்டம் என்பதை வரும் களவான நாய் அறியுமோ?
குணமான கிளியருமை தனைவளர்த்தவர் அறிவர் கொடிய பூனையும் அறியுமோ?
குலவுபெரியோர் அருமை நல்லோர்களே அறிவர் கொடுமூடர் தாமறிவரோ என்னும் தனிப்பாடல் ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
கற்ற அறிவினவரைக் காமுறுவர் மேன்மக்கள் மற்றையர்தாம் என்றும் மதியாரே வெற்றி நெடும் வேல்வேண்டும் வாள்விழியாய்!
வேண்டா புளிங்காடி பால்வேண்டும் வாழைப் பழம் என்னும் ஒளவையாரின் நன்னெறிப் பாடலும் குறளுக்கு விளக்கமாய் அமையும்.
இறப்பே புரிந்த தொழிற்றாம் சிறப்புந்தான் சீரல் லவர்கண் படின் குறள்.
சிறப்பெல்லாம் சீருடையர்களிடம் பொருந்தி இருக்குமாயின் எல்லாம் செப்பமாக நடக்கும்.
சிறப்புகள் தகுதி இல்லாதவர்களிடம் சேருமாயின் நற் செயலுக்குப் பயன்படாது.
பேய் அரசு செய்தால் பிணந்தின்னும் சாத்திரங்கள் என்னும் பாரதியின் பாடல் அடிகளையும் எண்ணிப் பார்ப் போம்.
உடைப்பெரும் செல்வத்து உயர்ந்த பெருமை அடக்கமில் உள்ளத்தனாகி நடக்கையின் ஒள்ளியன் அல்லான்மேல் வைத்தல் குரங்கின்கை கொள்ளி கொடுத்து விடல்.
என்னும் பழமொழிப் பாடல்களும் ஏற்ற எடுத்துக் காட்டுகளாகும்.
செங்கோலைக் கையில் ஏந்திக் கொடுங்கோலராய் ஆட்சி நடத்தியவர்கள் எல்லாம் இக்குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டாய் அமைந்தவர்கள்தான்.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை சிறுமை அணியுமாம் தன்னை வியந்து குறள்.
திருவள்ளுவர் மானத்தில் பெருக்கத்து வேண்டும் பணிதல் என்றார்.
குற்றங் கடிதலில் கடிந்து விலக்க வேண்டியது வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை என்பதாகும்.
பணிவு, இன்சொல் போன்றன அணிகலனாகும்.
பணிவு அடிமைத் தன்மையும் அல்ல கோழைகளின் செயலும் அல்ல.
பணிவின் தனிப்பெரும் ஆற்றலை உணர்ந்து கொண்டோர், தற்பெருமை கொள்ளார் பிறரின் போலிப் பாராட்டை விரும்பமாட்டார்.
உண்மையான பாராட்டுக்கும் மயங்கி விடமாட்டார்.
கடமையைத் தொடர்ந்து செய்யக் கிடைத்த ஊக்கவுரையாகவே கொள்வார் என்றும் காட்சிக்கு எளியவராகவே இருப்பார்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர் என்றும் பணியுமாம் பெருமை என்கிறார்.
அக்குணத்தைத் திருவள்ளுவர் சிறுமைத் தன்மை ஆகக் கருதுவதால், சிறுமை அணியுமாம் தன்னை வியந்து என அடையாளப் படுத்துகிறார்.
சிறியோர் தனக்குத் தானே மாலை அணிவித்துக் கொண்டு கண்ணாடியில் பார்த்துப் பார்த்துப் பூரிப்போர்.
பணிதல் பெரியோர் இயல்பு தற்புகழ்ச்சி சிறியோர் இயல்பு.
சின்னஞ் சிறியவர்களையும் தம்பி வாங்க!
என்று வரவேற் பவர்தான் தந்தைப் பெரியார்.
தன்னைக் காண வந்தவர் பள்ளி மாணவராயினும் எழுந்து நின்று வணங்கி வரவேற்பதும் அவ்வாறே வழியனுப்புவதுதான் தமிழ்த் தென்றல் திரு.
அவர்களின் இயல்பு.
எல்லாரும் வணங்கத் தக்க பெருமை பெற்ற சான்றோர்கள் அனைவரும் பணிவுடைமை கொண்டு ஒழுகியவர்களே என்பதை நன்கு உணர முடியும்.
பெருமை பெருமிதம் இன்மை சிறுமை பெருமிதம் ஊர்ந்து விடல் குறள்.
பெருமிதம் இன்மையே பெருமை பெருமிதம் உண்மையே சிறுமை ஆகும்.
தான் செய்த சிறிய செயலையும் பெரிய செயலாகக் கருதிக் கொள்வதும்.
பிறர் செய்த நல்ல செயல்களைத் தான் செய்ததாக விளம்பரப்படுத்திக் கொள்வதும், எப்பொழுதும் தனக்கு நிகர் எவரும் இல்லை!
நான் நினைத்தால் எனச் செருக்குக் கொண்டு பேசுவதும் செயல்படுவதும் சிறுமைத்தன்மையாகும்.
பெருந்தன்மை இல்லாது பெருமிதத்துடன் நடந்து கொள்வோர் சிறியோரே ஆவர்.
தன்னம்பிக்கை வேண்டும்!
தாழ்வு மனப்பான்மையும் மிகை நம்பிக்கையும் தன் முனைப்பும் தற்செருக்கும் கூடாது.
ஏதிலார் குற்றம்போல் தம்குற்றம் காண்கிற்பின் தீதுண்டோ மன்னும் உயிர்க்கு குறள்.
பிறருடைய தனிச் சிறப்புகளை எண்ணிப்பார்த்து, வாழ்வில் பின்பற்ற முயல வேண்டும்.
அத்தகையவர்களை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு வாழவேண்டும்.
குறையே இல்லாத மனிதரைக் காண்பது அரிது.
அறிந்தோ அறியாமலோ உயர்ந்தவர் களிடம் கூடச் சிற்சில குறைகள் இருக்கலாம்.
அது பற்றிச் சிந்திக்காமல் அவரிடம் உள்ள உயர்ந்த தன்மைகளை மட்டும் அறிந்து பாராட்ட வேண்டும் பின்பற்ற வேண்டும்.
ஆகவே திருவள்ளு வர் பிறர்பால் குற்றம் காண்பதை விடுத்து குணத்தையே எண்ணிப் போற்ற வேண்டுகிறார்.
பெருந்தன்மை இல்லாதவர்களே பிறருடைய சிறப்புகளை மறைத்துக் குறைகளையே கூறித் திரிவர்.
பிறர் பெருமை பேசிப் பெரியோன் ஆகுக!
பிறர் சிறுமை பேசி உன்னைச் சிறுமையன் ஆக்கிக் கொள்ளாதே என உரிமையுடன் வேண்டுகிறார்.
எழுத்தாளர்களும் பேச்சாளர்களும் பிறர் குற்றம் காண்பதற்கே பிறப்பு எடுத்தவர்கள் போல் இருப்பதை உலகில் காண முடிகிறது.
ஊடகங்கள் குற்றம் கூறுவதில் முனைந்து நிற்கின்றன.
குற்றவாளிகள் பற்றிய செய்திகளை விளம்பரப்படுத்தும் முயற்சியில் ஒரு பத்து விழுக்காடு நல்லதைப் பரப்புவதில் செலவிட்டாலும் நாட்டுக்கு நல்லது.
என்னும் குமர குருபரரின் வேண்டுகோள் குறள் நெறி பரப்பும் வேட்கையில் மலர்ந்தது ஆகும்.
சான்றாண்மை மானிடப் பிறப்பை மாண்புடைய பிறப்பாக்கும், உயர்ந்த பண்புகள் அனைத்தையும் ஒருங்கே சுட்டும் ஒப்பற்ற சொல் சான்றாண்மை ஆகும்.
சான்றாண்மையைக் கைக் கொண்டு ஒழுகுவோர் சான்றோர் எனப் போற்றப்படுவர்.
புலமை வளத்தாலும் ஒழுக்க நிறைவாலும் பண்பின் உயர் வாலும் மேம்பட்ட பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள் சங்கச் சான்றோர் எனக் குறிக்கப்படுவர்.
எனப் பாடிய புறப்பாடலில் சான்றோரை அறிய முடிவது போல் சான்றோர் என்பதற்கு எதிர்ச்சொல் சாலார் என்பதையும் தெரிந்து கொள்கிறோம்.
திருவள்ளுவர் சான்றாண்மையை இவ்வதிகாரத்தில் மட்டு மல்லாது நூலில் வாய்ப்புள்ள இடங்களில் எல்லாம் விளக்கி வருவதைக் காண முடிகிறது.
எனக் கூறினார்.
சமன்செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி குறள்.
என்னும் குறட்பாக்கள் வழி விளக்கினார்.
என உரைத்தார்.
என்னும் கொல்லாமை அதிகாரக் குறள் வழி விளக்கினார்.
என உரைத்தார்.
என வேண்டுகிறார்.
எனும் குறள் வழி புலப்படுத்தினார்.
நட்பு என்னும் ஓர் உருவத்திற்கு உறுப்புகளாவன நண்பர்கள் உரிமையுடன் செய்யும் செயல்கள் ஆகும்.
என உரைத்தார்.
பேரன்புள்ள பெற்றவள் முகத்திலும் குடி வெறுப்பை உண்டாக்குவதாகும்.
என வினவினார்.
அத்துடன், மயக்கும் குடி வகைகளைக் குடிக்க வேண்டா?
குடியர் களைச் சான்றோர் ஒரு பொருட்டாக எண்ணார் என்பதை, உண்ணற்க கள்ளை, உணில் உண்க!
சான்றோரால் எண்ணப் படவேண்டா தார் குறள்.
என உரைத்தார்.
என விளக்குகிறார்.
சான்றோர்க்குச் சிறிது குறிப்புக் காட்டினால் போதும் செய்ய வேண்டிய பணியைச் செம்மையாகச் செய்துவிடுவர்.
எனத் தெளிவு படுத்தினார்.
கடனென்ப நல்லவை எல்லாம், கடனறிந்து சான்றாண்மை மேற்கொள் பவர்க்கு குறள்.
நன்மை தருவனவற்றை எல்லாம் செய்ய வேண்டும்.
அல்லனவற்றை மறந்தும் செய்து விடக் கூடாது என்பதே சான்றோர் குறிக்கோள் ஆகும்.
அவற்றையும் ஏனோ தானோ?
என்று ஒப்புக்குச் செய்ய எண்ணாமல் ஒப்பற்ற நிலையில், கடமை உணர்வுடன் செய்து முடிப்பர்.
தமிழ்ச் சான்றோர் திரு.
என்னும் பாவேந்தரின் திரு.
பற்றிய படப் பிடிப்பும் தக்க சான்றாகும்.
எனப் பாவலன் பாரதி காட்டும் காந்தியடிகளும் தக்க சான்றாவர்.
குணநலன் சான்றோர் நலனே பிற நலம் எந்நலத் துள்ளதூஉம் அன்று.
பண்புடைமையால் சிறப்பு எய்தியவர்களே சான்றோர் ஆவர் சான்றோர் பண்பால் சிறந்தவர்களையே சிறந்தவர் என மதிப்பர்.
இன்னும் எத்தனையோ வகையில் சிறப்படைய முடியும் சிறப்படைந்தவர்கள் உலகில் எண்ணற்றோர்.
அனைத்துச் சிறப்புகளிலும் மேலான சிறப்பு, பண்புச் சிறப்பே ஆகும்.
பண்புச் சிறப்பை வேறு எந்த வகைச் சிறப்புக் குள்ளும் அடக்கி விட இயலாது.
மற்றையச் சிறப்புகளுடன் பண்புச் சிறப்பும் இணைந்தால் தான் சான்றாண்மை என்னும் கோபுரத்தை எட்ட முடியும்.
பண்பற்றவன் பெற்ற அறிவோ, பொருளோ?
வேறு திறன் களோ சிறப்புக்குரியன அல்ல.
நற்குணத்தால் உயர்ந்தோர் சான்றோர் சான்றோர் சிறப்பைப் பண்பாட்டில் குறைவு உடையவர் எவரும் எட்ட முடியாது.
ஆகவேதான் திருவள்ளுவர், அஃகி அகன்ற அறிவென்னாம், யார்மாட்டும் வெஃகி வெறிய செயின்? குறள்.
அறிவினான் ஆகுவது உண்டோ?
பிறிதின்நோய் தந்நோய் போல் போற்றாக் கடை குறள்.
பண்பிலான் பெற்றபெருஞ் செல்வம், நன்பால் கலந்தீமை யால்திரிந் தற்று குறள்.
என நெறிவிளக்கம் செய்தவற்றையும் உடன் நோக்கினால் தான் வள்ளுவர் கணிப்பு தெள்ளிதின் புலப்படும்.
அன்புநாண் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையோடு ஐந்துசால்பு ஊன்றிய தூண் குறள்.
இவ்வைந்து பண்புகளும் ஐந்து அதிகாரங்கள் அன்புஅன்புடைமை நாண்நாணுடைமை ஒப்புரவுஒப்புரவறிதல் கண்ணோட்டம் வாய்மை என்னும் இரண்டும் அப்பெயரிலேயே அமைத்துள்ளார்.
அன்பு செய்வதற்கென்றே தோன்றிய உடல், மனித உடல் அன்பால் ஆர்வமும் ஆர்வத்தால் நட்பும் தோன்றும்.
அன்பு அறத்தையும் வீரத்தையும் வளர்க்கும்.
அன்பின் வழியது உயிர் நிலை அன்பு பிறர் நலத்திற்குத் தன்னையே வழங்கவும் தயங்காது.
அன்பே சிறப்பையும் இன்பத்தையும் நல்கும்.
மாந்தரின் தனிச் சிறப்பு நாணுடைமை ஆகும் நாணுடைமை என்னும் நன்மை குறித்து இயங்குவதே சான்றாண்மை.
நாணுடைமை சான்றோர்க்கு அணிகலம் நாணம் புகழ் காக்கும் வேலியாகும்.
நாண் ஆள்பவர் உயிர்ப் பொருட்டால் நாண் துறவார் ஆனால் நாணால் உயிரைத் துறப்பர் நாணம் அற்றவர் உயிர் அற்றவரே.
தன்னை அழித்தும் பிறர் நலம் காப்பவர்.
உலக நடைமுறைகள் எல்லாம் கண்ணோட்டத்தில்தான் உள்ளது.
கண்ணோட்டமே உலகை அழியாமல் காத்து வருகிறது.
கண்ணோட்டம் கண்ணுக்கு அணிகலம்.
கண்ணோட்டம் இல்லாத கண் பயனற்றது.
தண்டனையிலும் கண்ணோட்டம் வேண்டும்.
கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வேண்டும்.
கண்ணோட்டம் கொள்பவரே நயத்தக்க நாகரிகர்.
யாதொன்றும் தீமை இல்லாத சொற்களையே சொல்ல வேண்டும்.
தன் நெஞ்சு அறிந்த உண்மையை மறைத்துப் பொய் பேசக் கூடாது.
உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுக வேண்டும்.
தவம் தானம் இரண்டையும் விட மனத்தொடு வாய்மை மொழிவது உயர்ந்தது.
பொய்யாமை உயர்ந்த அறமாகும் பொய்யாமை இணையற்ற புகழ் தரும்.
உள்ளத் தூய்மையை வாய்மையே வெளிப்படுத்தும்.
சான்றோர்க்கு வாய்மையே விளக்காகும்.
வாய்மையினும் சிறந்த அறம் ஒன்றும் இல்லை.
எனவும், பெருமைத் தன்மை, பிறர் பெருமையைக் கூறிச் சிறுமையை மறைக்கும்.
எனக் கூறியவற்றை நினைவுபடுத்தும் குறளே கொல்லா நலத்தது நோன்மை பிறர்தீமை சொல்லா நலத்தது சால்பு குறள்.
உறுதிப்பாடு என்பது, எவ்வுயிரையும் கொல்லுதல், கூடாது என்னும் அறத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.
அதுபோல் சான்றாண்மை என்பது பிறருடைய குற்றங்களைச் சொல்லவும் விரும்பாத நிறை குணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைவதாகும்.
கொல்லாமை நெறி உயர்ந்த தவம் ஆகும் எவரையும் குறை கூறாமையே சால்பாகும்.
உயிரைக் கொல்லாதே!
பிறர் தீமை சொல்லாதே!
ஒருவர்க்குப் பாராட்டு விழா விழாவில் கலந்து கொண்ட கவிமணி தேசிய விநாயகர்.
அவர்பால் அமைந்த நல்லியல்புகளைச் சுட்டிக் காட்டிப் பாராட்டினார்.
விழாவிற்கு வந்திருந்த ஒருவர் கவிமணியிடம் அவர்தம் குறையைச் சுட்டவில்லையே என்றார்.
அவர் போய் விடுவார் அவர் குறையைப் பாடினால் அது நின்று விடும் என மறுமொழி தந்தாராம்.
அது தான் பிறர்தீமை சொல்லா நலம்!
கவிமணி, கவிமணி மட்டுமல்லர் சான்றோர் மணியும் ஆவார்.
பணிவுடையவனாகவும் இன்சொல் கூறுபவனாக இருத்தலும் ஒருவனுக்கு அணிகலன் போன்றவை.
பணிவு என்னும் உயர்தன்மை பொதுவாக அனைவருக்குமே நன்மை பயக்கும்.
அதிலும் செல்வர்கட்கு அமையும் பணிவு மேலும் ஒரு செல்வம் ஆகும்.
ஒருவன் தான் பிறந்த குடியைப் பெருமை மிக்க குடியாக்க விரும்பினால் எல்லாரிடமும் பணிவுடன் நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
செல்வத்தாலோ, படிப்பாலோ, பதவியாலோ உயர்ந்த நிலையில் பணிவுடைமை கட்டாயம் வேண்டும்.
பணிவுடைமை, அடிமையின் செயலோ, கோழை களின் செயலோ சோம்பேறிகளின் செயலோ அன்று.
அஃது தன்மானமும் வீரமும் செயலாண்மையும் உடைய திறனாளியின் செயலாகும்.
ஆகவேதான் திருவள்ளுவர் செயலாற்றுதலில் தேர்ந்தவர்கள் பெற்றிருக்கும் வலிமைகளிலெல்லாம் சிறந்த வலிமை பணிவுடைமை ஆகும் என்றார்.
பணிவு வலியார்க்கு வலிமை சேர்க்கும்.
பணிவு பகை நீக்கும் படை ஆகும்.
நீங்கள் பகைவரைப் பகைவராக கருதுவது இல்லை.
பகைவரை அழிக்காமல் உறவாடுகிறீர்கள் என்று அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் ஆபிரகாம் லிங்கனிடம் ஓர் உயர் அலுவலர் வருந்தி உரைத்தார்.
அதனைக் கேட்டுப் புன்னகை புரிந்தவாரே லிங்கன், நண்பரே, நீங்கள் பகைவரை அழிக்க வேண்டும் என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
நானும் அதைத் தானே செய்கிறேன்.
எப்பொழுது ஒருவரை நண்பராக்கிக் கொண்டேனோ அப்பொழுது முதலே பகைமை அழிந்து போய்விடுகிறது அல்லவா?
என்பது ஆபிரகாம் லிங்கன் அளித்த விடையும் விளக்கமும் ஆகும்.
இலிங்கன் விளக்கம் குறள் விளக்கமாய் அமைவதை உணர்ந்து மகிழலாம்.
சால்பிற்குக் கட்டளை யாதெனின், தோல்வி துலையல்லார் கண்ணும் கொளல் குறள்.
ஒரு பாடலுக்குப் பொருள் கூற இயலாது ஆசிரியர் திண்டாடுகிறார்.
அப்பொழுது ஒரு மாணவன் எழுந்து அதற்குரிய பொருளை மிக எளிமையாகவும் இயல்பாகவும் எடுத்துக் கூறுகிறான்.
அதனைக் கேட்டு மகிழ்ந்த ஆசிரியர் மாணவனைப் பாராட்டுவதுடன் தன்னுடைய அறியாமையையும் அவ்வகுப்பிலேயே ஒப்புக் கொள்கிற ஆசிரியர் சான்றோர் ஆவார்.
தொழிலகத்தில் இயங்கிக் கொண்டு இருந்த ஓர் இயந்திரம் பழுதுபட்டதால் பணி தடைபட்டது.
இயந்திரப் பிரிவில் பணிபுரிவரால் அதனைச் சீர்செய்ய இயலவில்லை.
உதவியாளர், மேற்பார்வையாளர், உதவிப் பொறியாளர், தலைமைப் பொறியாளர் என வரிசையாக மேல்நிலையில் இருப்பார்கள் அனைவரும் பார்த்தும் சீர்செய்ய இயலவில்லை.
மேல் நிலையில் இருப்பவர்கள் எல்லாரும் எல்லாம் தெரிந்தவர்கள் என்றும் கணக்கிட முடியாது.
மேல்நிலையில் இருப்ப வர்கள் எப்பொழுதும் எல்லாச் செயலிலும் வெற்றியே பெறுவார்கள் என்றும் சொல்ல முடியாது.
அதுபோல் கீழ்நிலைப் பணியில் இருப்பவர்கள் அனைவருக்கும் அரைகுறை அறிவே இருக்கும் எனக் குருட்டுக் கணக்குப் போடவும் கூடாது.
கீழ்நிலைப் பணியில் இருப்பவர் எதிலும் வெற்றி பெற இயலாதவர் என்றும் முடிவு கட்டி விடக் கூடாது.
மேலிருந்தும் மேலல்லார் மேலல்லர் கீழிருந்தும் கீழல்லார் கீழல் லவர் குறள்.
என்பது பொய்யில் புலவனின் பொருளுரை.
அலுவலகத்தில் பணிபுரியும் அனைவருக்கும் பொதுவாக நடத்தப்பட்ட பொது நிலைத் தேர்வில் கடை நிலை ஊதியர் முதலிடம் பெற்றார்.
தோற்ற மேல்நிலையினர் அனைவரும் அவரை மன நிறைவுடன் பாராட்டித் தத்தம் குறைபாட்டை உணர்ந்து கொள்வோர் அனைவரும் சான்றோர்களே!
ஒருவர் சான்றாண்மை உடையவவரா?
தாழ்ந்தவரிடத்தும் தமக்கு ஏற்பட்ட தோல்வியை ஏற்பதே சால்புக்கு அடையாளம்.
இன்னாசெய் தாரை ஒறுத்தல் அவர்நாண நன்னயம் செய்து விடல் குறள்.
சான்றாண்மையின் பயன், தாம் எவர்க்கும் தீமை செய்யாது இருப்பதுடன் எவர்க்கும் நன்மையே செய்து வாழ்வதாகும்.
தமக்குத் தீமை செய்தவரையும் தீமை செய்தவர் என அடையாளப் படுத்தாமல் அவர்க்கும் நன்மையே செய்வது வாழ்வதே சான்றாண்மையின் பயனாகும்.
பொதுவாக மனித மனம் நன்மை செய்தவர்க்கு நன்மையும், தீமை செய்தவர்க்குத் தீமையும் செய்ய எண்ணும்.
கீழ்மனம் நன்மை செய்தவர்க்கும் தீமை செய்ய எண்ணும்.
உயர் மனம் வாய்த்த சான்றோர் தமக்கு நன்மை செய்தவர் கட்கு மட்டுமல்லாது தீமை செய்தவர்கட்கும் நன்மையே செய்வர்.
தீமை செய்தவர்க்கும் நன்மை செய்யும் மனவளம் இல்லை யேல் சான்றாண்மையால் என்ன பயன்?
என்னும் பழமொழிப் பாடலும்.
ஓவிய உருவ!
தீர்வு அரும் இன்னல் தம்மைச் செய்யினும், செய்ய சிந்தைப் பேர் அருளானர் தம்தம் செய்கையின் பிழைப்பது உண்டோ?
பொருட் செல்வம் நல்லவரிடமும் இருக்கும் தீயவரிடமும் இருக்கும் பொருட் செல்வத்திற்கு நிலையான இருப்பு இல்லை.
வரும், வளரும், தேயும்.
ஆகவே தான் வள்ளுவர், அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம் அதுபெற்றால் அற்குப ஆங்கே செயல் குறள்.
என வேண்டினார்.
பொருள் வளம் ஒன்றைக் கொண்டு மட்டும் யாரும் பெருமை பெற்று விட இயலாது.
அதுபோல் பொருள் இன்மை மட்டும் ஒருவற்கு இழிவினைத் தந்துவிடாது.
பண்பால்தான் உயர் நிலை எய்த முடியும்.
பண்பின்மையே இழிவினைத் தரும்.
சான்றாண்மையால் பெற்றுள்ள பெருமையைக் குறைக்கும் வலிமை வறுமைக்கு இல்லை.
சங்கத் தமிழ்ச் சான்றோர்களில் பலர் வறுமைக்கு ஆட்பட்டவர்களே!
வறுமையிலும் செம்மையால் அழியாப் புகழ் பெற்றனரே அன்றி யாரும் பழிப்புக்கு ஆளாக வில்லை.
வாழ்வில் வறுமை இருந்தாலும் சால்பென்னும் திண்மையால் பெருமை பெற்றவர்களில் தமிழ்த் தென்றல் திரு.
குறிப்பிடத் தக்கவர்.
ஊழி பெயரினும் தாம்பெயரார், சான்றாண்மைக்கு ஆழி எனப்படு வார் குறள்.
புகழ்ச்சியில் நடந்து கொள்வது போல் இகழ்ச்சியிலும் ஒன்று போல் இயங்குவார் அரிது.
ஆள்வோராய் இருக்கும் போது நடந்து கொள்வது போல் ஆளப்படுவோராய் இருக்கும் போது நடந்து கொள்வது இல்லை.
ஆகவேதான் திருவள்ளுவர் நிறை பண்புக் கடலாய் விளங்கும் சான்றோர் என்றும் எங்கும் சான்றோர் சான்றோராகவே வாழ்வர்.
உலகமே தலை கீழாய் மாறினாலும் இயற்கை தம் நிலையிலிருந்து மாறினாலும் சான்றோர் தம் குணத்தில் மாற மாட்டார்.
என்றும், ஊக்கம் உடைமை அதிகாரத்தில் ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அசைவிலா ஊக்கம் உடையான் உழை குறள்.
என்றும், ஆள்வினையுடைமை அதிகாரத்தில், ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர் உலைவின்றித் தாழாது உஞற்று பவர் குறள்.
என்றும் மொழிந்த குறட்பாக்களையும் மேற்கோளாய்க் கொள்வோம்.
குறித்த நாளில் இராமன் அயோத்திக்குத் திரும்பி வாராமையால், பரதன் தீப்பாய்ந்து உயிர் துறக்க எண்ணுகிறான்.
அதனை அறிந்த கோசலை, பரதனைப் பார்த்து, ஐய, நின்பெருமை ஊழி பெயரினும் பெயருமோ எனச் சொல்லும் சொல்.
கம்பன் வள்ளுவனில் இருந்து பெற்ற சொல்லன்றோ?
சான்றவர் சான்றாண்மை குன்றின், இருநிலந்தான் தாங்காது மன்னோ பொறை குறள்.
இவர்கள் தகவிலர் ஆவர்.
திருவள்ளுவருக்குக் கவலை உலகப் பாரத்தைத் தாங்கிக் கொண்டு இருக்கும் சான்றோர் எண்ணிக்கை உலகில் குறைந்து விடவும் கூடாது.
இருக்கிற சான்றோர்களும் தாம் கைக் கொள்ளும் சான்றாண்மைப் பண்புகளில் எதனையும் கைவிட்டு விடவும் கூடாது எனச் சிந்திக்கிறார்.
ஆகவே, சான்றோர்களை நோக்கி, நீங்கள் சான்றோர் களாக விளங்குவதுடன், சான்றோர்களின் எண்ணிக்கையையும் பெருக்குங்கள்!
உங்களிடம் பொருந்தியுள்ள சான்றாண்மைப் பண்புகளில் எதனையும் இழந்து விடாதீர்கள்.
உங்களிடமும் சான்றாண்மைப் பண்பு குறைந்தால் உலகம் தாங்காது உலகம் நிலைக்காது எனக் கூறிப்பரிவுடன் வேண்டுகிறார்.
சான்றாண்மை உடையவரின் சால்பு குறையுமாயின், இப் பேருலகம் தன் சுமையையும் தான் தாங்க மாட்டாதது ஆகிவிடும்.
சால்புகள் வாழ்க! .
பண்பாடு என்பது வாழ்வு பற்றிக் கொண்டுள்ள கொள்கை.
மனித இனம், உலகம், கடவுள் ஆயவை பற்றிக் கொண்டுள்ள கருத்து, ஆகியவற்றின் துணை கொண்டு மதிப்பிடப்படுவதாகும்.
மாறுதலுறும் நிலைக்கேற்ப அமையும் உடை, நடத்தை, சொல், எண்ணம், பழக்கம் முதலியவை பற்றி மதிப்பிடுதற்கு உரியதன்று என்கிறார் பேரறிஞர்.
மாத்தியு ஆர்னால்டு.
பலரோடு பழகி அவர்தம் இயல்பறிந்து, தம்நிலை வழுவாமல், அவர்தம் நிலையொடு ஒத்து ஒழுகிப் பழகும் இயல்பே பண்பாடு ஆகும்.
பண்படுத்தப்படும் வயல் நல்ல விளையுளைத் தருதல் போன்று, பண்படுத்தப்படும் உள்ளமும் உலகிற்கு உயர்பயனை நல்கும்.
பண்புடைமையே திருக்குறளின் நூறாவது அதிகாரமாக அமைந்துள்ளதும் எண்ணிப் பார்க்கத் தக்கதே.
பண்புடையவனே நிறை மனிதனாவான்.
அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது குறள்.
என்பது இல்வாழ்க்கையில் இடம் பெறும் குறள்.
எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா, பழிபிறங்காப் பண்புடை மக்கட் பெறின் குறள்.
இஃது மக்கட் பேற்றில் காணும் குறள்.
நயனீன்று நன்றி பயக்கும், பயனீன்று பண்பின் தலைப்பிரியாச் சொல் குறள்.
இக்குறள் இனியவை கூறலில் இடம் பெற்றதாகும்.
நயன்சாரா நன்மையின் நீக்கும், பயன்சாராப் பண்பில்சொல் பல்லா ரகத்து குறள்.
என்கிறார் பயனில சொல்லாமையில்.
செவிகைப்பச் சொற்பொறுக்கும் பண்புடை வேந்தன் கவிகைக்கீழ்த் தங்கும் உலகு குறள்.
என்பது இறைமாட்சிக் குறள்.
நன்றாற்ற லுள்ளும் தவறுண்டு அவரவர் பண்பறிந் தாற்றாக் கடை குறள்.
என்பது தெரிந்து செயல்வகையில் தெரிந்து கொண்டது.
ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணும் கண்ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை குறள்.
என்பது கண்ணோட்டத்தில் கண்டது.
அன்புடைமை ஆன்றகுடிப் பிறத்தல் வேந்தவாம் பண்புடைமை தூதுரைப்பான் பண்பு குறள்.
நூலாருள் நூல்வல்லன் ஆகுதல் வேலாருள் வென்றி வினையுரைப்பான் பண்பு குறள்.
தூய்மை துணைமை துணிவுடைமை இம்மூன்றும் வாய்மை வழியுரைப்பான் பண்பு குறள்.
என்னும் முக்குறள்களும் தூதுரைப்பான் பண்புகளாகும்.
பழையம் எனக்கருதி பண்பல்ல செய்யும் கெழுதகைமை கேடு தரும் குறள்.
என்பது மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் அதிகாரக் குறள்.
நவில்தொறும் நூல்நயம் போலும் பயில்தொறும் பண்புடை யாளர் தொடர்பு குறள்.
இஃது நட்பு அதிகாரக் குறள்.
விழையார் விழையப் படுப, பழையார்கண் பண்பின் தலைப்பிரியா தார் குறள்.
என்பது பழைமை அதிகாரக் குறள்.
வழிநோக்கான் வாய்ப்பன செய்யான் பழிநோக்கான் பண்பிலன் பற்றார்க்கு இனிது குறள்.
இக்குறள் பகைமாட்சியில் இடம் பெற்றுள்ளது.
பகை யென்னும் பண்பி லதனை ஒருவன் நகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று குறள்.
பகைநட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் தகைமைக் கண் தங்கிற்று உலகு குறள்.
இவை பகைத்திறம் தெரிதல் அதிகாரத்தை அணி செய்யும் குறள்களாகும்.
பயன்தூக்கிப் பண்புரைக்கும் பண்பில் மகளிர் நயன்தூக்கி நள்ளா விடல் குறள்.
என்பது வரைவின் மகளிர் அதிகாரக் குறள்.
பழகிய செல்வமும் பண்பும் கெடுக்கும் கழகத்துக் காலை புகின் குறள்.
எனும் குறளைச் சூது அதிகாரத்தில் காணலாம்.
வழங்குவது உள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பில் தலைப்பிரிதல் இன்று குறள்.
என்பது குடிமை அதிகாரத்தில் இடம் பெற்றுள்ள குறள்.
நயந்தவர்க்கு நல்காமை நேர்ந்தேன் பசந்தஎன் பண்புயார்க்கு உரைக்கோ பிற குறள்.
இது பசுப்புறு பருவரல் அதிகாரத்தில் இடம் பெறும் குறளாகும்.
அதன் தனிப் பெரும் இன்றியமையா இயல்பை விளக்க முற்படும் அதிகாரமே பண்புடைமை ஆகும்.
எண்பதத்தால் எய்தல் எளிதென்ப யார்மாட்டும் பண்புடைமை என்னும் வழக்கு குறள்.
பண்புடைமை என்று பாராட்டப்படும் நெறி, மிக உயர்ந்த நல்ல நெறியாகும்.
அதனை எளிதில் அடைவதற்கு இயல்பான வழி யாது?
எளிமைக் கோலத்தால் பண்புடைமையை எளிதில் அடையலாம்.
பண்புடைமையை வழக்கு என்றது மக்கட்கு உரிமையாக, வழிமுறையே தழுவப்பட்டு வரும் இயல்பு கருதி.
வரம்பு கொண்டு வழங்கப்படுவதால், வழக்கு ஆயிற்று.
வழக்கு எனப்படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி யவர்கட் டாகலான என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா.
திருவள்ளுவர் இறைவனை எண் குணத்தான் எனவும் சுட்டுகிறார்.
காட்சிக்கு எளியன் கடுஞ்சொல்லன், அல்லனேல் மீக்கூறும் மன்னன் நிலம் குறள்.
என்னும் இறைமாட்சி அதிகாரக் குறளையும் எண்பதத்தான் ஓரா முறைசெய்யா மன்னவன் தண்பதத்தால் தானே கெடும் குறள்.
என்னும் செங்கோன்மை அதிகாரக் குறளையும் உடன் நினைவில் கொண்டு சிந்திக்க வேண்டுவன்!
அரைகுறைப் பண்பாடு ஆடம்பரத்தை விரும்பும் நிறைந்த பண்பாடு எளிமையை விரும்பும் என்னும் அறிஞர் போவியின் பொன்மொழியையும் மேற்கோளாய்க் கொள்க!
உணவு, உடை, உறையுள், மக்கள் தொடர்பு அனைத்திலும் காந்தியடிகள் மேற்கொண்ட எளிமையே காந்தியடிகளை உயர்ந்த பண்பாளராய் ஆக்கியது.
லெனினை முதன்முதலாகச் சந்தித்த போது ஏமாற்றமே மிஞ்சியது.
சராசரியை விட உயரம் குறைந்த மிகச் சாதாரணமான மனிதராகவே அவரைப் பார்த்தேன்.
மாமனிதர் என்றாலே கூட்டத்திற்குத் தாமதமாகத்தான் வருவார்.
அதனால், அவருடைய வருகைக்காக மூச்சை அடக்கிக் கொண்டு கட்டுப் பாட்டோடு கூட்டம் காத்திருக்கும்.
மாமனிதர் உள்ளே நுழைவதற்கு முன் அமைதி...
அவர் வருகிறார் என்ற எச்சரிக்கை ஒலி எழும்பும் என்பதெல்லாம் வழக்கமாக அனைவராலும் ஏற்கப்பட்ட செய்திகள் ஆகும்.
ஆனால், எனக்கு ஏமாற்றம் ஏற்படுத்துவதாய், சார்பாளர்கள் வருவதற்கு முன்பே மாநாட்டு அரங்குக்கு லெனின் வந்து விட்டார்.
ஒரு மூலையில் தாமாகவே சென்று அமர்ந்து கொண்டார்.
மிகவும் சாதாரணச் சார்பாளர்களிடம் சென்று உரையாடினார்.
லெனினின் எளிமை, தன்னடக்கம் ஆரவாரமின்மை அல்லது தன்னை எதிலும் முன்னிருத்திக் கொள்ளாமை என்பதெல்லாம் அவரது சிறந்த பண்புகளாய் இருந்தன.
என்பது குறளுக்கு ஏற்ற வரலாற்றுச் சான்றாகும்.
திருவள்ளுவர் அன்புடைமைக்கு ஓரதிகாரமும் குடிமைக்கு ஓரதிகாரமும் வகுத்து உரைத்துள்ளார்.
தூது அதிகாரத்திலும், அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல், வேந்தவாம் பண்புடைமை தூதுரைப்பான் பண்பு குறள்.
என மொழிந்துள்ளதையும் நினைவில் கொள்வோம்.
உடலில் உயிர் தங்கி இருப்பதே அன்பை நடைமுறைப் படுத்துவதற்கே.
அன்புடன் கூடிய உடலே உயிருடைய உடல்.
அன்பின் மகவே ஆர்வம் அன்பின் பேயரனே நட்பு.
அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு யாக்கையின் அகத்து உறுப்பே அன்பு.
அகத்துறுப்பு இல்லையேல் புறத்துறுப்புகளால் எப்பயனும் எய்த ஒண்ணாது.
அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது குறள்.
என்பது மெய்ம்மொழி.
இத்தகைய இன்றியமையா அன்புடைமையும், சிறந்த குடிப்பிறப்பும் ஆகிய இரண்டும், பண்புடைமை என்று உலகத்தார் வழி வழியாகப் பின்பற்றி வருகின்றனர்.
நல்ல குடியில் பிறந்து, அன்பு வழி வாழும் வாழ்வே பண்பட்ட வாழ்வாகும்.
நாம் மட்டும் அன்புடையவராய் இருந்தால் மட்டும் போதாது.
நாம் பிறந்த குடும்பமும் நல்ல குடும்பமாக இருக்க வேண்டும்.
முன்பு இல்லை ஆயினும் நல்ல குடும்பமாக ஆக்க வேண்டும்.
என வினவியவர் திருவள்ளுவர்.
எனக் கல்லாமை அதிகாரத்தில், கூறியுள்ளார்.
என உரைத்துள்ளார்.
மனித உருத்தாங்கி, தோற்றத்தால் மனிதராய் இருப்பவர்கள் அனைவரும் மனிதர்கள் அல்லர்.
யாரெல்லாம் மனிதப் பண்பும் உடையவர்களாக இருக்கிறார்களோ?
அவர்கள்தான் உண்மையில் மனிதராகக் கருதத் தக்கவர் ஆவர்.
உருவத்தால் உடையால் காந்தியடிகளாகக் காட்சி அளிப் பவர்கள் எல்லாம் காந்தியடிகளைப் பண்பால் ஒத்தவர்கள் என்று கூறிவிட இயலாது.
நயனொடு நன்றி புரிந்த பயனுடையார் பண்புபா ராட்டும் உலகு குறள்.
உலகம் எதைப் பாராட்டும்?
உலகம் பண்பையே பாராட்டும்.
உலகம் யாருடைய பண்பைப் பாராட்டும்?
உலகம் பயனுடையார் பண்பையே பாராட்டும்.
உலகம் எத்தகைய பயனுடையார் பண்பைப் பாராட்டும்?
உலகம் நன்றி புரிந்த பயனுடையார் பண்பையே பாராட்டும்.
பயனுடையார் தாம் புரிந்த நன்றியையும் எப்படிச் செய்திருக்க வேண்டும்?
தாம் பயனுடையார் ஆயினும் தாம் புரிந்த நன்றியையும் நயனொடு செய்திருக்க வேண்டும்.
அதனால் உலகம் பல வித நன்மைகளை அடைய வேண்டும்.
உலகிற்கே நன்மை தரும் பயனுடைய செயல்களையும் செய்ய வேண்டிய முறையோடும் செய்ய வேண்டும் என எதிர்பார்க்கிறார் திருவள்ளுவர்.
பண்பால் பயனும் நன்மையும் நேர்வழியில் பெற்றால் உலகம் பாராட்டும்.
நன்றியையும் நயனொடு செய்ய வேண்டும் என வலியுறுத்து கிறார் வள்ளுவர்.
நயன் என்றால் என்ன உரையாசிரிகளின் வழியாகக் கிட்டும் பொருள்.
நயன்நயம், நன்மை, நேர்த்தி, நேர்மை, நேர்பாடு, நீதி, ஒழுக்கம், இரக்கம், நல்ல குணங்கள், பிறரால் விரும்பப்படுதல், முறை என்பனவாகும்.
நன்மை தரும் செயலையும் முழு விருப்பதுடனும் செய்ய வேண்டும்.
பிறர் விரும்புமாறும் செய்ய வேண்டும்.
அச்செயலால் எவர்க்கும் துன்பமும் நேர்ந்து விடக்கூடாது எவர் மனமும் புண்படவும் கூடாது.
முறையோடு உலகுக்குப் பயன்படும் நற்செயல் புரிந்த பண்பாளர்கள் உலகினரின் பாராட்டிற்கு உரியவர்கள் ஆவர்.
பயனுடையார் பிறர்க்குப் பயன்பட வாழ்வார்.
அவ்வழி தமக்கும் பயன்படுவர்.
பயன் அடைதலை விட பயன்படும் வாழ்வே சிறப்புடை வாழ்வாகும்.
தோழர் சீவா காரைக்குடிப் பக்கம் ஏற்படுத்தி இருந்த ஆசிரமத்தைச் சுற்றிப் பார்த்து விட்டு, சீவாவின் பணிகளைப் பாராட்டினார் காந்தியடிகள்.
சீவாவிடம் உங்களுக்கு ஏதாவது சொத்து இருக்கிறதா என அடிகள் வினவினார்.
இந்தியாதான் எனக்குச் சொத்து பதலளித்தார் சீவா.
அடிகள் இல்லை, நீங்கள்தான் இந்தியாவின் சொத்து என்று திருப்பிக் கூறிப் பாராட்டிய பாராட்டே குறளுக்குத் தக்க எடுத்துக் காட்டாகும்.
செந்தமிழ்த் தென்றல்!
பைந்தமிழ்ச் சோலை!
தண்டமிழ்க் கொண்டல்!
ஒண்டமிழ்த் திங்கள்!
கொங்குதேர் தும்பி!
பொங்குநீர் அருவி!
ஒழுக்கக் குன்றம்!
ஒளிமணிக் குவியல்!
துரும்பினும் மெலியர்!
இரும்பினும் வலியர்!
எரிமலை போல வெடிப்பவர் முன்னும் பனிமலை போலக் கனிவுறு தன்மையர்!
வெல்லப் பாகையும் வெல்லும் மொழியர்!
உள்ளொளி விஞ்சிய ஒள்ளிய செல்வர்!
இருளில் ஒளியாய் இலங்கிய செல்வர்!
முருகன் அழகர்!
இளமை விருந்தர்!
பெண்ணின் பெருமையர்!
எண்ணரும் பொதுமையர்!
கண்ணிய மனிதம் என்பதன் வடிவர்!
முதுமை உளறல் படுக்கையில் பிதற்றல் செத்துப் பிறத்தல் உற்ற காலையும் செந்தமிழ்த் தொண்டு செய்தருள் செம்மல்!
தண்டமிழ் நாட்டின் தவப்பயன் ஆய தென்றல் இரண்டென நின்றவர்!
சீரார் திரு.
வெனப் பெருகிய சீர்த்தியர் என்றும் வாழிய இன்றமிழ் போன்றே என இரா.
இளங்குமரனாரால் பாராட்டப்படும் திரு.
அவர்கள் குறளுக்கு எடுத்துக்காட்டான வாழ்வர் ஆவார்.
உலகின் பல்வேறு நாடுகளில் இன்று தமிழ் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
உலகின் பல்வேறு நாட்டுப் பல்கலைக் கழகங்களில் இன்று தமிழ் கற்பிக்கப்படுகிறது.
தமிழ் ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
அவர் வாழ்வு குறளுக்கு மேற்கோளாய்க் கொள்ளத் தக்கதாகும்.
என உரைத்தார்.
என மொழிந்தார்.
எந்நிலையிலும் அனைவரையும் மதிக்க வேண்டுமே ஒழியப் பிறரைப் பழிதல் கூடாது என்பதே வள்ளுவ நெறி.
அந்த அடிப் படையில் மலர்ந்த குறளே!
நகையுள்ளும் இன்னாது இகழ்ச்சி பகையுள்ளும் பண்புள பாடறிவார் மாட்டு குறள்.
இகழ்ச்சி எந்நிலையில் எவரிடம் சொன்னாலும் அஃது துன்பத்தையே தரும்.
ஆகவே, பிறரைச் சிரிக்க வைக்க வேண்டும் என்று கூட எவரையும் இகழ்ந்து பேசுதல் கூடாது.
பண்பாளர் பிறர் மனம் புண்படாதவாறு அவர் உள்ளத்து உணர்வினை உணர்ந்தே எச்செய்தியையும் பேசக் கூடியவர்கள்.
ஆகவே பண்பாளர் பகைவரையும் இகழ்ந்து பேசார்.
பண்பாளரிடம் பகைவரும் மதிக்கும் பண்புகளே இருக்கும்.
நட்பிலும் இகழ்ச்சி இன்பந்தருவதன்று.
அன்று வானவூர்தி வரக் காலத்தாழ்வு ஏற்பட்டது.
எனினும் ஊர்தி வரும்வரை காத்திருந்து காமராசர் வந்தவுடன் மாலை அணிவித்து வாழ்த்துத் தெரிவித்துவிட்டுத்தான் சென்றார்.
என்னும் வரலாற்று நிகழ்வு குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
ஆம் ஆண்டு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்து ஒரு தமிழ்ப் பெருங் கூட்டம் கூடிற்று.
அதன் தலைவர் பல்கலைக் கழகத் தமிழ்ப் பேராசிரியர், பல்கலைப் புலவர் கா.
சுப்பிரமணியனார் அவர்கள்.
அற்றைச் சொற்பொழிவாளர் பெரியார்.
அவர்கள் முறைப்படி இறைத் தமிழ் வணக்கம் பாடப்பட்டது.
பாடும் காலை தலைவரும் ஆயிரம் பேர் குழுமிய அவையினரும் எழுந்து நின்றனர்.
கடவுட் கொள்கையில் நம்பிக்கை அற்ற ஈ.
அவர்களும் ஒப்ப எழுந்து நின்றனர் காண்.
தம் எழுந்து நிற்பால் தம்மைக் கடவுட் கோளுக்கு மாறியவராக அவை எண்ணி விடுமோ?
என்று மயங்கினார் அல்லர்.
மாணிக்கனார் வள்ளுவத்தில் எடுத்துக் காட்டியதை நாமும் குறளுக்கு மேற்கோளாய் எடுத்துக் கொள்வோம்!
பெரியோரை வியத்தலும் இலமே, சிறியோரை இகழ்தல் அதனினும் இலமே என்பது கணியன் பூங்குன்றனாரின் மெய்மொழி.
எனக் கூறிய பாங்கில் கூறும் மூன்றாவது குறளே, பண்புடையார்ப் பட்டுண்டு உலகம் அதுஇன்றேல் மண்புக்கு மாய்வது மன் குறள்.
பண்புடையவர்கள் காலம் காலமாக இவ்வுலகில் தோன்றி வாழ்வதனால்தான் இவ்வுலக இயக்கம் தட்டின்றி இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
பண்புடையார் உலகில் தோன்றாது ஒழியின் இவ்வுலகம் மண்ணில் புகுந்து அழிவது உறுதி.
பண்புடையார் இருப்பதால் உலகம் இருக்கிறது.
இல்லா விடில் மண்ணாகிப் போயிருக்கும்.
தெய்வம் எம் ஆம்?
என்பதற்கு ஓர் அருமையான விரிவான விளக்கமாகவும் அமைந்துள்ளது போற்றி மகிழத் தக்கதாம்.
அன்பு தங்கிய உடலே உயிர் தங்கிய உடல் மற்றவை உயிரற்ற உடல்களே.
அன்பில்லா உள்ளத்தவர் பட்ட மரம் போன்றவரே.
நம்பியவர் மனைவியிடமும் ஒழுக்கம் தவறி நடப்பவன் இறந்தவனாகவே கருதத் தக்கவன்.
உலக நலம் கருதிய ஒப்புரவாளனாக வாழாதவன் இறந்தவனே.
எல்லை கடந்து சினம் கொள்பவனும் இறந்தவனே.
பெரும் பொருளைத் தேடியும் துய்க்காதவன் செத்தவனே.
நுண்மையும் விரிவும் ஆழமும் அமைந்த அறிவு இல்லாதவன் மண்ணால் ஆகிய பொம்மை போன்றவனே!
கல்வி அறிவு இல்லா தவன் மனித உருத்தாங்கிய விலங்கு போன்றவனே.
உயர்ந்தோர் சொல்லும் உண்மைகளை மறுப்பவன் பேயனாகக் கருதப்படுவான்.
கண்ணோடு பிறந்தும் கண்ணோட்டம் இல்லாதவர் மண்ணில் வளரும் மரம் போன்றவரே!
மனவூக்கமாகிய அழியாச் செல்வம் இல்லாதவர் மரம் போன்றவரே.
நாணமற்ற மனிதர் மரப் பொம்மை போன்றவரே!
என்பது திருவள்ளுவரின் மதிப்பீடு.
என வினவியதுடன் இன்னா செய்யாமை அதிகாரத்தில், அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ, பிறிதின்நோய் தந்நோய்போல் போற்றாக் கடை குறள்.
எனவும் வினவியது நினைவில் இருக்கும்.
பண்பிலாரிடம் பொருந்திய அறிவின் இழிவை இக்குறள் வழி தெரிவிக்கிறார்.
தகுதி இல்லாததை ஒருவர் செய்தாலும் அதற்கு மிக நொந்து அறமற்ற செயலை அவர்க்குச் செய்யாமை நல்லது.
தீமை செய்யத் துணிந்த பகைவர்க்கும், தீமை செய்யாமல் இருத்தல் அறிவுகள் அனைத்திலும் முதன்மையான அறிவாகும்.
தண்டிக்கத் தக்க குற்றம் புரிந்தவரிடத்தும் கண்ணோட்டத் துடன் கடமையை நிறைவேற்றுவது சிறந்த பண்பாகும்.
ஒருவர் நண்பரோ, பகைவரோ தொடர்பு இல்லாதவரோ எவர் தீமை செய்தாலும் பதிலுக்குத் தீமை செய்யக் கூடாது.
அவர்க்கும் நன்மையே செய்ய வேண்டும் என்பதே குறள் நெறி.
அதன் அடிப்படையில் மலர்ந்த குறளே, நண்பாற்றார் ஆகி நயமில செய்வார்க்கும் பண்பாற்றார் ஆதல் கடை குறள்.
ஒருவர் நண்பராகப் பழகுகிறார்.
ஆனால் அவர் செயல்பாட்டில் நட்புணர்வு இல்லை.
நெருங்கி இருந்து கொண்டே தீமை செய்து கொண்டு இருக்கிறார்.
அப்படிப் பட்டவரிடம் எப்படி நடந்து கொள்வது?
என்ற ஐயம் எவர்க்கும் எழுவது இயற்கை.
என்று விளக்கம் கூறும் பாங்கில் அமைந்த குறளே இதுவாகும்.
நபிகளும் அவள் வருகையை எதிர்பார்ப்பார்.
ஒரு நாள் குறித்த நேரத்தில் அவள் வரவில்லை.
நபிகள் சிறிது நேரம் நின்றும் பார்த்தார் வரவில்லை.
நபிகள் அவள் வீடு தேடிச் சென்று கண்டார்.
அவள் உடல் நலம் இன்றிப் படுத்திருந்தாள்.
நபிகள் அவள் நோய்க்கு மருந்தும் பசிக்கும் உணவும் தந்து காத்தார்.
என்னும் நிகழ்வு குறளுக்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் தமக்குக் கொடுமை விளைத்தவர் மீது வழக்குத் தொடுக்கவும் காந்தியடிகள் விரும்பவில்லை என்பதும் தக்க சான்றாகும்.
தீமை செய்பவர்க்கும் தீமை செய்யாது நன்மையே செய்ய வேண்டும்.
தீமை புரிவதைக் காட்டிலும் தீமையை அனுபவிப்பது மேல் என்னும் அறிஞர் கிளார்க்கின் பொன்மொழியையும் நினைவு கூர்வோம்.
பகைவனுக் கருள்வாய் நன்னெஞ்சே பகைவனுக் கருள்வாய்.
புகை நடுவினில் தீயிருப்பதைப் பூமியில் கண்டோமே நன்னெஞ்சே பூமியிற் கண்டோமே.
பகை நடுவினில் அன்புருவான நம் பரமன் வாழ்கின்றான் நன்னெஞ்சே பரமன் வாழ்கின்றான்.
உள்ள நிறைவிலோர் கள்ளம் புகுந்திடில் உள்ள நிறைவாமோ நன்னெஞ்சே தெள்ளிய தேனிலோர் சிறிது நஞ்சையும் சேர்த்தபின் தேனாமோ?
தின்னவரும் புலி தன்னையும் அன்பொடு சிந்தையிற் போற்றிடுவாய் நன்னெஞ்சே என்னும் பாரதியாரின் பாடல் வரிகளும் குறளுக்கு ஏற்ற மேற்கோளாகும்.
பிறரிடம் மகிழுமாறு பேசி நட்புக் கொள்ளும் திறன் இல்லாதவர்களே புறங் கூறி இனிய உறவினரையும் பிரித்து விடுவர்.
துன்பம் வரும்போது அதனைக் கண்டு புன்முறுவல் புரிக!
அத்துன்பத்தை நெருங்கி அதன் மேலேறி ஊர்ந்து சென்று வெல்ல வல்லது வேறு ஒன்றும் இல்லை.
முகம் மட்டும் மலருமாறு நட்புக் கொள்வது நட்பாகாது.
முகத்துடன் நினைவின் உள்ளிடமாகிய மனமும் மலருமாறு நட்புக் கொள்வதே நட்பாகும்.
என வாய்த்த இடங்களிலெல்லாம் நகை யின் பயனையும் சிறப்பையும் எடுத்துக் காட்டிய வள்ளுவர் நகை இல்லையேல்?
புதிய அமைதியான, மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையினையும் அமைத்துக் கொண்டுவிட முடியும்.
உங்களைப் பார்த்தே நீங்கள் சிரிக்கும் போது தன்னிரக்கம் அதில் மூழ்கிப் போகும்.
உங்களுக்கு ஏற்பட்டுள்ள எத்துன்பத்தை யும் உங்களால் வெல்ல முடியும் என்பதற்கு சிரிப்பு ஓர் அடையாளம்.
சிரிப்புக்கு எதிரான பயம், கவலை, சோர்வு, வெறுப்பு எதுவுமே நிற்க முடியாது.
மிகுதியாக உணர்ச்சி வயப்படுதல், தன்னிரக்கம் ஆகியவை சிரிப்புடன் சேர்ந்து வாழ முடியாது.
உங்களுக்கு எதிரி இருக்கிறானா அவனைப் பார்த்துச் சிரியுங்கள்.
அவனைச் செயல் இழக்கச் செய்வதற்கு இதை விடப் பெரிய ஆயுதம் வேறு எதுவும் தேவை இல்லை.
ஓர் அவமானம் உங்கள் மீது வீசப்படுமானால் அதைப் பார்த்துச் சிரியுங்கள்.
அப்படி நீங்கள் சிரிக்கா விட்டால் அவ மானத்தை ஏற்கத் தகுதியானவர் நீங்கள் என்று ஆகிவிடும்.
சிரிப்பது ஓர் ஆயுதம் பயனுள்ள ஆயுதம்.
ஆகவே நண்பனைப் பார்த்துச் சிரிப்பதற்கு அந்த ஆயுதத்தைப் பயன்படுத்தாதீர்கள்.
நண்பர்களோடு சேர்ந்து சிரியுங்கள்.
நண்பர்களைப் பார்த்துச் சிரிக்காதீர்கள்.
எதிரிகளை மட்டுமே பார்த்துச் சிரியுங்கள்.
அவர்கள் உங்கள் எதிரிகளாக இருக்கப் போகிறார்கள் என்று தெரிந்தபின் சிரியுங்கள்.
உங்களிடம் உள்ள தவறான போக்குகளை அழிப்பதற்கு சிரிப்பு என்ற ஆயுதத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்.
உங்கள் மனம் காலியாக இருக்கும் போதுதான் கவலை, ஏக்கம், சோர்வு, தன்னிரக்கம் போன்றவை அதை ஆக்கிரமிக்கின்றன.
ஆகவே, உங்கள் மனத்தைச் சிரிப்பால் நிரப்பி வைத்து விடுங்கள்.
ஆக்கப் பூர்வச் சிந்தனைகள் செயலாற்றும் சிந்தனைகள் உங்கள் மனத்தில் இடம் பெறாத போதெல்லாம் அமைதியான சிரிப்பால் அதை நிரப்புகள்.
சிரிப்புடன் நீங்கள் வாழத் தொடங்கும் போது, வரவேற்கத் தக்க தோற்றத்தை அது உங்களிடம் ஏற்படுத்தி விடுகிறது.
ஆமாம், இது ஒரு மந்திர சக்திதான்.
ஆனால், சுலபமாகப் பெறக் கூடிய மந்திர சக்தி.
உங்களைப் பற்றியே நீங்கள் கழிவிரக்கம் கொள்ளாமல் தடுக்கின்ற மந்திர சக்தி.
அது தான் சிரிப்பு என்கிறார்.
அமெரிக்காவின் வெற்றிகர வெற்றிமுறை நெறியாளர் அறிஞர் எம்.
பகலைப் பகலாகவும் இரவை இரவாகவும் பயன் படுத்த வேண்டும்.
நம் வாழ்வு ஒளி மயமான இன்ப வாழ்வாக விளங்க வேண்டும் என்றால் தொடர்புடையவர்களிடம் வெறுப்போ, சினமே கொள்ளாது.
உள்ளத்தில் அன்பு கொண்டு யாவர் மாட்டும் இனிய சொல்லே பேச வேண்டும்.
தம் இன்பத்தை நினைந்து நகுதலும், பிறர் துன்பம் கண்டு மகிழ்தலும் கீழ் மக்கள் இயல்பு.
பிறர் இன்பம் கண்டு மகிழ்தலும் தமக்குற்ற துன்பம் கண்டு நகுதலும் பண்பாளர் இயல்பு.
நாம் மகிழ்வுடன் இருப்பதுடன் பிறரும் மகிழ்வுடன் வாழ வழி காட்டித் துணை புரிவதும் பண்புடையார் இயல்பாகும்.
சிரித்துச் சிரித்துப் பேச வேண்டும் சிணுங்கக் கூடாது சிவந்த முகமும் மலர வேண்டும் சுருங்கக் கூடாது.
கடுகடுத்த முகத்தினிலே களிப்பிருக்காது சிடுசிடுத்த முகத்தினிலே சிரிப்பிருக்காது சிரித்துச் சிரித்துப் பேச வேண்டும் சிணுங்கக் கூடாது.
என்னும் குழந்தைப் பாட்டும் பண்பாட்டை விளக்கத் துணை நிற்கும்.
செல்வத்தை ஈட்டுவதில் ஆற்றலைப் பயன்படுத்த வேண்டும்!
செல்வத்தைப் பயன்படுத்துவதில் பண்பைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்னும் நோக்குடையவர் திருவள்ளுவர்.
ஆனால், பெருஞ்செல்வம் பெற்றும் சிலர் பேயராய் அச்சமூட்டிக் கொண்டு இருக்கிறார்களே!
பேதையர் பெற்ற பெருஞ் செல்வம் உரிமையும் உறவும் உடைவர்கட்குப் பயன் படாமல் வேண்டாதவர்கட்குப் பயன்படுகிறதே!
அத்தகைய வருத்தத்தின் வெளிப்பாடே, பண்பிலான் பெற்றபெருஞ் செல்வம், நன்பால் கலந்தீமை யால்திரிந் தற்று குறள்.
எனும் குறளாகும்.
நல்ல பால் நல்ல பாலாகப் பயன்பட வேண்டுமானால் பால் வைக்கும் பாத்திரம் தூயதாக இருக்க வேண்டும்.
பொருட் செல்வம் பண்புடையவனிடம் பொருந்தி இருக்கும் பொழுது.
ஆனால் செல்வம் பண்பு இல்லாதவனிடம் பொருந்தி இருக்குமானால் அது அவனுக்கும் நல்ல வழிக்குப் பயன்படாது, மற்றவர்கட்கும் பயன்படாது.
நல்ல பால் நல்ல பாத்திரத்தில் வைக்க வில்லை யானால் எப்படிக் கெட்டுப் பயன் அற்றுப் போகுமோ?
அது போல்தான் ஆகும்.
பால் போன்றது செல்வம் எனினும் தீய பாத்திரம் போன்றவன் பண்பு இல்லாதவன்.
தீய பாத்திரத்தால் பால் கெடுவது போல தீயவனால் அவன் பெற்ற செல்வம் கெடும்!
கெடுக்கவும் செய்யும்.
நன்றியில் செல்வம் பொருள் திறன் அறிந்து, தீது இன்றியும், அருளொடும் அன்பொடும் வர வேண்டும்.
ஆக்கம், நடுவு நிலை தவறியதாய் இருக்கக் கூடாது.
பிறன் ஆக்கம் கண்டு அழுக்காறு கொள்ளக் கூடாது.
வெஃகியாம் ஆக்கம் வேண்டற்க.
பிறன் பொருளைக் கள்ளத்தால் கள்வேம் என உள்ளத்தாலும் உள்ளல் கூடாது.
செல்வம் அற்கா இயல்பினது.
பொருட் செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள.
அருஞ் செவ்வி இன்னா முகத்தான் பெருஞ் செல்வம் பேயிடம் உள்ள செல்வம் போன்றது.
நல்லவரிடம் அமைந்த வறுமையை விட கல்லாதவரிடம் உள்ள செல்வம் தீமை செய்யும்.
நல்லதற்குச் செலவிடாத கருமியின் செல்வம் அழிந்து போகும்.
கருமித்தனம் மிகப் பெரிய குற்றமாகும்.
தாம் தனித்து உண்ணல் இரந்து வாழ்வதினும் இன்னாதது.
வஞ்சகத்தால் பொருளைத் தேடிக் காப்பது பச்சை மண் பானையில் நீர் விட்டு வைப்பது போன்றதாகும்.
பொருட் பெண்டிர் புன்னலம் தோயக் கூடாது.
பொருளைக் கொடுத்து மயக்கத்தை வாங்குவது கூடாது.
சூதாடு களம் சென்றால் செல்வமும் பண்பும் அழியும்.
கொடிறு உடைக்கும் கூன்கையர்க்கே கயவர் செல்வம் பயன்படும்.
பண்பிலான் பெற்ற செல்வம் கலந்தீமையால் திரிந்த பால் போன்றதாகும்.
மணக்குடவர் அறத்தையும் இன்பத்தையும் பயவாத செல்வத்தின் இயல்பு கூறுவதே நன்றியில் செல்வம் என்னும் அதிகாரம் என்கிறார்.
ஈட்டியார்க்கும் பிறர்க்கும் பயன்படுதல் இல்லாத செல்வத்தின் இயல்பு எனப் பரிமேலழகர் கூறுகிறார்.
செல்வம் நன்மையும் செய்யாது தீமையும் செய்யாது.
செல்வத்தை உடைமையாகக் கொண்டவனின் இயல்பிற்கு ஏற்றவாறே செல்வத்தின் பயன்பாடு அமைந்திருக்கும்.
நன்மை செய்யும் நல்லெண்ணம் இல்லாதவனிடம் பொருந்தி இருக்கும் செல்வமே நன்றியில் செல்வமாகும்.
ஊராட்சிக்கும் தேவை நகராட்சி, மாவட்ட ஆட்சி, மாநில ஆட்சி முதல் எல்லா அமைப்புகட்கும் தொழில் நிறுவனங்கட்கும் தேவை.
எல்லா நிலைகளிலும் எவர்க்கும் கேடு நிகழாமல் சட்ட நெறியும் அறநெறியும் பின்பற்றப்பட வேண்டும்.
நேர்மையாகத் தொழில் செய்ய வேண்டும் எந்த தவறுக்கும் இடந்தராது பொருளை ஈட்ட வேண்டும்.
அதில் அழிவு நேராமல் சட்டத்திற்கு உட்பட்டு சேமிக்க வேண்டும்.
அதனை ஆடம்பரம் இல்லாமலும் கருமித்தனம் இல்லாமலும் நல்வழிக்குப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
அதில் எந்த இடத்தில் தவறு நிகழ்ந்தாலும் அச் செல்வம் நன்றியில் செல்வமாகக் கருதப்படும்.
துரைச்சாமி அவர்கள் தரும் விளக்கத்தையும் இணைத்துச் சிந்தனையில் கொள்வோம்.
பண்பிலான் பெற்றபெருஞ் செல்வம், நன்பால் கலந்தீமை யால் திரிந்தற்று குறள்.
என்னும் பண்புடைமையின் நிறைவுக் குறளே நன்றியில் செல்வத்திற்குத் தோற்றுவாயாகவும் அமைகிறது.
ஒப்புரவு அறிதல் அதிகாரத்தில், தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு குறள்.
என உயர்ந்த குறிக்கோளை எடுத்து மொழிந்ததுடன் யார் உயிர் வாழ்வான்?
யார் செத்தாருள் வைக்கப்படும் என அடையாளம் காட்ட, ஒத்தது அறிவான் உயிர்வாழ்வான், மற்றையான் செத்தாருள் வைக்கப் படும் குறள்.
எனக் கூறிய கருத்தை நினைவுபடுத்தும் குறளே, வைத்தான்வாய் சான்ற பெரும்பொருள், அஃதுண்ணான் செத்தான் செயக்கிடந்தது இல் குறள்.
அத்தகையவன் ஏழை எளியவர்கட்கா உதவுவான்.
பொருள் நாளும் பெருகி வருகிறது அதனைப் பார்த்துப் பார்த்துத் தனக்குத் தானே மகிழ்ந்து கொள்கிறான்.
பொருளைத் தேடுவதும் காப்பதும் பயன்பாட்டுக்கே!
பயன்படாப் பொருள் இருப்பதை விட இல்லாமல் போவது நல்லது.
அதுபோல் மனிதன் வாழவும் வாழ்விக்கவும் பிறந்தவன்.
இரண்டையும் செய்யாதவன் உயிரோடு இருந்தாலும் வாழ்வியல் அறிஞர்கள் அவனை இறந்தான் எனவே கருதி ஒதுக்குவர்.
ஆனால் அதனை எதற்கும் பயன்படுத்தாதவன், பயனற்ற மனிதன், அவன் இறந்தவனே ஆவான்.
பாடுபட்டுத் தேடிப் பணத்தைப் புதைத்து வைத்துக் கேடுகெட்ட மானிடரே!
வழங்கலும் துய்த்தலும் தேற்றாதான் பெற்ற முழங்கும் முரசுடைச் செல்வம் தழங்கருவி வேய்முற்றி முத்துதிரும் வெற்ப!
அதுவன்றோ நாய்பெற்ற தெங்கம் பழம் என்னும் பழமொழிப் பாடலும் ஒத்த கருத்து உடையதே!
பற்றுள்ளம் என்று சொல்லப்படும் கருமித்தனம் எந்தக் குற்றத்தொடும் வைத்து எண்ணக் கூடிய குற்றமன்று அது பெருங்குற்றம் ஆகும் .
அத்தகைய மயக்கத்தை உடையவன், உயர்ந்த மானிடப் பிறப்பினன் என்று சொல்லிக் கொள்வதற்குத் தகுதி அற்றவன் ஆவான்.
பணத்துக்கு நீ தலைவனாக இருந்தால் அதை நல்ல செயலுக்குப் பயன்படுத்துவாய்.
படகில் தண்ணீரும் வீட்டில் செல்வமும் நிறைந்து விட்டால் இருகைகளாலும் அள்ளி அள்ளி வெளியேற்றுங்கள்.
அப்பொழுது தான் படகும் வீடும் பிழைக்கும் என்னும் கபிர்தாசரின் மணி மொழியும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
பணமே வாழ்வின் குறிக்கோள்.
ஆனால், அது தீய வழியிலேயே தேடவும், தீய வழியிலேயே செலவிடவும் நேரும்.
இரு வகையிலும் வாழ்வு பாழாகும் என்னும் இரசுக்கின் பொன் மொழியும் எண்ணிப் பார்க்கத்தக்கது ஆகும்.
எனக் கண்ணோட்டத்தில் கூறிய நோக்கில் கூறப்படும் குறளே, ஈட்டம் இவறி இசைவேண்டா ஆடவர் தோற்றம் நிலக்குப் பொறை குறள்.
உலகத்தின் பெருஞ்சுமையைத் தாங்குபவரின் ஒருவராய் நாம் இருக்க வேண்டுமே ஒழிய, நாம் உலகத்திற்கு சுமையாக இருந்து விடக் கூடாது.
அல்லாதார் பிறப்பு மண்ணுக்குச் சுமையே ஆகும்.
என்னும் குருபாத தாசரின் பாடல் குறளுக்கு விரிவுரையாய் அமைந்துள்ளது.
ஒருவர் தகுதியுடன் வாழ்ந்தவரா?
இல்லையா என்பதை அவர் தம் மறைவிற்குப் பின்னும் இம் மண்ணில் விட்டுச் செல்லும் புகழாலும் பழியாலும் அறிந்து கொள்ளலாம்.
ஆகவே ஒவ்வொருவரும் புகழ்பெறுமாறு வாழ வேண்டும்.
வறியவர்கட்கும் கொடுத்து உதவி வாழ வைப்பவர் களையே மக்கள் விரும்புவர் பாராட்டுவர்.
அவர்கட்கே புகழ் பெருகும்.
ஆகவே, திருவள்ளுர் புகழ் அதிகாரத்தில், உரைப்பார் உரைப்பவை எல்லாம் இரப்பார்க்கொன் றீவார்ணமேல் நிற்கும் புகழ் குறள்.
என உரைத்தார்.
அப்படிப்பட்டவர்கள் இறந்தால் தூக்கிப் புதைக்கக் கூட நாதி இருக்காது.
அவர்கள் செல்வம் அவர்கட்குத் தீராப் பழியைத் தான் தேடாமலே கொடுக்கும்.
கொடுப்பதூஉம் துய்ப்பதூஉம் இல்லார்க்கு அடுக்கிய கோடிஉண் டாயினும் இல் குறள்.
பயன்படுத்தப்படாத செல்வம் இருந்தாலும் அஃது இல்லாத தாகவே கருத வேண்டும்.
பொங்கிய உணவை உண்ணவும் இல்லை.
எவரையும் உண்பிக்கவும் இல்லை.
எவ்வளவு நேரம் அது உணவாகக் கருதப்படும்.
சில மணி நேரம் உணவாகக் கருதலாம்.
பின்னர் அது கழிக்கத் தக்க குப்பை ஆகிவிடும்.
அதனால்தான் திருவள்ளுவர், அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம் அதுபெற்றால் அற்குப ஆங்கே செயல் குறள்.
என வேண்டினார்.
ஏதம் பெருஞ்செல்வம், தான்துவ்வான், தக்கார்க்கொன்று ஈதல் இயல்பிலா தான் குறள்.
எஞ்சிய செல்வத்தைத் தக்கவர் நலத்திற்கும், தக்கவர் செய்யும் தகுதிமிக்க ஆக்கப் பணிகட்கும் மனம் உவந்து வழங்க வேண்டும்.
அத்துடன் யாருக்கும் பயன்படாத பெருஞ்செல்வம் உலகைப் பற்றிய ஒரு பெருநோய் ஆகும்.
ஆற்றில் நீர் ஓடிக் கொண்டு இருக்க வேண்டும்.
அனைவர்க்கும் பயனுடையதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
ஓட்டமின்றித் தேங்கிவிடக் கூடாது.
தேங்கினால் விரைவில் நன்னீரும் நோய் தரும் புன்னீராய் விடும்.
அற்றார்க்கொன் றாற்றாதான் செல்வம் மிகநலம் பெற்றாள் தமியள்மூத் தற்று குறள்.
கற்க வேண்டிய காலத்தில் கற்க வேண்டும்.
உரிய அகவையில் வருவாய் தரும் பணியில் அமர வேண்டும்.
குடும்பத்தைப் பேணும் தகுதி வந்தவுடன் மண முடிக்க வேண்டும்.
உரிய காலத்தில் மகப் பேறு பெற்று அவர்களை ஆளாக்க வேண்டும்.
ஓய்வுக் காலமே முதுமைப் பருவம்.
அவ்வாறு முதுமை எய்துவதே முறைமை ஆகும்.
அவ்வாறு கடமைகளை முறையாகச் செய்யாதவர்கட்கும் முதுமை வருவதை தடுக்க முடியாது என்பதுடன் அத்தகையவர்கட்கு முதுமை விரைவில் வரும்.
ஆற்றுதல் என்பதொன்று அலந்தவர்க்குதவுதல் என்பது கலித்தொகை கூறும் இலக்கணம்.
வாங்கிய ஊர்தி ஓடித் தேய வேண்டுமே ஒழிய, ஓட்டாமல் துறுப்பிடித்துப் பழையதாகக் கூடாது.
நூல் படித்துப் பழமை ஆகலாம் கறையான் பிடித்துப் பாழாய்விடக் கூடாது.
தேருங்கால் நும்மகள் நுமக்கும் ஆங்கனையளே! ஏழ்பகர் இன்னிசை முரல்பவர்க் கல்லதை யாழுளே பிறப்பினும் யாழ்க்கவைதாம் என்செய்யும்?
சூழுங்கால் நும்மகள் நுமக்கும் ஆங்குஅனையளே! என்னும் கலித்தொகைத் தாழிசைகளும் குறளுக்கு ஒருவழி ஒத்த கருத்துடையதாகும்.
ஈயாத புல்லர் இருந்தென்ன?
எட்டி மரம் காயாதிருந் தென்ன?
காய்த்துப் பயனென்ன? என்னும் பாடல் வரிகளும் எண்ணிப்பார்க்கத் தக்கதாகும்.
கடல்நீர் மிகுந்தென்ன, ஓதி பெருத்தென்ன?
காட்டிலவு மலரில் என்ன, கருவேல் பழுத்தென்ன?
நாய்ப்பால் சுரந்தென்ன, கானில் மழை பெய்துமென்ன?
அடர்கழுதை லத்தி நிலமெல்லாம் குவிந் தென்ன?
அரிய குணமில்லாத பெண் அழகாய் இருந்தென்ன?
ஆத்தான கோழைபல அரிய நூல் ஓதி என்ன?
திடமினிய பூதம் வெகு பொன் காத்திருந் தென்ன?
திறன் மிகும் கரடி மயிர்தான் செறிவாகி நீண்டென்ன?
வத்திர பூடணம் எலாம் சித்திரத்துற்றும் என்ன?
மடம் மிகுந்து எவர்க்கும் உபகாரமில்லாதவம்பர் வாழ்வுக்கு நிகராம் என்னும் செகவீர பாண்டியனாரின் உரைவீச்சும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதாகும்.
அன்பொரீஇத் தற்செற் றறம்நோக்கா தீட்டிய ஒண்பொருள் கொள்வார் பிறர் குறள்.
அப்படிச் சொன்னதற்குக் காரணம் யாது என்பதைத் தெளிவு படுத்தும் குறளே இஃதாகும்.
பொருளை அவர் பயன்படுத்த மாட்டார்.
அவர் ஈட்டிய செல்வத்தை அயலாரே கொண்டு செல்வர்.
ஈயார் தேட்டைத் தீயார் கொள்வார் என்பது ஒளவையின் மொழி.
உலகம் வாழ வழங்கி வாழும் உயர் மனச் செல்வர்கள் பருவ மழை போன்றவர்கள்.
மழை பொழிந்து உலகிற்கு வேண்டிய நலங்களை வழங்கி வருகிறது.
மழை நீரே அமிழ்தம் ஆகும்.
உணவுப் பொருள்களை உண்டாக்கித் தருவதுடன் தானே உணவாக இருப்பதும் மழையே.
உலகை முறையே இயங்க வைப்பதும், உலகவர் ஒழுக்கத்தோடு வாழ வழி வகுப்பதும் மழையே.
மழை வறண்டால் உலகத்து உயிர்களைப் பசி வாட்டும்.
தானமும் தவமும் தங்காது.
என்பனவற்றை நினைந்து பார்த்துக் குறட் பொருளைக் காண்போம்.
வறங்கூர்ந்த மழையும், சீருடைச் செல்வர் வறுமையும் நாட்டுக்குக் கேடேயாகும்.
சீருடைச் செல்வர்க்கு வறுமையும் மழைக்கு வறட்சியும் நேரக் கூடாது.
அறம் பொருள் இன்பங்களில் பிறர் பழியாமல் ஒழுகுதல் என்கிறார் மணக்குடவர்.
காளிங்கரோ, தமக்குத் தகுவதனைச் செய்யாமைக்கும் தகாததனைச் செய்கைக்கும் நாணுதலுடைமை என்கிறார்.
பழிச் செயல்களைச் செய்தற்கு வெட்குதல் என்கிறது இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் உரை.
கருமத்தால் நாணுதல் நாணு திருநுதல் நல்லவர் நாணுப் பிற குறள்.
சிறந்த புகழைத் தருவதும் நிறைந்த பொருளைத் தருவதும் அறமே ஆகும்.
அன்பு முதற்கண் பிறரிடத்து விருப்பத்தை உண்டாக்கும்.
துய்ப்பு நிலை வசதிக்கு ஏற்ற வாறும் விருப்பத்திற்கு ஏற்றவாறும் அமையும்.
வசதியாக உண்டு உடுத்தி இருப்பவர்களை எல்லாம் சிறந்த மாந்தர் என எண்ணிவிடல் ஆகாது.
மாந்தர்க்குச் சிறப்புத் தருவது அவர்கள் உண்ணும் உணவோ, உடுக்கும் உடையோ பிற வளமான வாய்ப்புக்களோ அன்று.
தீமை செய்ய வெட்கப்படும் நாணுடைமையே சிறப்புத் தரும்.
நாணப்படுபவனே சிறந்த மனிதன்.
ஊணைக் குறித்த உயிரெல்லாம் நாண்என்னும் நன்மை குறித்தது சால்பு குறள்.
உயிர்களெல்லாம் ஊனால் ஆகிய உடம்பைத் தமக்கு இருப்பிடமாகக் கொண்டு இயங்கி வருவன என்பதை அனைவரும் அறிவோம்.
உயிர் உடம்போடு கூடி அல்லது வாழாதது போல, சால்பு நாணோடு கூடி அல்லது வாழாது.
உயிர்க்கு உடம்பு போல சால்புக்கு நாணம்.
திருக்குறள் முதல் உரையாசிரியர் ஊணை என முதற்சீரைப் பாடமாகக் கொண்டுள்ளார்.
அவ்வாறு கொண்டால் உயிர்களின் வாழ்வெல்லாம் உணவைக் குறித்தே இயங்குவன.
ஆனால், சான்றாண்மை என்னும் பண்புகளின் நிறைவு நாணுடைமை என்னும் நல்ல தன்மை குறித்தே இயங்குவதாகும்.
உணவின்றி உயிர் வாழ இயலாதது போல, நாணின்றிச் சான்றாண்மை வாழாது.
உயிர் வாழ உடலை மட்டும் பேணுவதுடன் சான்றாண்மை வாழ நாணுடைமையும் பேண வேண்டும்.
உயிர் வாழ உணவை உண்பதுடன் சான்றாண்மையுடனும் வாழ நாணுடைமை வேண்டும்.
இனியவை கூறலில், பணிவுடையன் இன்சொல னாதல், ஒருவற்கு கணிஅல்ல மற்றுப் பிற குறள்.
எனவும் செய்ந்நன்றி அறிதல் அதிகாரத்தில், கேடும் பெருக்கமும் இல்லல்ல, நெஞ்சத்துக் கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள்.
சமன் செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல், அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள்.
எனவும், கண்ணிற்கு அணிகலம் கண்ணோட்டம், அஃதின்றேல் புண்ணென் றுணரப் படும் குறள்.
எனக் கண்ணோட்டம் என்னும் அதிகாரத்திலும், கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான், எஞ்ஞான்றும் மாறாநீர் வையக்கு அணி குறள்.
எனக் குறிப்பறிதல் அதிகாரத்திலும், பிணியின்மை செல்வம் விளைவு இன்பம்ஏமம் அணியென்ப நாட்டிற்கிவ் வைந்து குறள்.
சான்றோர்கள் நாணுடைமை என்னும் நல்ல பண்பையே அணிகலனாகக் கொண்டவர்கள் ஆவர்.
நாணுடைமை என்னும் நல்லணி பூண்டவர்களே பீடு நடை நடக்கத் தகுதியுடையோர் ஆவர்.
நாண மற்றவர் பீடு நடை, பீடு நடை அன்று பீடை நடை அஃது நோய் நடையாகும்.
இஃது தக்க பழந்தமிழ் மேற்கோளாகும்.
சான்றாண்மை என்று சொல்லப் படும் உறுதிப்பாடு ஒருவற்கு உண்டானால் இல்லாமை என்னும் வறுமை இழிவாகாது.
தம் பழிக்கு நாணுகின்றவரே சான்றோர் என மதிக்கத் தக்கவரே!
தமக்கு ஏற்பட்ட பழிக்கு அஞ்சி நாணுவதுடன் பிறர்க்கு ஏற்பட்ட பழிக்கும் அஞ்சி நாண வேண்டும்.
நாண்வேலி கொள்ளாது மன்னோ, வியன்ஞாலம் பேணலர் மேலா யவர் குறள்.
திருவள்ளுவர் அமைத்த ஒரே வேலி, நாண் வேலியாகும்.
தம்மைத் தாமே மறந்தும் கூட பழிச் செயல் எதுவும் செய்து விடாமல் பாதுகாக்கும் அக அரண்.
நாணம் நற்குடிப் பிறந்த பெருமக்களிடம் தான் இயல்பாகப் பொருந்தி இருக்கும்.
நற்குடிப்பிறந்தார் எக் எக்காரணம் கொண்டும் நாணம் தவறார்.
மன நிறைவோடு மண்ணில் வாழ வேண்டுமானால் நாணம் வேண்டும்.
எனக் குடிமையில் நாணுடைமையை நவின்றவர் திருவள்ளுவர்.
அதுவே அவர்களை ஒழுக்கம் தவறாது காக்கும்.
குடிப்பெருமை காக்கும், பண்பாடு காக்கும், எந்தத் தவறும் செய்ய விடாது காக்கும்.
நல்லது வெளியேறிவிடாமலும் அல்லது உள்ளே நுழைந்து விடாமலும் காக்கும் வலிமையும் ஆற்றலும் பொருந்திய வேலி நாண்.
உலகமா என்றால் நாணத்தோடு குடிசையில் வாழ்ந்தாலும் போதும் என நினைப்பரே தவிர உலகத்தைக் கட்டி ஆள எண்ணார்.
பரந்து பட்ட உலகத்தையும் நாணமாகிய வேலியை அமைத்துக் கொள்ளாது பேண வேண்டும் என்று மேன்மக்கள் எண்ணார்.
குளிருக்குத் தக்க இயற்கைப் பாதுகாப்பாய் அமைந்துள்ள உடல் மயிர் நீங்கினால் கவரிமாவால் உயிரோடு வாழ இயலாது.
அருள் ஆள்வார் .
நிலன் ஆள்பவர் , நட்பாள் பவர் என ஆள்பவர்களைக் காட்டிய வள்ளுவர் காட்டும் பிறிதொரு ஆள்பவரே நாணாள்பவர்.
நாணத்தை ஆள்பவர் உயிரை ஒரு பொருட்டாகக் கருதி நாணைத் துறவார்.
ஆனால் நாணைப் பொருட்டாகக் கருதி உயிரைத் துறக்கத் தயங்கார்.
கொண்ட கொள்கையை இடையில் விட்டுவிடாது வாழ்க்கையின் முழுப்பயணமும் கொள்கையை நோக்கியதாகவே இருக்க வேண்டும்.
ஆகவே, கொள்கை உறுதியும் வேண்டும்.
நாணமாகிய வேலியை அகற்றிவிடவும் கூடாது.
ஏனெனில் நம்மால் குடிப் பெருமை குன்றவும் கூடாது.
நாம் அடைய வேண்டிய நன்மைகளை நாமே கெடுத்து விடவும் கூடாது.
திருவள்ளுவர் ஊக்க மற்றவரையும் கண்ணோட்டம் இல்லாத வரையும், மக்கட் பண்பு இல்லாதவரையும் மரம் போன்றவரே, எனக் கருதினார்.
அகத்தில் அன்பு இல்லாதவரை வற்றல் மரம் எனவும் பிறரால் விரும்பப் படாதவனை நச்சு மரம் போன்றவன் எனப் பழித்துரைத்தவர்.
பழந்தமிழர் கலைகளில் பாவைக் கூத்தும் ஒன்றாகும்.
உயிரோ, உணர்வோ இல்லாத பொம்மையை உயிரும் உணர்வும் உள்ளவன் போல் இயக்கிக் காட்டும் கலையாகும்.
திருவள்ளுவர் மனிதன் எடுத்து வைக்கும் ஒவ்வொரு அடியிலும் நாணம் இருக்க வேண்டும் எனக் கருதுபவர்.
என வினவி இருக்க வேண்டும்.
அத்தகையவர் கட்குத் திருவள்ளுவர் அளித்த விடையே இக்குறளாகும்.
மனத்தில் நாணம் என்னும் நல்ல பண்பை உடைமையாகக் கொள்ளாதவர்களும் உலகத்தில் இயங்கிக் கொண்டு இருக்கிறார்கள் என்பது உண்மைதான்.
அவர்கள் இயக்கத்தை உற்று நோக்கினால் ஓர் உண்மை புலப்படும்.
அவர்கள் உயிரோடு இயங்கும் இயக்கம் உயர்மனிதர் இயக்கமன்று.
நாணம் கொண்டு மனிதனாக இயங்க வேண்டுமே ஒழிய மரப் பாவையின் இயக்கம் போன்று மானிட இயக்கத்தை ஆக்கிவிடக் கூடாது.
குடி செயல் வகை ஆராய்ந்து செயலாற்றும் வகையை .
திருவள்ளுவர் காட்டும் குடியின் சிற்றெல்லை இல்லம் பேரெல்லை நாடு எனக் கொள்ளலாம்.
ஓவ்வொருவரும் தத்தம் அறிவிற்கும் ஆற்றலுக்கும் மன வளத்திற்கும் ஏற்றவாறு ஆக்கப் பணி செய்யும் எல்லையை வகுத்துக் கொள்ளலாம்.
காந்தியடிகள் போன்றவர்கட்குத் தாம் பிறந்த குடி இந்தியர் என்பதாகும்.
பேரறிஞர் அண்ணா, தந்தை பெரியார் ஈ.வே.ரா.
போன்றவர்கட்குத் தம் குடி தமிழர் குடி ஆகும்.
குடியினர் அனைவரையும் கல்வி, அறிவு உடையவர்களாவும், உழைப்பாளர்களாகவும், பண்பாளர் களாகவும், ஒழுக்கம் உள்ளவர்களாகவும், அருளாளர்களாகவும், தவத்தோராயும் ஆக்குதல் வேண்டும்.
சுருங்கச் சொன்னால் ஆன்றவிந்து அடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் வாழும் குடியாகத் தத்தம் குடியை உயர்த்த வேண்டும்.
இல்லறத்தான் எப்போதும் தன் மனைவியை ஆடைகளாலும், அன்பாலும், நம்பிக்கையாலும் தேன் போன்ற இனிய மொழிகளாலும் மகிழ்விக்க வேண்டும்.
அவள் துன்புறும் படியாக எதுவுமே செய்யக் கூடாது.
கீழ்க் கண்டவை அவன் குழந்தைகளுக்குச் செய்ய வேண்டிய கடமைகளாகும்.
நான்காவது வயது வரை அவன் தன் மகனை மிகுந்த அன்போடு போற்றிக் காக்க வேண்டும்.
அதன் பிறகு பதினாறு வயது வரை அவனுக்குக் கல்வி புகட்ட வேண்டும்.
அவனுக்கு இருபது வயது வந்ததும் எங்காவது ஒரு வேலையில் அமர்த்த வேண்டும்.
அதன் பிறகு அவனைத் தனக்குச் சமமாக மிகுந்த மரியாதையோடும் அன்போடும் நடத்த வேண்டும்.
இது போல் தன் மகளையும் வளர்க்க வேண்டும்.
மிகுந்த அக்கரையோடு அவளைக் கல்வி கற்கச் செய்ய வேண்டும்.
அவளைத் திருமணம் செய்து கொடுக்கும் பொழுது அவளுக்கு நகைகளும் சொத்துகளும் தர வேண்டும்.
அதன் பிறகு, அவன் வாழும் கிராமத்தில் உள்ள மக்கள், ஏழைகள், தன்னிடம் உதவிக்கென்று வருபவர்கள்.
இவர்களுக்கு அவன் செய்ய வேண்டிய கடமைகள் உள்ளன.
தேவையான வசதி இருந்தும் ஒருவன் வறுமையில் வாடும் தன் உறவினர்களுக்கும்.
ஊரில் உள்ள ஏழை மக்களுக்கும் ஒன்றும் கொடுக்காமல் போனால், அவன் மனிதன் அல்லன்.
மிகக் கேவலமான விலங்கு என்றே கொள்ள வேண்டும். எனக் கர்மயோகத்தில் விவேகானந்தர் கூறும் கருத்துகளையும் சிந்தனையில் கொள்வோம்.
என்னும் மனோன்மணிய நாடக வரிகளும் நம் இதயத்தில் இருக்கட்டும்.
சோம்பல் ஒருவன் குடும்பத்தில் நிலைபெறத் தங்கினால், அது அவன் குடும்பத்தோடு பகைவர்க்கு அடிமையாகப் புகுமாறு செய்துவிடும்.குறள்.
குடியாண்மையில் குற்றம் உண்டாயினும் அக்குடியில் ஒருவன் அச்சோம்பலின் ஆளுமையை நீக்கினால் அக்குற்றமும் நீங்கும்குறள்.
தன் அடியால் திருமால் தாவிப் பற்றி அளந்ததாகக் கூறப்படும் உலகப் பரப்பை எல்லாம், சோம்பலுக்கு இடம் தராத ஆட்சியாளன்.
திருமால்போல் இரந்து பெறாமல் தன்முயற்சியாலேயே அடைவான் குறள். என மடியின்மை அதிகாரத்தில் குடிகாக்க வேண்டிய கருத்துகளின் தொகுப்பாகவும்.
குடிசெயல் வகையின் முகப்பாகவும் அமையும் குறளே, கருமம் செயஒருவன் கைதூவேன் என்னும் பெருமையின் பீடுடைய தில் குறள்.
பெருமைகளில் எல்லாம் பீடு உடைய பெருமை எது?
வேலை இன்றி வீண்பொழுது போக்குபவர்களைப் பார்த்துச் சிற்றூர்களில் வெறும் கையும் வீசுனகையுமா அலைகிறாயே ஏன்?
என வினவுவர்.
திருவள்ளுவரின் கைதூவல் என்னும் சொல் ஆட்சியைத் தான் அப்படிக் கூறுகிறார்கள் போலும்.
உழைப்பதில் சோர்வும் கூடாது.
தன்கையே தனக்குதவி என்பதையும் மறந்துவிடக் கூடாது.
ஒருவன் முயற்சியால் அவன் குடி எப்படி உயர் வடையும் எனும் வினாவிற்குத் திருத்தக்கத் தேவர் கூறும் விடை.
அந்நிலை அந்நாள் பல்கலைக் கழகம் அடைந்த தென்றால், அதற்குக் காரணம் கனிந்த உள்ளத்துக் காவலன் கைப்பொருள் இழப்பு மட்டுமா?
அண்ணலின் இடையறா உழைப்பும் காரணம் எனக் கூறும் பாவேந்தர் பாடல் வரிகளும் குறளுக்குத் தக்க மேற் கோளாகும்.
ஆள் வினையுடைமை தனி அதிகாரம் ஆகும்.
அதில் அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும் குறள்.
வினைக்கண் வினை கெடல் ஒம்பல் குறள்.
முயற்சி திருவினை ஆக்கும் குறள்.
அறிவறிந்து ஆள்வினை இன்மை பழி குறள்.
இன்பம் விழையான் வினை விழைவான் தன் கேளிர் துன்பம் துடைத்து ஊன்றும் தூண். குறள்.
தாளாண்மை என்னும் தகைமைக்கண் தங்கிற்றே வேளாண்மை என்னும் செருக்கு குறள்.
எனக்கூறிய கருத்துகள் நினைவில் இருக்கட்டும்.
அறிவு அற்றம் காக்கும் கருவி குறள்.
செறுவார்க்கும் உள்ளழிக்கலாகா அரண் குறள்.
நன்றின் பால் உய்ப்பது குறள்.
மெய்ப்பொருள் காண்பது குறள்.
மலர்தலும் கூம்பலும் இல்லது குறள்.
உலகத்தோடு அவ்வது உறைவது குறள்.
அஞ்சுவது அஞ்சுசல் குறள்.
எதிரதாக் காப்பது குறள்.
ஆவது அறிவது குறள்.
என அறிவை அறிவுடைமை அதிகாரத்தில் எடுத்துக் காட்டியதையும் நினைவில் கொண்டு குறளைக் காண்போம்.
ஆள்வினையும் ஆன்ற அறிவும், என இரண்டின் நீள்வினையால் நீளும் குடி. குறள்.
குடி நீள வேண்டும், நீள் வினையால்தான் குடிநீளும்.
அந்நீள் வினையை ஆன்ற அறிவோடும் செய்ய வேண்டும்.
வினை நீள் வினை ஆகவே, ஆள்வினை கட்டாயம் வேண்டும்.
நல்ல குலம் என்றும் தீயகுலம் என்றும் சொல்லள வல்லாற் பொருளில்லை தொல் சிறப்பின் ஓண்பொருள் ஒன்றோ?
தவம் கல்வி ஆள்வினை என்றிவற்றின் ஆகும் குலம். என்னும் நாலடியார் பாடலையும் மேற்கோளாய்க் கொள்ளலாம்.
குடி செய்வல் என்னும் ஒருவற்குத் தெய்வம் மடிதற்றுத் தான் முந்துறும் குறள்.
தூய உள்ளத்துடன் தொடங்கப்படும் பொது நலப் பணிகட்கு உதவி எதிர்பாரா இடங்களிலிருந்தும் வந்து சேரும்.
ஆனால், அது துணை நிற்கும் அழகை நமக்கு நாமே மூன்றாம் மனிதரைப் போல் நின்று மெய்யுணர்வுடன் கவனித்தால்தான் புரியும்.
நன்றாகக் கால்நீட்டிப் படுக்கக் கூட வசதி இல்லாத ஏழைக் குடிசையில் பிறந்து வளர்ந்தவர் ஆபிரகாம் லிங்கன்.
தம் நாடு தாழ்வுற்றுக் கிடக்கிறது.
என்ற ஆழ்ந்த சிந்தனைக்குப்பின், ஒரு திடமான முடிவுக்கு வந்தார்.
ஒரு நோஞ்சான் மனிதர்.
அவர் தாம் இந்தியத் தந்தை காந்தியடிகள்.
என்று விவிலியம் கூறுவது போல், தெய்வம் வரிந்து கட்டிக் கொண்டு வந்து தொண்டு செய்யத் தொடங்கி விட்டது. விளைவு?
ஈ.வே.இராமசாமி தந்தை பெரியார் ஆனார்.
பேரறிஞர் அண்ணா தமிழக முதல்வரானார்.
மேற்குறித்த அனைவருமே எளியவர்கள்.
பெரிய பின்பலம் ஏதும் இல்லாதவர்கள்.
இன்னும் விளக்க ஆரம்பித்தால்.
இராமையா அவர்களின் சான்றுடன் கூடிய விளக்கம் நல்லதொரு குறள் நெறி விளக்கமாகும்.
தெய்வவிதியிஃதே என்னும் பாவலன் பாரதியின் பாடலும் தக்க மேற்கோளாகும்.
ஆகவே, எண்ணித்துணிககுறள்.
. என்பதே வள்ளுவர் கட்டளை.
உள்ளிய எல்லாம் உடனெய்தும், உள்ளத்தால் உள்ளான் வெகுளி எனின் குறள்.
என வெகுளாமையிலும், உள்ளியது எய்தல் எளிதுமன், மற்றுந்தான் உள்ளியது உள்ளப் பெறின் குறள்.
ஆகவே குடியை மேம்படுத்தும் நல்லெண்ணம் தோன்றிய உடனே செயலில் இறங்கி விட வேண்டும்.
முன்பு செய்து பழக்கம் இல்லையே!
செய்யும் முறையும் தெரியாதே.
என்னும் சிந்தாமணிப் பாடலும் மணியான மேற் கோளாகும்.
குற்றம் இலனாய்க் குடி செய்து வாழவானைச் சுற்றமாச் சுற்றும் உலகு குறள்.
ஓவ்வொருவனும் குற்றம் இல்லாதவனாகவும் இருக்க வேண்டும் குடி செய்தும் வாழவேண்டும்.
வாழ்ந்தால் அவனை உலகம் சுற்றமாகச் சுற்றும்.
குற்ற மின்றிக் குடி செய்து வாழ்ந்த பெருமக்களைத் தான் உலகமக்கள் அனைவரும் நெருங்கி உறவு கொண்டு வாழ்கின்றனர்.
குற்றம் அகக் குற்றம், புறக் குற்றம் என இருவகைப் படும்.
அகக் குற்றம் மிகுதியும் கொண்டவனையே கெடுக்கும்.
ஆனால் புறக் குற்றம் பிறரை மிகுதியும் கெடுப்பதுடன் தன்னையும் கெடுக்கும் ஆகவே இருவகையிலும் குற்றம் நேராதவாறு செயல்படவேண்டும்.
குற்றங்கடிதல் அதிகாரத்தில் குற்றமே காக்கப் பொருளாக குற்றமே அற்றம் தரூஉம் பகைகுறள்.
எனக் கூறியதுடன், தெரிந்து தெளிதல் அதிகாரத்தில் குடிப்பிறந்து குற்றத்தின் நீங்கி வடுப்பரியும் நாணுடையான் கட்டே தெளிவு குறள்.
எனவும், மடியின்மை அதிகாரத்தில்.
குடிமடிந்து குற்றம் பெருகும், மடிமடிந்து மாண்ட உஞற்றி லவர்க்கு குறள்.
எனவும், பகை மாட்சி அதிகாரத்தில், குணனிலனாய்க் குற்றம் பலவாயின், மாற்றார்க் கினனிலனாம் ஏமாப்பு உடைத்து குறள்.
எனவும், குடிமை அதிகாரத்தில், குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்கும் குற்றம், விசும்பின் மதிக்கண் மறுப்போல் உயர்ந்து குறள்.
எனவும் குற்றம் இன்றி வாழ வலியுறுத்தியவர் திருவள்ளுவர்.
ஈரானை ஆண்டு வந்த நௌசேர்கான் என்ற மன்னன் வேட்டையாடக் காட்டிற்குச் சென்றான்.
அவனுடன் சென்ற சமையல்காரன் காட்டிற்குச் சென்ற பிறகு அரசே சமையலுக்கு உப்பு இல்லையே என்றான்.
அரசே ஒரு பிடி உப்பை விலை கொடுக்காமல் வாங்கினால் ஊர் முழுவதும் எப்படிப் பாழாகும் என்று வினவினான் சமையல்காரன்.
என்னும் வரலாற்று நிகழ்வும் குறளுக்கு ஒருவகை விளக்கமாய் அமையும்.
உலகில் பல்லாயிரம் கோடி மக்கள் வாழ்ந்து மறைகிறார்கள்.
ஆனால் ஒரு சிலர் மட்டுமே மாற்றங்களுக்குக் காரணமாய் இருக்கிறார்கள்.
மனித சமுதாயத்தின் சரித்திரத்தில் தாக்கம் ஏற்படுத்துகிறார்கள்.
அப்படிப்பட்ட ஒரு சிலரில் ஒருவர் நம்முடன் வாழ்ந்தார்.
இப்போது மறைந்துவிட்டார்.
நெல்சன் மண்டேலாவின் மரணம் எதிர்பார்த்த ஒன்றுதான்......
அண்ணல் காந்தியடிகளைத் தனது முன்னோடியாகக் கொண்டு, அவர் விட்ட இடத்திலிருந்து தனது பணியைத் தொடங்கியவர் நெல்சன் மண்டேலா.
தென்னாப்பிரிக்க இன வெறி அரசுக்கு எதிராக அவர் நடத்தியது ஆயுதப் போராட்ட மல்ல.
அண்ணாந்து பார்க்க வைக்கிறது.
இரண்டாம் முறை போட்டியிட மறுத்துவிட்டார்.
அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகள் கட்சித் தலைவராக மட்டுமே இருந்தவர்.
இல் பொது வாழ்விலிருந்தே விலகிக் கொண்டு விட்டார்.
தென்னாப் பிரிக்காவில் குடியரசு ஆட்சி அமைந்த போது அதில் அமைச்சராகப் பொறுப்பும் ஏற்றார்.
இதனால் அவரது குடும்ப வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டது.
தனிமைச் சிறையிலிருந்து விடுதலையானதும்.
தனிமை வாழ்க்கை வாழ வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டது.
அவர் நினைத்திருந்தால் தனது மனைவியைப் பாதுகாத்திருக்க முடியும்.
தவறுகளை மன்னித்திருக்க முடியும்.
பொது வாழ்க்கையில் நேர்மையும் தூய்மையும் பற்றிப் பலரும் பேசுவார்கள்.
நெல்சன் மண்டேலா வாழ்ந்து காட்டினார்.
அண்ணல் காந்தியடிகளைப் போல அவரும் வாரிசு அரசியலுக்கு வழி கோலவில்லை.
தனது குழந்தைகளை முன்னிலைப் படுத்தவில்லை என்பது மட்டுமல்ல தனது அரசியல் வாரிசு என்று யாரையும் அறிவிக்கவில்லை.
பதவிக்குப் பரிந்துரைக்கவும் இல்லை.
நம்மில் பலர், அவரைப் பற்றித் தெரிந்து வைத்திருக்க வில்லை.
இப்போது மரணம் அடைந்துவிட்டார்.
மரணமாவது அவரைப் பற்றிய உண்மைகளை அவர்களுக்கு உணர்த்தட்டும்.
கடைக்கொட்கச் செய்தக்க தாண்மை இடைகொட்கின் ஏற்ற விழுமம் தரும் குறள்.
என்பது வினைத்திட்பத்தில் இடம் பெறும் ஆண்மைக் குறள்.
குடியாண்மை யுள்வந்த குற்றம் ஒருவன் மடியாண்மை மாற்றக் கெடும் குறள்.
இஃது மடியின்மை அதிகாரத்தில் இடம் பெறும் ஆண்மை. தாளாண்மை என்னும் தகைமைக்கண் தங்கிற்றே வேளாண்மை என்னும் செருக்கு.
தாளாண்மை இல்லாதான் வேளாண்மை, பேடிகை வாளாண்மை போலக் கெடும் குறள்.
இவை ஆள்வினையுடைமை அதிகாரத்தில் சுட்டப்படும் ஆண்மை.
பிறன் மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க்கு அறனொன்றோ ஆன்ற ஒழுக்கு.
இஃது பிறனில் பிழையாமை அதிகாரத்தில் ஆண்மை உணர்த்தும் குறள்.
பேராண்மை என்ப தறுகண் ஒன்றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு குறள்.
என்பது படைச் செருக்கில் அமைந்துள்ள ஆண்மைகள்.
அவை போன்ற சிறந்த ஆண்மை சுட்டும் குறளே.
நல்லாண்மை என்பது ஒருவற்குத் தான்பிறந்த இல்லாண்மை ஆக்கிக் கொளல். குறள்.
குடியைத் தகுதி உடையதாக ஆக்குவதே நல்லாண்மை ஆகும்.
இல்லாண்மை போற்றும் நல்லாண்மையர் தொகை பெருகட்டும்.
தம்மைத் தாமே தகுதி உடையவராய் ஆக்கிக் கொள்வதுடன் குடும்பத்தையும், குடியையும் தகுதி உடைய குடியாக ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
அப்பொழுது தான் நாடு வளம் பொருந்திய நாடாகவும் வலிமை பொருந்திய நாடாகவும் திகழும்.
அமரகத்து வன்கண்ணர் போலத் தமரகத்தும் ஆற்றுவார் மேற்றே பொறை குறள்.
அத்தகையவர்களே தாமாகவே முன் வந்து பொறுப்பேற்று குடி முன்னேற அல்லும் பகலும் அயராது உழைப்பர்.
நாடு காக்கக் கருவி தாங்கிப் பேராண்மையுடன் போர்க்களத்தில் போர் புரியும் ஆண்மகனின் செயல் போன்றதே.
அப்பொறுப்பை ஏற்கும் தகுதி உடைய வனைப் பெற்ற குடி தலை நிமிர்ந்து வாழும்.
குடும்பப் பொறுப்பைத் தட்டிக் கழித்து ஒதுங்காமல், விரும்பி ஏற்றுக்கொண்டு இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான், தன்கேளிர் துன்பம் துடைத்தூன்றும் தூண்.
என்னும் குறளுக்கு இலக்கியமாய் அமைந்த வினையாண்மையரால் தான் குடி வீறு பெறும்.
என மிகத் தெளிவாகக் கூறியவர், திருவள்ளுவர்.
மாந்தன் மண்ணில் வாழ்ந்தால் மானத்தோடு வாழவேண்டும், மானம் இழந்து மண்ணில் வாழ்வதை விட மாண்டு போவது நல்லது.
உடைமைகளை விட, உடலை விட, உயிரையும் விட மேலானது மானம்.
இளிவரின் வாழாத மானம் உடையார் ஒளிதொழுது ஏத்தும் உலகு குறள்.
என்றெல்லாம் மானத்தின் மாண்புரைத்த வள்ளுவர் வாழ்வியல் சிந்தனையுடன் ஒரு திருத்தம் கொண்டு வருகிறார்.
உழைக்காமல் உண்ண விரும்பும் மடியனுக்கு மானம் பார்க்கும் உரிமை இல்லை.
குடிசெய்வார்க் கில்லை பருவம் மடிசெய்து மானம் கருதக் கெடும் குறள்.
ஓய்வு நேரத்தை ஓய்வுக்கு அன்றி உழைப்புக்குப் பயன்படுத்தக் கூடாது என்றெல்லாம் கால அட்டவணை போட்டுக் கொண்டு உழைக்க முடியாது.
சோம்பல் கூடவே கூடாது.
உழைக்கச் சோம்பினாலும் குடிகெடும்.
உழைக்கச் சோம்பியும் உரிய நேரத்தில் செய்ய வேண்டிய பணியையும் செய்யாமல் இருந்துவிட்டு.
குடியை முன்னேற்றுபவர் காலம் நேரத்தைக் கருத்தில் கொள்ளாது உழைக்க வேண்டும்.
ஆனால் சோம்பலுக்கு இடந்தந்து கடமையும் தவறி மானமும் பார்த்தால் குடி கெடும் என்பது உறுதி.
குடி காக்க வேண்டுமா?
ஓயாது உழை சோம்பலுக்கு இடம் தராதே!
மானம் கருதாதே!
இடும்பைக்கே கொள்கலம் கொல்லோ, குடும்பத்தைக் குற்றம் மறைப்பான் உடம்பு? குறள்.
துன்பம் எல்லார்க்கும் வருவது போல் அவர்கட்கும் வரலாம்.
ஆனால் அவர்கள் துன்பத்தைக் கண்டு துவளமாட்டார்கள்.
துன்பத்தைப் போக்க முயல்வார்கள்.
வெள்ளத் தனைய இடும்பை, அறிவுடையான் உள்ளத்தின் உள்ளக் கெடும். குறள்.
அடுக்கி வரினும் அழிவிலான் உற்ற இடுக்கண் இடுக்கட் படும். குறள்.
பலபேர் துக்கப்பட்டால் அன்றி உலகில் எவரே ஒரு சுகம் அணைவார் என்னும் மனோன்மணிய வரிகளையும் ஒத்து நோக்குவோம்.
இடுக்கண்கால் கொன்றிட வீழும் அடுத்தூன்றும் நல்லாள் இலாத குடி குறள்.
எத்தகைய இழப்பும் நேராமல் பயனை அடைவார்கள்.
உலைவின்றித் தாழாது உஞற்றுபவர் இல்லாத குடி, துன்பத்தாக்குதலை தாங்கிக் கொள்ளும் ஆற்றல் இல்லாமையால் வீழ்ந்து விடும்.
துன்பத்திலிருந்து வீழாது காக்கும் ஆண்மையாளன் குடியில் வழி வழியாகத் தோன்றிக் கொண்டிருந்தால் குடியும் வாழையடி வாழையாய் வாழும்.
துப்பாக்கியின் வயிற்றில் பீரங்கி தோன்றியது மெய்ப்பாக்கி வேந்தர் அண்ணாமலையார்.
தன் கடமையைத் தானே செய்வது பீடுடைப் பெருமை கடமையைச் சோர்வின்றிச்செய் கடமையைச் செய்!
உழவு மனிதனின் இன்றியமையாத் தேவைகளில் முன்மையானது உணவாகும்.
அவ்வுணவிற்குத் தேவையான மூலப் பொருள்களை விளைவித்துத் தரும் தொழில் உழவுத் தொழிலாகும்.
தொல்பழ நாளிலேயே துலங்கிய விழுமிய தொழில் உழவுத் தொழில்.
உழவு, நாட்டு மக்களை எல்லாம் உயிருடன் வாழ வைக்கும் இன்றியமையாத் தொழில்.
ஆகவே அத்தொழிலைத் தம் வாழ்க்கைத் தொழிலாகக் கொண்டவர்கள் உழைக்கச் சோம்பக் கூடாது.
அசைவிலா ஊக்கம் உடையவர்களாக இருக்கவேண்டும்.
அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும்.
இயற்கையாலும் செயற்கையாலும் அடுக் கடுக்கான துன்பம் நேர்ந்தாலும் சோர்ந்து விடாது வெல்லும் வகை தேட வேண்டும்.
உழவர்கள் நிலத்தைப் பேணுவதுடன் பண்பாடு மிக்க உள்ளத்தவராயும் இருக்க வேண்டும்.
செய்யத் தக்கவற்றையே செய்ய வேண்டும்.
அளவறிந்து வாழ வேண்டும்.
பொருள் செலவாகும் வழிவிரிந்து விடாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
பருவத்தோடு ஓட்ட ஒழுக வேண்டும்.
ஒரு செயலை நிறைவேற்றுதற்கு முடியாத பொழுதில் கொக்கைப் போல் அமைந்திருக்கவும் வேண்டும்.
நிறைவேற்றுவதற்கு வாய்ப்பான பொழுதில் அக்கொக்கு மீனைக் குத்தி எடுப்பதுபோல் விரைந்து செயல்படவும் வேண்டும்.
நிலத்தின் தன்மை அறிந்து ஏற்ற பயிரையே பயிரிட வேண்டும்.
நீர்வளம் அறிந்தும் பயிரிட வேண்டும்.
வான் மழையின் நன்மையைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளவும் தெரிய வேண்டும்.
தீய விளைவை எதிர்கொள்ளவும் தெரிய வேண்டும்.
காற்று, கதிரொளி, பனி, ஆகிய இயற்கையைத் தன்வயப்படுத்திக் கொள்ளவும் வேண்டும்.
தீமையிலிருந்து காத்துக் கொள்ளும் வல்லமையும் வேண்டும்.
அரசின் துணையையும் வழி காட்டுதலையும் தக்கவாறு தெரிந்து பயன்படுத்திக் கொள்ளத் தெரிய வேண்டும்.
அரசு, இயற்கையால் நேரும் இடர்பாட்டிலிருந்து உழவர்களைக் காக்க வேண்டும்.
நீர்வளம் பெருகத் துணைபுரிய வேண்டும்.
நல்ல விதையும், குறைந்த விலையில் உரம் வழங்கவும் எளிய நடைமுறை களைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
தட்டுப்பாடு இன்றி மின்சாரம் வழங்க வேண்டும்.
படித்த இளைஞர்கள் உழவுத் தொழில் மேலான தொழில் எனக் கருதி ஆர்வத்துடன் ஈடுபடுமாறு வேண்டுவன செய்ய வேண்டும்.
விளை நிலங்களை வேறு பணிக்குப் பயன்படுத்த இடம் தராது காக்க வேண்டும்.
தரிசு நிலம் இல்லாதவாறு எல்லா நிலத்தையும் விளை நிலமாக ஆக்க வேண்டுவன செய்வது அரசின் தலையாய கடனாகும்.
உழவர்கள் தெளிவோடும் தெம்போடும் மகிழ்வுடனும் பெருமையுடனும் உழைக்க அரசு வேண்டுவனவெல்லாம் செய்ய வேண்டும்.
சுழன்றும்ஏர்ப் பின்ன துலகம் அதனால் உழந்தும் உழவே தலை. குறள்.
உலகில் வாழ்வார் அனைவரும் ஏதாவது ஒரு தொழிலைச் செய்தே வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
அவ்வாறு மக்கள் செய்து வரும் தொழில்களின் இயக்கத்தாலேயே உலகம் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
தன் இயற்கையில் சுழன்று கொண்டிருக்கும் உலகம், தொழிலாலும் சுழன்று கொண்டிருக்கிறது.
அவ்வாறு உலகில் சுழன்று கொண்டிருக்கும் அனைத்துத் தொழில்கட்கும் அடிப்படையானதும், முன்னணியாகவும், உயர்வானதாகவும் விளங்கும் தொழில் உழவுத் தொழிலே!
உழவுத் தொழில் எளிமையாக உடல் அலுப்பின்றிச் செய்யக் கூடிய தொழில் அன்று.
சீரைத் தேடின் ஏரைத் தேடு என்னும் பழமொழியும் எண்ணிப் பார்க்கத் தக்கது.
ஏர் நிலத்தை உழுது பண்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படும் கலப்பை என்னும் கருவியைக் குறிக்கும்.
ஏர் அழகும் பெருமையும் ஆகும்.
எல்லையின்றி மிகு பொருளை ஈட்டி உயர்ந்திருந்தாலும் நெல்லையின்றி உயிர்வாழா நீடாழி உலகத்தே. என்னும் சான்றோர் மொழியும் ஒப்பு நோக்கத்தக்கதே.
ஒரு முறை மதுரகவியார், வள்ளல் ஆனந்தரங்கம் பிள்ளையைக் கண்டு பொருள் பெறப் புதுச்சேரி சென்றார்.
புலவர் சென்ற போது ஆனந்த ரங்கனார் வீட்டில் இல்லை.
வயலுக்குப் போய் இருப்பதை அறிந்து புலவரும் வயலுக்குச் சென்றார்.
அறுவடையான வயல்களில் சிதறிக் கிடந்த நெல்மணி களை ஆனந்தரங்கனார் பொறுக்கிக் கொண்டிருந்தார்.
மதுர கவியாரைக் காத்திருக்குமாறு சொல்லிவிட்டுத் தொடர்ந்து நெல்மணிகளைப் பொறுக்கினார்.
வேலை முடிந்தபின் புலவரையும் அழைத்துக் கொண்டு வீட்டிற்கு வந்தார்.
புலவர் தங்கக் காசுகளை எப்படி உண்பது?
எனத் திகைத்தார்.
இந்தத் தங்கக் காசுகள் பசியைப் போக்குமா?
என வினவினார்.
பிழையை உணர்ந்த புலவர் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டினார்.
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி அன்னார் உடைத்து. குறள்.
என்பது வினைத்திட்பத்தில் இடம் பெற்றுள்ள குறள்.
இதில் உருள் பெருந்தேர்க்கு அச்சாணி மிகத் தெளிவாகவும் விரிவாகவும் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
உழவுத் தொழில் செய்து வாழ்வோர் தங்கள் குடும்பப் பாரத்தை மட்டும் தாங்குபவர் அல்லர்.
அவர்களின் உணவுத் தேவையையும், உழவுத் தொழில் செய்பவர்கள் தங்கள் உழைப்பால் ஈட்டித் தந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அச்சாணி இல்லாமல் தேர் முச்சாணும் ஓடாது என்பது பழமொழி.
சிறிதே உணர்மின் ஓர்மின். என்னும் பாடலும் ஒருவகையில் குறளுக்கு விளக்கமாய் அமைகிறது.
எனத் தெளிவுபடுத்தும் குறளே.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற்று எல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர். குறள்.
மற்றவரெல்லாம் உரிமை வாழ்வினர் அல்லர்.
அவர்கள் பிறர் ஏவியதைச் செய்து, பணிந்து வணங்கி உழவர்கட்குப் பின்னே செல்லுகின்றவர்களே ஆவர்.
ஏவிய செயலைச் செய்து வணங்கி ஊதியம் பெற்று உண்ணுதலே தொழுது உண்ணுதல் ஆகும்.
இடும் தொழிலைச் செய்யப் பின் சென்று காத்துக் கிடத்தலே பின் செல்லுதல் ஆகும்.
தொழுதூண் சுவையின் உழுதூண் இனிது என்பது ஒளவையின் அமுதமொழியாகும.
ஆற்றங் கரையின் மரமும் அரசறிய வீற்றிருந்த வாழ்வும் விழுமன்றே ஏற்றம் உழுதுண்டு வாழ்வதற்கு ஒப்பில்லை கண்டீர்!
பழுதுண்டு வேறோர் பணிக்கு. என்னும் நல்வழி பாடல் சொல்லும் வழியும் ஒன்றே.
பலகுடை நீழலும் தம்குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர். குறள்.
அலகுடை நீழலவராக விளங்கும் உழவர் பெருமக்கள், பலகுடை நீழலையும் தம் குடையின் கீழ்க் காண்பவர் ஆவர்.
என்னும் உணர்வுரையும் பொருத்தமாகவே தெரிகிறது.
உழவின் வளத்துள் அரசின் வளம் ஒடுங்கும் என்னும் வாழ்வியல் உரையும் சரியாகவே தெரிகிறது.
இவர்களைப் பலகுடை நிழலவராகக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் உழவர் பிடித்துள்ள குடை உயிர் காக்கும் குடையாகும்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர் உயிர் காக்கும் ஏர் என்னும் குடை நிழலால் மன்னுயுயிர் காக்கும் உழவர்களை அலகுடை நீழலவர் என்கிறார்.
உலகு காப்பதில் உச்சத்தில் இருப்பவன் உழவன் என்பதால் அவனைப் பலகுடை நிழலும் தம்குடைக்கீழ்க் காண்பர் என உரைக்கிறார்.
உலகில் எவருக்கும் கிட்டாத சிறப்பு அலகுடை நீழலவராகிய உழவர்கட்கே உண்டு.
மற்றையக் குடை நீழலவர்கள் எல்லாம்.
உழவர் குடைக்கீழ் அமைந்து பயன்பட்டுப் பயன் அடைபவர்களே ஆவர்.
நெல் உயரக் குடி உயரும் குடி உயரக் கோல் உயரும் என்னும் அமுத மொழியும் எண்ணிப் பார்க்கத் தக்கதே.
போர் வேந்தர் நடத்து பெருஞ் செங்கோலை நடத்துங் கோல் ஏரடிக்கும் சிறுகோலே.
என்னும் ஏரெழுபதுப் பாடல் வரியும் அடிப்படையை உணர்த்தும்.
இரப்போர் சுற்றமும் புரப்போர் கொற்றமும் உழவிடை விளைப்போர் என்னும் சிலப்பதிகாரவரிகளும் குறட் கருத்திற்கு அரணாகும்.
உன்னுடைய செய்திகள் சிலவற்றைக் கூறுவேன் அவற்றைக் கேட்பாயாக!
வருந்தும் குடிகளின் வருத்தம் ஒழிக்கப் பிடிக்கப்பட்டது ஆகும்.
கூர்மையான வேலை உடைய வளவனே!
மல்லல் மூதூர் வயவேந்தே!
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு குறள்.
என ஒப்புரவறிதல் அதிகாரத்திலும், தாளாண்மை என்னும் தகைமைக்கண் தங்கிற்றே வேளாண்மை என்னும் செருக்கு குறள்.
உழவர் உழைக்கவும் பிறர்க்கு வழங்கவும் தயங்கார்.
ஆனால் இரந்து பெற எண்ணார்.
உற்ற தொழில் செய்வோர்க்கு உறுபஞ்சம் இல்லையாம் என்பது கவிராச பண்டிதர் வாக்கு.
உழவினைச் செய்தகை இழிவினைச் செய்யாது யாண்டும் உயர்வினையே செய்யும்.
ஏரின் உழாஅர் உழவர் புயலென்னும் வாரி வளங்குன்றிக் கால். குறள்.
உழவர் உழவுத் தொழில் செய்யவில்லை யானால் உலகு என்னாகும்?
என்னும் வினாவிற்கு விடையே, உழவினார் கைம்மடங்கின் இல்லை விழைவதூஉம் விட்டேம்என் பார்க்கும் நிலை குறள்.
வேறு வருவாய்க்கு உரிய உழைப்பில்லாதவர்களும் வாழ முடிகின்றது.
எப்பற்றையும் விட்டு விட்டோம் என்னும் மாசற்ற துறவியர்க்கும், அத்துறவு நெறியில் வாழும் நிலை அமையாது.
உழவர்கள் வேலை நிறுத்தம் செய்வார்களாயின் துறவிகட்டும் பற்றுக் கோடு இல்லை என வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் உரையும் எண்ணிப் பார்க்கத்தக்கதே.
என்னும் ஏரெழுபது நூற்பாடல் கருத்தும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதே.
நிலம் பயிரிடுவதற்கு ஏற்றவாறு பண்படுத்தப்படுவது முதற்பணியாகும்.
மேடு பள்ளம் இல்லாமல் சமப்படத்தப்பட்ட புன்செய் நிலத்தில் கலப்பை கொண்டு உழுது நிலத்தைக் கிளர வேண்டும்.
அவ்வாறு புழுதி ஆகும் வரை நிலத்தை உழுதால், வேண்டாதவைகள் எல்லாம் அழியும்.
நிலம் நீரை உள்வாங்கிக் கொள்ளும் ஆற்றலைப் பெறும்.
ஆகவே திருவள்ளுவர் ஒருபங்கு மண் காற்பங்கு எடையுடைய புழுதியாக மாறும் வரை நிலத்தை உழுது பண்படுத்தி வைத்திருந்தால்.
அந்நிலம் சத்துள்ள நிலமாக இயற்கையாக அமைந்துவிடுகிறது.
ஆகவே அந்நிலத்தில் ஊன்றிய விதைக்கு நீர் வளம் சேர்த்தால் போதும்.
களையும் பற்றாது, மேல் உரமும் இட வேண்டுவதில்லை.
இயற்கை முறையில் உழுது பயிர் செய்தால் உரம் போடாமலே விளையுள் பெருகும்.
ஏரினும் நன்றால் எருவிடுதல் கட்டபின் நீரினும் நன்றதன் காப்பு. குறள்.
இக்குறளில் உழவர் பணியைத் தொகுத்துக் கூறுகிறார்.
இல்லையேல் பயிரின் உணவைக் களை எடுத்துக் கொண்டு பயிரின் வளர்ச்சியைக் கெடுத்துவிடும்.
களை எடுப்பதை விட மிக முக்கியம் நீர் பாய்ச்சுதல், நீர் இல்லையேல் விதையிலிருந்து முளையே கிளம்பாது.
ஆகவே நீர் வளம் குன்றாதவாறு வழி செய்ய வேண்டும்.
நிலத்தையும் காக்க வேண்டும்.
ஊன்றிய விதையையும் காக்கவேண்டும்.
உரமிட்டும் காக்க வேண்டும், களை நீக்கியும் காக்க வேண்டும்.
வாடாமல் நீர் விட்டும் காக்க வேண்டும்.
நோயின்றியும் காக்க வேண்டும்.
நோய் வந்தால் நோய் அகற்றியும் காக்க வேண்டும்.
காற்று மழையால் அழிவு நேராமலும் காக்க வேண்டும்.
பறவைகள் விலங்குகள் கவராமலும் அழிக்காமலும் காக்க வேண்டும்.
விளைந்த பயன் திருடு போகாமலும் காக்க வேண்டும்.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல், பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர் குறள்.
எனச் செங்கோன்மை அதிகாரத்தில் களை எடுக்கும் கடமையை உணர்த்தியுள்ளார்.
நீர் பாய்ச்சுதலின் பயனை அவை அறிதல் அதிகாரத்தில்.
உணர்வ துடையார்முன் சொல்லல், வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர்சொரிந் தற்று குறள்.
என உரைத்துள்ளார்.
செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந்து இல்லாளின் ஊடி விடும் குறள்.
பாடுபடுதற்கு உரிய நிலம், உரிமைப் பட்ட மனைவி போன்றதாகும்.
மனைவி மீது அன்பு பூண்டு அவளைப் பேணி, அவள் மனம் கோணாதவாறு நடந்து கொள்வது கணவனின் கடமையாகும்.
பயிரிடும் நிலத்திற்கு நாளும் சென்று அன்றன்று செய்ய வேண்டிய பணிகளைத் தவறாது செய்வது உழவனின் கடமையாகும்.
காவலும் கண்காணிப்பும் எப்பொழுதும் தேவை.
வாழை போன்ற வளர்ந்த பயிர்கள் எதிர் பாராது வீசும் காற்றில் சாய்வது உண்டு.
ஆளில்லாத நிலத்தில் எதுவும் நடக்கலாம்.
ஆகவே, நிலத்திற்கு உரியவன் நாள் தோறும் வேலை இல்லை எனினும் நிலத்திற்குச் சென்று பார்க்காமல் இருந்துவிடக் கூடாது.
போகாது இருந்தால் அந்நிலம், கணவனின் பேணுதலைப் பெறாத மனைவியைப் போல வெறுப்புற்றுப் பயன் தாராது போய் விடும்.
ஒரு நிலத்திற்குச் சிறந்த எரு எது?
இலமென் றசைஇ இருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும். குறள்.
அச்சிரிப்பு நீயும் ஒரு மனிதனா என்று கேட்கும் குறிப்பு மொழியாகும்.
இலமென்றசைஇ இருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும் என்பது திருக்குறளில் ஒரு குறள்.
இது உழவு என்னும் தலைப்பில் உள்ளது.
உழவுத் தொழில் சிறப்புடையது!
உலகம் உழவர் பின்னே செல்லக் கூடியது!
உழுவார் உலகுக்கு அச்சாணி!
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்.
உழவர் கை மடங்கின் உலகில் வாழ்வில்லை என்றெல்லாம் கூறிய பின் இறுதியாகக் கூறிய குறள் இது.
உழவுத் தொழில் தெரிந்திருந்தும் அதனைச் செய்யாது சோம்பித் திரியும் மக்களின் இழிநிலையை இக்குறள் அருமையாக விளக்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
நகும் என்ற சொல்லினைக் கொண்டு அதை மகிழ்ச்சிச் சிரிப்பு எனக் கொள்வதற்கு இல்லை.
அது ஓர் ஏளனச் சிரிப்பு என்பதை இக்குறள் வெளிப்படையாகக் காட்டிக் கொண்டிருக்கிறது.
அது ஏளனத்திற்கு உரியது என்பது இக்குறளின் முடிவு.
ஆதலின் அதை விடுவித்து இறுதியாக அந்த நிலமே நகைக்கும் எனக் கூறியிருக்க வேண்டுமெனத் தோன்றுகிறது.
நல்லாள் என்ற சொல்லுக்கு நலமுடையவள், அழகுடையவள், ஒழுக்க முடையவள் என்பதோடு, இல்லாள் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம்.
இக்குறளுக்கு முன்னுள்ள குறளில் இல்லாளின் ஊடிவிடும் என்றார்.
இக்குறளில் இல்லாள் நகைத்து விடுவாள், என்றும் கூறுகிறார்.
இது பெண் மக்களின் தரத்தையே உயர்த்திக் காட்டுவதாக இருக்கிறது.
நல்லாளும் நன்னிலமும் இருந்தும் நல்வாழ்வு வாழாத நாணிலியைக் கண்டு மனைவி சிரிப்பாள்.
நிலம் சிரிக்கும் என்பது மட்டுமல்ல இந்த மாநிலமே சிரிக்கும் என்ற கருத்தும் இக்குறளில் அடங்கியே இருக்கிறது.
இதனை நிலம் நகும் என்பதால் அறியலாம்.
இருப்பாரை என்ற சொல்லுக்கு மாறாக, இரப்பாரை என்ற சொல் அமைந்திருக்க வேண்டும் எனக் கருதுபவரும் உண்டு.
அவ்வாறாயின் உழைத்து உண்டு வாழ நிலைமிருந்தும் இரந்து உண்டு வாழ விரும்புவது இழிந்த செயல் என்பது பொருளாகும்.
நிலமென்னும் நல்லாள் முயற்சியுடைய ஆண்மகனுக்குச் செல்வமனைத்தும் வழங்குவாள்.
நல்லாளாகிய இல்லாள் அன்புடைய கணவனுக்கு அனைத்தையும் வழங்குவாள் என்பது இக்குறளின் திரண்ட கருத்தாகும்.
நல் குரவு பரிமேலழகர் நுகரப்படுவன யாவும் இல்லாமை என்கிறார்.
மணக்குடவர் பொருள் இல்லாதார்க்கு உளதாகும் குற்றம் கூறுதல் இஃது உழவில்லா தார்க்கு உளதாவதொன்று ஆகலின் அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
என விளக்கம் தருகிறார்.
நல்குரவு என்றால் வறுமை என்பது பொருள்.
வறுமை என்பது போகம் துய்க்கப் பெறாத பற்றுள்ளம் என்பது பேராசிரியரின் விளக்கமாகும்.
வறிஞர் என்பவர் கொஞ்சமாக உடையவரல்லர் அதிகமாக ஆசைப்படுபவரே யாவர் என்கிறார் அறிஞர் ஆவ்பரி.
நுகர்வன யாவும் இல்லாமை, நல் கூர்வது நல்குரவு.
நன் நன்மை, கூர்தல், மிகுதல், நன்மை இன்மையை நன்மை மிகுதி என்றது மங்கல வழக்கு.
வெறுமையாகிய வறுமை நிரப்பு என்றது போல்.
என நாடு அதிகாரத்தில் கூறியதை நன்கு அறிவோம்.
மக்கள் பசியால் வருந்துதல் இன்றி வாழ்வதே நல்ல நாடாகும் எனக் கூறியுள்ளார்.
நல்ல அரசியல் நடைபெற வேண்டுமானால் குடிமக்களிடம் வறுமை இருக்கக் கூடாது, இரந்து உயிர் வளர்க்கும் வாழ்க்கை இருக்கக் கூடாது.
ஆனந்தன் அவர்கள்.
ஆஈன மழைபொழிய இல்லம் வீழ, அகத்தடியாள் மெய்நோவ, அடிமை சாக, மாஈரம் போகுதென்று விதைகொண்டோட.
உழைத்தும் உழைத்த பயன் உழைப்பனுக்குக் கிட்டாமல் பறிக்கப் படும் போதும், ஏமாற்றப்படும் பொழுதும் சுரண்டப் படுகின்ற போதும்.
உழைப்பதற்கு ஏற்ற உடல் வலிமையும் அறிவுக் கூர்மையும் இல்லாதவர்கட்கும் வரலாம்.
பாடுகள் பட்டோம் புவி பதமுறவே நாங்கள் நிதமும் உழைத்தோம்.
மலையைப் பிளந்தோம் புவி வாழவென்றே கடல் ஆழமும் தூர்த்தோம்.
மதத்தின் தலைவீர் இந்த மண்ணை வளைத்துள்ள அண்ணாத்தை மாரே!
குதர்க்கம் விளைத்தே பெருங் கொள்ளையடித்திட்ட கோடீசுரர்காள்!
வதக்கிப் பிழிந்தே சொத்தை வடிகட்டி எம்மைத் துடிக்க விட்டீரே!
உடைமையுள் இன்மை விரும்தோம்பல் ஓம்பா மடமை, மடவார்கண் உண்டு. குறள்.
என்பது விருந்தோம்பல் அதிகாரத்தில் இடம் பெறும் குறள்.
இன்மையுள் இன்மை விருந்தொரால் குறள்.
என்பது பொறையுடைமை அதிகாரத்தில் அமைந்துள்ள தொடர்.
நல்லார்கண் பட்ட வறுமையின் இன்னாதே கல்லார்கண் பட்ட திரு. குறள்.
இஃது கல்லாமை அதிகாரக் குறள்களுள் ஒன்று.
இன்மையின் இன்னாது உடைமை, முறைசெய்யா மன்னவன் கோற்கீழ்ப் படின்.
இக்குறளைக் கொடுங்கோன்மை அதிகாரத்தில் காணலாம்.
அறிவின்மை இன்மையுள் இன்மை, பிறிதின்மை இன்மையா வையா துலகு. குறள்.
இஃது புல்லறிவாண்மை அதிகாரக் குறள்.
இங்ஙனம் இன்மை சுட்டி வந்த திருவள்ளுவர் கூறும் இணையற்ற இன்மை சுட்டும் குறளே.
இன்மையின் இன்னாதது யாதுஎனின், இன்மையின் இன்மையே இன்னா தது. குறள்.
வறுமையைப் போலத் துன்பத்தைக் கொடுப்பது எது என்று வினவினால் வறுமையே என்பது விடையாகும்.
அதனினும் துன்பம் தருவது வேறு ஒன்றும் இல்லையா?
வறுமையைப் போலக் கொடுந்துன்பம் கொடுக்கக் கூடியது உலகில் வேறு இல்லை எனத் திருவள்ளுவர் உறுதிப்பட மொழிகிறார்.
ஒளவைப் பிராட்டியும் கொடிது கொடிது வறுமை கொடிது என உரைத்துள்ளார்.
வறுமை என்பது தொல்விடம் என்கிறார் மாணிக்க வாசகர்.
எற்றுள்ளும் இன்மையின் இன்னாதது இல்லை எனக் கூறும் நான்மணிக் கடிகை மொழியும் குறளுக்கு அரணாகும்.
நீ உனக்குத் தக்கது ஆராய்ந்து பரிசு வழங்கி எம்மை விடுவாயாக.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி திருச்செற்றுத் தீயுழி உய்த்து விடும். குறள்.
என்னும் குறளாகும்.
வறுமை என்னும் இன்மை, மறுமையையும் இம்மையையும் சேர்த்து அழிக்கும் மையாகும்.
இன்மை என்னும் மை ஒருமையில் வந்து இருமையையும் இல்லாமை ஆக்கும்.
பொருள் இல்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை .
என்பது வள்ளுவர் மெய்ம் மொழி.
வறுமை மனிதனுடைய ஊக்கம், பண்பு, எல்லாவற்றையும் பறித்து விடுகின்றது.
காலியான பை நிமிர்ந்து நிற்காது. என்னும் அறிஞர் பிராங்கிளின் பொன்மொழியும் ஒப்பு நோக்கத்தக்கதாகும்.
இல்லை யுண்டாய் விடின் இம்மை மறுமைக்கும் புல்லென்று காட்டும் புணர்வதும் அன்றே என்னும் வளையாபதி அடிகளும் மேற்கோள்கள் ஆகும்.
தொல்வரவும் தோலும் கெடுக்கும் தொகையாக நல்குரவு என்னும் நசை. குறள்.
இல்லார் எப்படிப்பட்டவர் ஆயினும் எல்லாரும் இழிவாகவே கருதுவர்.
நசையின் பெரியது ஓர் நல்குரவு இல்லை என்கிறது முதுமொழிக் காஞ்சி.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயும் இன்மை, இளிவந்த சொற்பிறக்கும் சோர்வு தரும். குறள்.
நல்ல குடியில் பிறந்தவர்கள் நடுவு நிலையும், பழிச் செயலுக்கு நாணும் தன்மையையும் இயல்பாகக் கொண்டவர்கள்.
ஒழுக்கம், வாய்மை, நாணம் ஆகிய மூன்று தன்மைகளிலிருந்தும் எப்பொழுதும் தவறி நடக்க மாட்டார்கள்.
நகை ஈகை இன்சொல் இகழாமை ஆகிய நான்கையும் கைக்கொண்டு நடப்பவர்.
பல கோடிப் பொருள் கிடைப்பதாக இருந்தாலும், குடிக்குக் குறைவு நேரும் செயலைச் செய்யமாட்டார்கள்.
பிறர்க்குக் கொடுத்து உதவச் செல்வ வாய்ப்பு குன்றிய போதும் நற்பண்பில் இருந்து விலக மாட்டார்கள்.
இவை இற்பிறந்தாரின் மேலான தன்மைகளாகும்.
அத்தகையவர்களையும் வறுமைதாக்கி விடுமானால் வறுமை அவர்களையும் தந்நிலை குன்றச் செய்துவிடும்.
அவர்கள் குடிப்பிறப்பிற்குப் பொருந்தாத இழிவான சொற்களையும் சொல்லக் கூடிய தளர்ச்சியை உருவாக்கிவிடும்.
வறுமை நல்லவர்களையும் பொல்லாதவர்களாக ஆக்கிவிடும்.
வறுமையினால் ஏற்படும் பிணி ஒன்றுண்டு.
தேவையினால் அது மனிதனைத் தீமை செய்யத் தூண்டும். என்னும் அறிஞர் யூரிபிடீசு அவர்களின் பொன்மொழியும் பொன்போல் போற்றத் தக்கதாகும்.
மானம் கெடுத்து மதியழித்து மாண்பொழிக்கும் ஈன வறுமை எழின் என்னும் கவிராச பண்டிதரின் பாட்டும் கொள்ளத் தக்கதே.
நல்குரவு என்னும் இடும்பையுள் பல்குறைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
வறுமை என்பது எளிமையான துன்பம் அன்று.
அஃது பல்வேறு துன்பங்களுக்கும் காரணமாக அமையும் அடிப்படைத் துன்பமாகும்.
வறுமையின்கண் வேறுபல துன்பங்களும் தாமே வந்து சேரும்.
எனவே மற்ற வன்மையுடைய பல துன்பங்களின் உறைவிடம் நல்குரவுத் துன்பமேயாகும்.
ஆகவே, முதலில் ஒழிக்கப்பட வேண்டியது வறுமை.
அதனை ஒழித்தால் மற்ற துன்பங்களும் தாமாகவே நீங்கும்.
வறுமையைத் தொடர்ந்து மனக் கவலை வரும் கவலையைத் தொடர்ந்து சோம்பல் வரும் பின் நோய் வரும்.
இப்படித் துன்பங்கள் ஒன்றன் பின் ஒன்றாகத் தொடர்ந்து வந்து முற்றுகை இடும்.
நற்பொருள் நன்குணர்ந்து சொல்லினும், நல்கூர்ந்தார் சொற்பொருள் சோர்வு படும் குறள்.
என்னும் குறட்பாவும்.
அறிவுடைமை அதிகாரத்தில் இடம் பெற்றுள்ள, எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு. குறள்.
எனும் குறளும் வருகின்றன.
அறிவுத் தேடல் எப்படி இருக்க வேண்டும் என வள்ளுவரின் மேலான நோக்கைப் புலப்படுத்தும் குறள்கள் அவை.
ஆனால் இக்குறளோ நடை முறை உலகு எப்படி இருக்கிறது என்பதை நினைவூட்டும் குறளாகும்.
மெய்யியல் உலகு வேறு.
வாழ்வியல் உலகு வேறு.
மெய்யியல் அறிவு உடையவரும் இம்மண்ணில், மண்ணியல் மக்களோடும் வாழ வேண்டியவரே.
நடை முறை உலகைப் புரிந்து கொள்ளாதவர் நடைமுறை வாழ்க்கையில் வெற்றி பெற இயலாது.
என்பதை உணர்ந்து கொண்டால்தான் வள்ளுவர் மண்ணின் மக்களிடமிருந்து கற்றுக் கொண்ட பாடங்கள் புரியும்.
சொல்லுகிறவன் வறியவன் ஆனால் அவன் சொல்லும் உயர்ந்த சொல்லும் அதன் மதிப்பை இழந்துவிடும் என்பதே இவ்வுலக இயற்கையாக இருக்கிறதே.
ஆகவேதான் ஒளவைப் பிராட்டி, இல்லானை இல்லாளும் வேண்டாள் மற்று ஈனறெடுத்த தாயும் வேண்டாள் எனக் கூற நேர்ந்தது.
இல்லார்வாய்ச் சொல்லின் நயம் இன்னா என இன்னா நாற்பதும்.
ஏழை சொல் அம்பலம் ஏறாது என்னும் பழமொழியும்.
இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் எனக் குறளும் சொல்ல நேர்ந்ததை உணர்ந்து பார்ப்பது நல்லது.
பெருநிலந்தனில் நடக்கும் பிணமெனப் படுவரன்றே! என்ற பாடலும்.
மயிலேறி விளையாடு குகனே!
புல்வயல் நீடு மலைமேவு குமரேசனே! என்னும் குமரேச சதகப்பாடல் தக்க எடுத்துக் காட்டாகும் குறளே.
அறம்சாரா நல்குரவு ஈன்றதா யானும் பிறன்போல நோக்கப் படும் குறள்.
பெற்றவள் பசி போக்கவும் சான்றோர் பழிக்கும் வினை செய்யாத் தூய வினையனைப் பாராட்டினார்.
கள்ளுணவிற்கு அடிமையாகிச் சான்றோர் மதிப்பை இழக்கும் கட்குடியனைக் காணவும் நாணிய பேரன்புத்தாயாக விளங்கியவர்.
தாயுள்ளத்தோடு வருந்திப் பாடிய குறளே இஃதாகும்.
சால்பென்னும் திண்மை உண்டாகப் பெற்றால் இன்மை எவர்க்கும் இளிவன்று.
ஆனால், பழிக்கு அஞ்சித் தேடவோ, பகுத்துண்டு வாழவோ செய்யாத அறநெறி தவறியவனுக்கு ஏற்பட்ட வறுமை மதிக்கத் தக்க தன்று.
இழிவாகக்கருதத் தக்க தாகும்.
இந்த நிலைக்கு நீ இறங்கலாமா?
என அறஞ்சாரா நல்குரவாளனைக் கண்டு இரக்கப்படுகிறார்.
இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலும் கொன்றது போலும் நிரப்பு குறள்.
இலக்கியப் புலவன் சிறந்த பண்பாவது, கூற்று வேறு தான் வேறு என்று எண்ணாமை.
மனங்கலந்த இவ்விலக்கியங்கள் நமக்குக் கொள்ளை கொள்ளையாக உள.
மக்கட் பேற்றால் உலகம் நீடு வாழ்தல் போல், சங்க நூற் பேற்றால் நம் தமிழ்த்தாய் என்றும் வாழ்வள்.
சங்க நூல்களின் இயற்கையும் அழகும், தூய்மையும், சொற்றிறமும் சிற்றளவாகவே இற்றைத் தமிழர் அறிந்து வருப.
குறள் நூல் சங்கக் குடிப்பிறப்பு உடையது.
அது சங்கத் தமிழ்த்தாய் பெருநலத்தோடு ஈன்ற ஈற்றுக் குழவி.
திருக்குறட் பொருள் நன்னர் விளங்க வேண்டின், நன்றாகக் குறிக் கொண்மின்!
சங்க நூற் கல்வி செவ்வன் வேண்டும்.
இவ்வரலாற்று அடிப்படையை உங்கட்கு உணர்த்தவே என் சொற்பொழிவுகட்கு இடை இடை சங்கநூற்பகுதிகளை மேற் கோளாகக் காட்டி வருவல்.நிற்க .
உலக விலக்கியப் பேராசிரியர் வள்ளுவர் வறியோர் வேறு, தாம் வேறு எனப் பிரிந்து நின்றார் அல்லர்.
குறள் கற்பார்க்கு அங்ஙன், பிரிவுணர்ச்சியை ஊட்டினார் அல்லர்.
வறிய நிலையைத் தமக்கே ஏற்றுக் கொண்டு இன்றும் வருவது கொல்லோ, நெருநலும் கொன்றது போலும் நிரப்பு. குறள்.
என மனம் துடித்தனர்.
ஒரு நாட் போவது அவர்கட்குப் பெரும் பாடாகத் தோன்றும் செத்துப் பிழைப்பர்.
உண்டியின்மையே மெய்யான வறுமை எனப்படும்.
நெய்யூர்தி ஊர்ந்தார் வண்டி ஏறுதலையும், வண்டியூர்ந்தார் நடத்தலையும், நல்குரவு எனக் கருதி இளிவரலுறக் காண்கின்றோம்.
இனைய புறத்தாழ் வெல்லாம் நலக் குறைவு எனப்படுமேயன்றி நல்குரவு எனப்படா.
உயிரனைத்திற்கும் பொதுவாய் வயிற்றுப் பிணியே அப்பெயர்க்கு உரியது.
உடல் சுருக்கி, அறிவகற்றி, மனம் மாளச் செய்யும் பசி நோய்க்கே இன்மைப் பெயர் சாலும்.
ஆதலால், பிற எளிய நிலையினராகத் தம்மைக் கருதாது.
மாணிக்கனாரின் வள்ளுவம் கூறும் விளக்கம் ஒரு கலங்கரை விளக்காகும்.
என்ற அச்சத்திலும் அவலத்திலும் தான் வறுமையாளனின் வாழ்நாள் தேய்ந்து கழியும்.
வறுமையாளரின் மன உளைச்சலைச் சிந்தனையில் கொண்டு தான் நாளென ஒன்றுபோல் காட்டி உயிரீரும் வாள துணர்வார்ப் பெறின் குறள்.
என நாளுக்கு வள்ளுவர் விளக்கம் தந்தாரோ என எண்ண வைக்கிறது.
நெருப்பினுள் துஞ்சலும் ஆகும் நிரப்பினுள் யாதொன்றும் கண்பாடு அரிது. குறள்.
உயிர்கட்கு இயற்கை வழங்கிய இனிய கொடை உறக்கம் ஆகும்.
உறக்கம் உழைத்த உடலுக்கு ஓய்வு தந்து மீண்டும் புதுத் தெம்புடன் உழைக்கும் நிலைக்கு உடலைப் பக்குவப்படுத்தும்.
மிகு உணர்ச்சிக்கு ஆட்பட்ட மனத்தைச் சமநிலை உணர்வுடைய தாக்கும்.
உறக்கம் நோய்த் தொல்லையை மனவருத்தத்தை மாற்றும் மாபெரும் மருந்தாகும்.
ஆனால் தூக்கம் வருவதற்கும் வந்தால் இனிதாகத் தூங்கு வதற்கும் எல்லாராலும், எப்பொழுதும் இயலும் எனச் சொல்ல இயலாது.
அவரவர் வளர்ந்த நிலைக்கு ஏற்ற வசதியான படுக்கை இருந்தால் தான் தூக்கம் வரும்.
படுக்கை வசதி குறையக் குறையத் தூக்கமும் குறைவது இயல்பு.
மந்திரங்கள் தந்திரங்கள் செய்பவர்கள் நெருப்பில் தூங்குவது போல் செய்து காட்டும் வல்லமை பெற்றிருக்கலாம்.
இக்குறள் வறியவர் தம் வறுமையை உணரப் பாடியதன்று.
துப்புரவு இல்லார் துவரத் துறவாமை உப்புக்கும் காடிக்கும் கூற்று. குறள்.
நாம் பிறந்த மண், நம்மைப் பெற்றதால் பெருமை அடைய வேண்டுமே ஒழியச் சிறுமை அடையக் கூடாது.
நம் வாழ்வு மண்ணுக்குச் சுமையாக அமைந்துவிடக் கூடாது.
நாம் உதவுபவராக இருக்க வேண்டுமேயொழிய, பிறர் உதவியை எதிர்பார்த்து வாழ்பவராக இருக்கக் கூடாது.
வாழ வேண்டும் என்ற ஆசை இருக்கிறது.
ஆனால் வாழ்வதற்கு ஏற்ற நுகர்வுப் பொருள் எதனையும் தேடிக் கொள்ளவில்லை.
எனில் மானம் இழந்து பிறரிடம் இரந்துண்டுதான் உயிர் வாழ வேண்டும்.
தன் தகுதியை இழந்தவர்கட்குத் தரமான உணவு எப்படிக் கிடைக்கும்.
ஆகவே திருவள்ளுவர் அத்தகையோர் பிறப்பைத் தகுதியற்ற பிறப்பாகக் கருதி, அவர் பிறருடைய உப்புக்கும் புளித்த நீருக்கும் கேடானவர் என்கிறார்.
அந்நிலை எவர்க்கும் வரக் கூடாது என விரும்புபவர் திருவள்ளுவர்.
கிட்டாதாயின் வெட்டென மற எட்டாத பழத்திற்குக் கொட்டாவி விடாதே என்னும் பழமொழி உலவும் மண் தமிழ்மண்.
யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல் அதனின் அதனின் இலன். குறள்.
இன்பம் இடையறாது ஈண்டும்.
அவாவென்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெடின். குறள்.
என்னும் குறள் மணிகளையும் நினைவில் கொண்டால் நல்லதொரு தெளிவு உண்டாகும்.
பிறரால் விரும்பப் படாதவனுக்குப் பழியே கிட்டும் நம் வாழ்வு முடிந்த பின்னரும் பெயர் நிலைக்க வேண்டுமல்லவா?
கொடையாளிக்கு வறுமையும் மழைக்கு வறட்சியும் வரக்கூடாது .
இரவு தெருவில் பிச்சைக் காரரைக் காண்கின்றோம்.
இந்த நிலைமையில் என் செய்வது?
தனிப்பட அவர்களுடைய நன்மையைக் கருதி உதவியும் செய்ய வேண்டும்.
நாட்டின் நன்மையைக் கருதி இரக்கும் தொழிலை அவர்கள் கைவிடுமாறு சீர்திருத்தமும் செய்ய வேண்டும்.
திருவள்ளுவர் இந்த இரண்டையும் தனித்தனியாக இரண்டு அதிகாரங்களில் கூறுகின்றார்.
வாழ்க்கைக்குத் தேவையான எல்லாப் பொருளும், எல்லாரிடமும் எல்லாநாளும் நிறைந்து இருப்பதில்லை.
ஓவ்வொரு வரிடம் ஒவ்வொரு பொருள் மிகுந்தும், அளவுடனும், குறைந்தும் சில பொருள்கள் இல்லாமலும் இருக்கலாம்.
மிகுந்த அளவு பொருள் வைத்திருப்போர், குறைவாக வைத்திருப்பவர்கட்கும், இல்லாதவர்கட்கும் கொடுத்து உதவி வாழ வேண்டும்.
மானிட வாழ்வு இயந்திர வாழ்வு அன்று.
அன்பு வாழ்க்கை மனத்தால் வாழும் வாழ்க்கை கொண்டும் கொடுத்தும் இன்புற்று வாழும் வாழ்க்கை.
இரத்தல், வஞ்சகமோ, ஏமாற்றோ திருடோ அன்று.
உரியவரை மதித்து முறையுடன் கேட்டுப் பெறுதல் ஆகும்.
இருப்பவனிடம் இல்லாதவன் தன்னிடம் இல்லாததை வேண்டிப் பெறுவது.
தள்ளா விளையுளும் தக்காரும் தாழ்விலாச் செல்வரும் சேர்வது நாடு.
உறுபசியும் ஓவாப் பிணியும் செறுபகையும் சேராது இயல்வது நாடு.
நாட்டில் சேரக் கூடாதது சேர்ந்துவிடவும் கூடாது.
சேர்வது சேராமலும் போய்விடக்கூடாது.
ஆனால், தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
அவர்கள் பலவகை ஊர்திகள் வரிசையாக நின்றாலும் ஆள் இழுக்கும் இழுவை ஊர்தியைத் தேடிப் பார்த்து ஏறுவார்.
என எண்ணும் நடைமுறை நேயம் கடைப் பிடிப்பவர் திரு.வி.க.
கருவி, பொறித்திறம், ஆக்கம் முதலியவை இல்லாமையால் கேட்டுப் பெறுகின்ற நிலையே இரவு என்பது வாழ்வியல் உரை.
இரக்க இரத்தக்கார்க் காணின், கரப்பின் அவர் பழி தம்பழி யன்று. குறள்.
தகுதி அறிந்து உதவிபுரிய வேண்டுவது பழியன்று.
இரந்த பொருள் இருந்தும் அதனை மறைத்துக் கொண்டு வழங்க மறுப்போர் பழிக்கு ஆளாவர்.
தகுதி அறிந்து பிறர் உதவியை நாடு கொடுப்பதும் மறுப்பதும் அவர் விருப்பம் கொடுத்து உதவினால் புகழ்பெறுவார்.
இல்லையேல் பழி அடைவார்.
பழமொழிப் பாடலும் தெற்றப் பரிந்தொருவர் தீர்ப்பர் எனப் பட்டார்க்கு உற்ற குறையை உரைப்ப என வேண்டுவதும் ஒத்த கருத்துடையதே!
பால் கரப்போர் பால் ஆ பார்த்தே கரப்பதே அறிவுடைமை.
வந்தது ஏது?
உம்மீது மெய்த்தமிழ்ப் பாடி வந்தோம் வெகு நேர்த்தி முன்னமே நானூறு கோவை யொரு வித்துவான் பாடி வந்தான்.
மேலும் தருக என்று எம்போன்றவர் கேட்பின் முன்னே பெற்றுக் கொண்டீர் என்று உம்மைப் போன்றவர் மறுப்பது கொடுமையானதாம்.
வேலைப்பாடமைந்த தேரை உடையவனே!
தம் இல்லாமையைத் தீர்த்துக் கொள்ள முடியாதவரினும் தேடி வருபவர் விரும்புதலை இழப்பவர் இன்பம் இழப்பவர்.
கேட்கத் தக்கவரிடமே உதவி கேட்க வேண்டும்.
ஒளித்தால் அவர்க்குப் பழி கேட்டவர்க்குப் பழியன்று.
இன்பம் ஒருவற்கு இரத்தல் இரந்தவை துன்பம் உறாஅ வரின்.
தன்னிடம் இல்லாத பொருளைப் பொருள் வளமும் மேலுலகம் இல்லெனினும் ஈதலே நன்று என்னும் கொள்கை உடையவரிடம் கேட்கிறான்.
அன்று தொட்டு இன்றும் மேலும் பிறரிடம் சென்று இரப்பதை நினைத்திலேன்.
என்னும் பொருள் விளங்குமாறு புறத்திணை நன்னாகினார்.
கரப்பிலா நெஞ்சின் கடனறிவார் முன்நின் றிரப்புமோர் ஏஎர் உடைத்து.
இரக்கத்தக்கார்க் காணின் இரக்க என வேண்டியவர் திருவள்ளுவர்.
அவர்க்குத் தக்கமதிப்பளித்துக் கொடுப்பவர் அகமும் முகமும் மலரக் கொடுக்கும் சீர்த்தியும்.
இருபாலும் நிறைவினை உண்டாக்கும் அழகுக் காட்சியாகும்.
கரப்பிலா நெஞ்சுடைய கடனறிவார் முன் நின்று இரந்து பெறுவதும் அழகே ஆகும்.
இல்லை என்று இரப்போர்க்கு இல்லை என்று உரையா இதயம் நீ அளித்தருள் எனக் கண்ணபிரானிடம் வரம் வேண்டும் கர்ணன்.
கரப்பிலா நெஞ்சின் கடனறிவார் என்பதற்கு சான்றாய் விளங்கும் கொடையாளி ஆவான்.
எனத் தொடங்கிப் பாடியுள்ள புறநானூற்றுப் பாடலில் வென்றிரங்கும் என்பது முதல் வாழியாதன் முடிய அமைந்துள்ள பதினொரு அடிகளின் பிழிவாகும்.
இரக்க நேர்ந்தால் கரப்பிலா நெஞ்சின் கடனறிவார் மாட்டு இரக்க என்பது வள்ளுவர் வழி காட்டல்.
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்லது ஊதியம் இல்லை உயிர்க்கு. குறள்.
என்பது வள்ளுவரின் புகழ்க் குறளாகும்.
விதி விலக்குக் குறளே.
இரத்தலும் ஈதலே போலும், கரத்தல் கனவிலும் தேற்றாதார் மாட்டு குறள்.
கொடுப்பவர் கொடுப்பதால் பெறும் இன்பத்தை இரப்பவரும் இரப்பதால் அடைவார்.
கவனிக்க வேண்டியது, பொருள் வைத்திருப்போர் தம்முடைய பொருளைக் கனவில் கூட மறைக்காமல் வழங்கும் ஈகைக்குணம் கொண்டவராக இருக்க வேண்டும்.
இருந்தால் இரத்தல் இழிவன்று.
ஈகை போன்ற சிறப்பினை இரத்தலும் அடைய முடியும்.
இரவலரும் பழந்தேர்ந்துண்ணும் பறவை போலும் இயல்பினர்.
கரப்பிலார் வையகத் துண்மையால் கண்ணின்று இரப்பவர் மேற்கொள் வது. குறள்.
உலகில் வாழும் மக்கள் அனைவரும் தம்முடைய வாழ்க்கைத் தேவைகளைத் தாமே நிறைவேற்றிக் கொள்ளும் தகுதி படைத்தவர் களாக இல்லை.
வறுமையும் வளமையும் உலகில் காணாத புதுமைகள் அல்ல.
திருவுடையவர்களும் தெள்ளியர்களும் கலந்து வாழ்வதே உலகத்தின் இயற்கை.
அன்பின் வழியதே உயிர்நிலை அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு குறள்.
ஈதலே நன்று ஈத்துவக்கும் இன்பம் தனி இன்பம் குறள்.
அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ, பிறிதின் நோய் தந்நோய்போல் போற்றாக் கடை குறள்.
ஒத்த தறிவான் உயிர் வாழ்வான் குறள்.
அவர்கள் பழுத்த பயன் மரம் போன்றவர்கள் ஆகவே.
வறியவர்கள் உரிமையுடன் அவர்களை நாடிச் சென்று வேண்டுவதைப் பெற்று வாழத் தயங்குவது இல்லை.
அடையாக் கதவின் சடையப்ப வள்ளல் போன்றவர்களே, வறியவர்களை வாழவைக்கும் தெய்வமாவர்.
இல்லோர் இரப்பதும் இயல்பே இயல்பே இரந்தோர்க் கீவதும் உடையோர் கடனே என்பது ஒளவையாரின் மணிமொழியாகும்.
நல்லாரைக் காண்பதும் நன்றே என்பது சான்றோர் வாக்கு.
பார்த்தால் பசி தீரும் என்பது பழமொழி.
செல்விருந்து ஓம்பி வருவிருந்து பார்த்திருப்பான் நல்விருந்து வானத் தவர்க்கு .
மோப்பக் குழையும் அனிச்சம் முகந்திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து.
என்பன வள்ளுவர் வாய்மொழிகள்.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்கு போன்று நெஞ்சம் கடுத்ததை முகம் காட்டும்.
முகத்தைக் காட்டிலும் பேரறிவு உடையது எதுவும் இல்லை.
பகைமையையும் கேண்மையையும் கண் உரைக்கும் என்பன நடைமுறை உண்மைகள் ஆகவே திருவள்ளுவர்.
முகத்தான் அமர்ந்தினிது நோக்கி, அகத்தானாம் இன்சொ லினதே அறம் குறள்.
அகத்தில் உள்ளதை வாயினால் வெளியே சொல்லுவதற்கு முன்பே உள்ளத்து உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்துவது முகம்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர் இரப்போரையும் ஈவோரையும் நேருக்குநேர் காணவைத்து அக்காட்சியால் பெறும் மாட்சியைப் புலப்படுத்தும் அருமைக் குறளே.
கரப்பிடும்பை இல்லாரைக் காணின், நிரப்பிடும்பை எல்லாம் ஒருங்கு கெடும் .
நிரப்பிடும்மை எல்லாம் ஒருங்கே கெட கரப்பிடும்பை இல்லாரைக் காண்பது கடன்.
அவரைப் பார்த்தவுடன் உள்ளம் மகிழ்ந்து உள்ளத்திற்குள்ளேயே பேரின்பத்தில் மூழ்கும் தன்மை உடையதாகும்.
உள்ளம்மகிழ்ந்துஉள்ளுள்உவப்பது உடைத்து என்ற வள்ளுவரின் சொல்லாட்சி நினைந்து நினைந்து, உணர்ந்து உணர்ந்து பயன்படுத்திய அருள் மொழிகளாகும்.
கொடுப்பவர்கள் பொருளைத் தாராளமாகக் கொடுத்தால் மட்டும் போதாது.
இரவலர்களை இகழ்ந்து எள்ளாது ஈக என ஈவாரை வள்ளுவர் வேண்டுகிறார்.
மதியாதார் முற்றம் மதித்து ஒருகாற் சென்று மிதியாமை கோடி பெறும்.
உண்ணீர்உண் ணீரென்று ஊட்டாதார் தம்மனையில் உண்ணாமை கோடி பெறும் என்னும் ஒளவையார் மொழியையும் துணைக் கொள்வோம்.
அவனைப் பார்த்து வணங்கியவனாய் நான் எழுந்திருத்தலைக் கையால் அசைத்து இருக்கச் செய்தான்.
உம் நாடு எதுவோ என யாம் கேட்டு, அவன் நாடு சொன்னான் அல்லன்.
நீர் யாரோ எனக் கேட்கப் பேரையும் சொன்னான் அல்லன்.
அவன் நாட்டையும் பெயரையும் வழியில் பிறர் பிறர் சொல்லக் கேட்டேன்.
புறம் எனக் கண்டீரக் கோப்பெரு நள்ளியின் ஈகை நலம் பற்றி வன்பரணர் பாடியுள்ள இப்புறநானூற்றுப் பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
என விளக்கியது போன்றே, இரப்பவர் இல்லா உலக இயக்கத்தை, இரப்பாரை இல்லாயின் ஈர்ங்கண்மா ஞாலம் மரப்பாவை சென்றுவந் தற்று.
எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
எல்லாரிடமும் அவரவர்க்குத் தேவையான எல்லாப் பொருளும் எப்பொழுதும் நிறைந்திருக்கும் என்று உறுதி கூற இயலாது.
இல்லாமையின் அளவு வேண்டுமானால் ஒன்று போல் இராது.
ஆகவே இல்லாமை அனைவரிடமும் உண்டு.
இல்லாதவர் இருப்பவரிடம் பெற்று வாழ்வதும், இருப்பவர் இல்லாதவர்கட்கு வழங்கி வாழ்வதிலும்தான் வாழ்வின் இன்பம் அடங்கிக் கிடக்கிறது.
கொண்டும் கொடுத்தும் வாழும் வாழ்வியல் முறை இல்லாது போயின் பல உயர்ந்த நற்பண்புகள் அழிந்து போகும்.
இரப்பவர்களே பொருளுடையவர்களை ஈகையாளராகவும் அன்பு உடையவர்களாகவும் இரக்கம் உள்ளவர்களாகவும், தந்நல மற்ற பொது நல உணர்வு உடையவர்களாகவும் ஆக்குகிறார்கள்.
ஆகவே தான் திருவள்ளுவர் இரப்பவர்கள் இல்லையானால் குளிர்ந்த பெரிய இவ்வுலகில் உள்ள மாந்தர் இயக்கம் மாந்தர் இயக்கமாக இராது.
இரப்பவர்களால்தான் இவ்வுலகம் உயிர்ப்புடன் இயங்குவது புலப்படும்.
வாழும் இடமெல்லாம் நிரம்பிய பெரும் பொருளைத் தேடி வைத்துக் கொண்டு அதனைத் தானும் உண்ணாது, பிறர்க்கும் உதவாமல் வைத்திருப்பவன்.
ஈகை அதிகாரத்தில் ஈத்துவக்கும் இன்பம் அறியார்கொல், தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்கணவர் குறள்.. என வினாத் தொடுத்ததையும் அறிவோம்.
புகழ் அதிகாரத்தில் உரைப்பார் உரைப்பவை எல்லாம் இரப்பார்க்கொன் றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ் குறள்.
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்லது ஊதியம் இல்லை உயிர்க்கு குறள்.
என அறுதி இட்டுக் கூறியதையும் சிந்தனையில் கொண்டு நோக்க வேண்டிய குறள்.
ஈவார்கண் என்னுண்டாம் தோற்றம் இரந்துகோள் மேவார் இலாஅக் கடை குறள்.
அழகிய அருமையான கோயில்ஆனால் வழிபட எவரும் வரவில்லை என்றால் கோயிலுக்கு என்ன பெருமை?
எல்லா வசதியும் வாய்ப்பும் பொருந்திய கல்வி நிறுவனம் தான் குறை சொல்ல முடியாது.
ஆனால் பயில மாணவர்களே வரவில்லையானால் பள்ளிக்குப் பெருமையாவரும்?
கேட்டார் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்ப மொழியும் பெருநாவலர் பயனுடைய தலைப்பில் பொழியும் தகுதியான மேடை தான்.
பெரும் பொருள் செலவு செய்து அறுசுவை கமழ ஆக்கிய உணவு, பொது மன்றில் கொடையாக வழங்கப்படுகிறது.
உண்ண ஒருவரும் வரவில்லை என்றால் கொடையாளி மகிழவா செய்வார்?
பொருளுக்கு எனத் தனிச் சிறப்போ, பொருள் உடைமையால் மட்டும் உடையவர்கட்குச் சிறப்போ வந்துவிடுவது இல்லை.
பொருளின் பயன்பாடே பொருளுக்கும் பொருளுடையார்க்கும் சிறப்பினையும் பெருமையினையும் புகழையும் ஈட்டித்தரும்.
பயனாளிகளால் தான் பொருள் பயனும் பெருமையும் அடையும்.
ஒருவரிடம் அவருடைய தேவைக்கு விஞ்சிய அளவு பொருள் இருக்கிறது.
பொருள் வளம் உடைய அவர்க்கு மனவளமும் இருக்கிறது.
ஆகவே பிறர்க்குக் கொடுத்து உதவ வேண்டும் என எண்ணி வறியவர்களை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
இரவலர் யாரும் நாடி வரவே இல்லை.
ஆகவே கொடுக்கும் வாய்ப்புக் கிட்டவில்லை.
அவர் ஈத்து உவக்கும் இன்பத்தை இழந்து விடுகிறார்.
ஈய முடியாமையால் இசைபட வாழ முடியவில்லை.
எஞ்சிய பொருளும் பயனற்றதாகிவிடுகிறது.
வாங்குவார் இல்லையானால் வழங்க எண்ணுவார் பெருமை பெற இயலாது போகிறது.
தன்னைத்தான் காக்கின் சினங்காகக் காவாக்கால் தன்னையே கொல்லும் சினம் குறள்.
இறந்தார் இறந்தார் அனையர் சினத்தைக் துறந்தார் துறந்தார் துணை. குறள்.
உள்ளிய எல்லாம் உடன்எய்தும் உள்ளத்தால் உள்ளான் வெகுளி எனின். குறள்.
பொருட் செல்வம் ஒரு பொருட்டாக மதிக்கத் தகுதி இல்லாதவர் களிடமும்இருக்கலாம்.திருவள்ளுவரும் பொருட் செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள .
எனவும் நல்லார்கண் பட்ட வறுமையின் இன்னாதே கல்லார்கண் பட்ட திரு.
எனவும் குறிப்புக் காட்டியுள்ளார்.
ஆகவே, பொருள் நிலையில் வளமாக இருப்பவர்களில் மனவளம், அறிவு வளம், பண்பு வளம், கொடைவளம் குன்றியவர்களும் இருப்பர்.
இரவலர்கள் அத்தகையவர்களை நெருங்கி இரந்தால் கேட்டது கிடைக்காமல் போகலாம்.
ஏனெனில் வறுமையால்படும் துயரத்தை வெல்ல வேண்டுமே ஒழிய சினம் கொண்டு தம்மை மேலும் அல்லலுக்கு ஆளாக்கிக் கொள்ளக் கூடாது.
பிச்சை புக்கு உண்பான் பிளிறாமை முன்னினிதே என இனியவை நாற்பதும் இயம்புகிறது.
இரந்துண்டு வாழ்பவன் எவரிடத்தும் சினம் கொள்ளாது இருக்க வேண்டும்.
பொருளின் அருமையைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு அவன் அடைந்துள்ள வறுமைத்துன்பமே அவனுக்கு அறிவு புகட்டத் தக்க சான்றாக அமையும்.
அத்தகையவர்களைத் திருவள்ளுவர் காப்பிலா நெஞ்சின் கடனறிவார் மாட்டு இரக்க வேண்டுகிறார்.
இரந்துண்டு வாழ்வதை எவரும் நிலையான தொழிலாக ஆக்கிக் கொள்ளக் கூடாது.
ஆனால் தற்காலத்தில் இரந்து வாழ்தல் பல்வேறு வடிவத்தில் ஒரு பெரிய கலையாகவும் தொழிலாகவும் வளர்ந்துவருகிறது.
அஃது நாட்டிற்கு நல்ல தன்று.
இரப்பை ஒரு தொழில் ஆக்கியவர்கள் தம் மனித ஆற்றலை உணராது, பயன்படுத்தாது வீணாக்குகின்றனர்.
தன்னாற்றலைப் பயன்படுத்தாதோர் தனக்கும் நாட்டுக்கும் பயன் அற்றவர் ஆவர்.
அத்துடன் உழைப்பவர்கட்கும் நாட்டுக்கும் சுமையே ஆவர்.
பிறரைப் பிறர் பொருளைத்தாம் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்று எண்ணுவோர் தந்நலக்காரர்.
நாமும் நம் பொருளும் பிறர்க்குப் பயன்பட வேண்டும் என்று எண்ணுவோர் பொது நலத்தார்.
நாம் பிறரிடம் உதவிபெற எண்ணாது தம்மால் இயன்ற அளவு பிறர்க்கு உதவுபராய் விளங்க வேண்டும்.
ஒருவன் கேளாமல் இருக்கும் போழ்து அவன் தேவையை அறிந்து இதனைப் பெற்றுக் கொள்க என வேண்டுவது உயர்வாகும்.
கேளாமல் இருக்கும் பொழுதே விரும்பிக் கொடுத்த பொருளையும் வாங்கிக் கொள்ளாமல் மறுத்துரைப்பது அதனினும் உயர்ந்தது என்பதைக் கழைதின் யானையார்.
தலைப்பு இரவச்சம் என இருப்பினும் இரவாமையின் சிறப்பை, பெருமையை எடுத்துரைப் பதையே காண்கிறோம்.
கரவா துவந்தீயும் கண்ணன்னார் கண்ணும் இரவாமை கோடி யுறும். குறள்.
உழைத்து வாழ்வதே பெருமை இரந்து வாழ்வதே சிறுமை.
வறுமையில் வாடும் போது, மகிழ்ந்து விருப்பத்துடன் எதையும் மறைக்காமல் கொடுத்து வாழும் பொருளரிடமும் இரந்து பெற்றால் குற்றமா?
ஆனால் தன்மானத்திற்கு இழுக்காகும்.
பணிந்து கையேந்தி வாங்க வேண்டும்.
கொடுப்பவர் கை உயர்ந்து இருக்கும், வாங்குபவர் குனிந்து வணங்கிப் பணிந்து வாங்க வேண்டியது ஏற்படும்.
ஆகவே, ஒருவன் தனது பெரிய தன்மைக் குரிய மானம் அழிய எது கிடைத்தாலும் பெற்றுக் கொள்ளாமையே மேல்.
இரந்து பெற்றால் கிட்டுவது ஒரு நன்மை.
ஆனால் இரவாமை மேற்கொண்டால் கிடைக்கும் நன்மை அதைவிடக் கோடி மடங்கு ஆகும்.
ஆகவே யாரும் நல்லவர்களிடமும் கூட இரந்து வாழ எண்ணாதீர்.
எனக் கூற எண்ணியவர்.
உழைக்காமல் பெறும் பொருளை விட உழைத்துப் பெறும் பொருள் கோடி மடங்கு உயர்வுடையது எனக்கூறி உழைப்பைப் போற்றுகிறார் திருவள்ளுவர்.
வறுமையால் ஈதல் இசையா தெனினும் இரவாமை ஈதல் இரட்டியுறும் என்னும் நாலடியாரும் நல்ல சான்றே!
கம்பராமாயணம், வேள்விப் படலத்தில் வாமன வடிவு கொண்ட திருமால், மாவலிபால் வந்து இரக்கின்றார்.
மாவலி, வாமனன் கேட்ட வண்ணம் மூவடி மண் வழங்க முற்படுகிறான்.
நிகழ்ச்சி வடிவேல் அரிசி ஆலையில் நிகழ்ந்தது.
விழாத்தலைவர் பேரறிஞர் அண்ணா அவர்கள் நிதியை வழங்கும் போது நிதியை நான் கொடுப்பது போல் இருக்கக் கூடாது.
நான் கையில் ஏந்தி வைத்துக் கொள்கிறேன்.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின் பரந்து கெடுக உலகியற்றியான். குறள்.
கடுமையான பசி, ஒழியா நோய், அழிவு செய்யும் பகை என்னும் தீமைகட்கு இடமில்லாது முறையோடு இயங்குவதே நாடு.
பசியின்மை, பிணியின்மை, பகையின்மை ஆகிய மூன்று இன்மைகளும் உடைய நாடாக நாடுகள் விளங்க வேண்டும்.
நாட்டு மக்களுக்குவேறு எந்தக் கவலை இருந்தாலும் வயிற்றுக் கவலை இருக்கக் கூடாது.
ஒவ்வொருவரும் உழைத்துப் பொருள் தேடி உண்டு வாழ வேண்டும்.
அரசு வேலை இல்லாதவர் கட்கு வேலை தந்து உழைக்கும் வாய்ப்பை உருவாக்கித்தர வேண்டும்.
உழைக்க இயலாதவர்களையும் வாழ வைப்பது அரசின் பொறுப்பாகும்.
அவர்களும் தெருத்தெருவாக அலைந்து பிச்சை எடுத்துப் பார்த்தால் தான் இழிவு புலப்படும்.
நாட்டு நலனில் நாட்டம் கொண்ட பாரதிப் புலவன்.
இனியொ ருவிதி செய்வோம் அதை எந்த நாளும் காப்போம்.
தனியொ ருவனுக்குணவிலை யெனில் சகத்தினை யழித்திடுவோம். எனப்பாடியதையும் ஒப்பு நோக்க வேண்டும்.
நாட்டு மக்களில் சிலர் பிச்சை எடுத்தே வாழ வேண்டிய நிலையை மாற்ற முடியா அரசு இருந்து என்ன பயன்?
கருணையிலா ஆட்சி கடுகி ஒழிக என்னும் சான்றோர் மொழியும் எண்ணிப் பார்க்கத்தக்கதே.
இன்மையுள் இன்மை விருந்தொரால், வன்மையுள் வன்மை மடவார்ப் பொறை.
என்னும் பொறையுடைமை அதிகாரக் குறளையும் தம்மிற் பெரியார் தமரா ஒழுகுதல் வன்மையுள் எல்லாம் தலை. குறள்.
என்னும் பெரியாரைத் துணைக் கோடல் அதிகாரக் குறள்களின் நடையை ஒருங்கே கொண்ட குறள் தான்.
இன்மை இடும்பை இரந்துதீர் வாம், என்னும் வன்மையிற் வன்பாட்டதில் , என்பதாகும்.
வறுமைத் துன்பம் கொடிய துன்பந்தான்!
அறிவுடைய மனிதன் வறுமை ஏற்பட்டதற்கு உரிய காரணத்தை ஆராய்ந்து.
பார்த்து, குறை நீக்கி, வருந்தி உழைத்து நீக்க முயல வேண்டும்.
முயற்சி திருவினை ஆக்கும்.
வறுமைத் துன்பம் விரட்டுப்பட்டு ஓடும்.
அப்படி நேர்வழியில் சிந்திக்காமல் மடிபட்டு மடம் பட்டு.
பிறரிடம் தமக்கு வேண்டிய பொருளை இரந்து பெற்று வறுமைத் துன்பத்தைப் போக்கிக் கொள்ளலாம் என எண்ணுவோரும் உலகில் உள்ளனர்.
அத்தகைய முடிவு அறிவுக்குப் பொருந்திய முடிவன்று.
மானத்திற்கு இழுக்கு உண்டாக்கும் முடிவாகும.
ஆகவே திருவள்ளுவர் அம்முடிவை வன்மையின் வன் பாட்டதில் என்கிறார்.
அஃது நல்ல முடிவன்று, இதனினும் கொடுமையான முடிவு வேறு ஒன்றும் இருக்க முடியாது என்றும் கூறலாம்.
இதைக் காட்டிலும் முரட்டுத் தனமும் முட்டாள்தனமும் அமைந்த முடிவு வேறு இல்லை எனவும் கூறலாம் போல் தோன்றுகிறது.
முதற்கண் தனக்கு வறுமை நேராமல் காக்க வேண்டும்.
இடமெல்லாம் கொள்ளாத் தகைத்தே இடமில்லாக் காலும் இரவொல்லாச் சால்பு. குறள்.
வறுமைத் துன்பம் வாட்டுகிறது.
அதனைப் போக்கிக் கொள்ள எத்தனையோ வழிகளில் முயன்றும் பார்த்தாய் விட்டது.
ஒவ்வொரு முயற்சியும் தோல்வியே அடைந்தது.
அதனால் வறுமைத்துயரே மிகுந்துள்ளது.
எல்லாக் கதவும் அடைபட்டு விட்டது.
இனி உயிர் வாழ வேண்டுமானால் பிறரிடம் இரந்துதான் ஆக வேண்டும்.
வேறுவழியே இல்லை என்ற நெருக்கடியிலும் இரந்து வாழ எண்ணாத சான்றாண்மைப்பண்பு ஒருவனிடம் இருக்குமானால்.
அச்சான்றாண்மை உலகமெல்லாம் கொள்ளாத விரிந்த பெருமை உடையது ஆகும்.
இரந்து வாழ எண்ணாத சால்பின் பெருமை உலகிற்குள் அடங்காது.
உலகினும் விரிந்தது.
என்றும் கூறலாம்.
எல்லா உலகும் இயைந்தாலும் இரவொல்லா சால்பின் பெருமைக்கு ஈடாகாது எனவும் கருதலாம்.
இடமின்றி யிரந்தோர்க்கு ஈயாதார் இழிவே போல் என்கிறது கலித்தொகை.
தெண்ணீர் அடுபுற்கை ஆயினும் தாள்தந்து உண்ணலின் ஊங்கினிய தில்.
எதை உண்கிறோம் என்பது முதன்மை அன்று?
அவ்வுணவு வந்த வழியே முக்கியம் ஆகும்.
உண்பது தெளிந்த நீரில் உப்பும் போடாது வேக வைக்கப் பட்ட புல்லரிசிக் கஞ்சி அதுவும் நீர் போலவே இருக்கிறது.
எனினும் அது தன் முயற்சியின் பலனால் கிடைத்தது.
ஆகவே, அதைவிட மனத்திற்கு நிறைவும் நாவிற்குச் சுவையும் உடைய உயர்ந்த உணவு வேறு இருக்க முடியாது.
முயன்று தான் பெற்ற கூழும் அமிழ்தமாகும் ஆனால், இரந்து பெறும் அமிழ்தமும் புல்லரிசிக் கஞ்சியாகவே கருதப்படும்.
போனகம் என்பது தான் உழந்து உண்டல் என்பது ஒளவையாரின் அமுதமொழி.
அவர்களின் பொருள் வளம் இன்மையை அறிந்திருந்த மதுரை.
கருமுத்து, தியாக ராசனார் தாமே விரும்பி ஒரு தொகையை அனுப்பி வைத்தார்.
அதனைப் பெற்றுக் கொள்ள விரும்பாத திரு.வி.க.
என் எஞ்சிய கால வாழ்க்கையும் அப்படியே அமையவேண்டும் எனக் கருதுகிறேன்.
அவர்களின் குறள் நெறி வாழ்வைப் புலப்படுத்தும்.
தியாகராசனார் கவிராச பண்டிதர் செகவீர பாண்டியனார் அவர்கட்கும் பணமுடிப்பு வழங்கிப் பாராட்ட விரும்பிய போது கவிஞர்.
எனக்குப் பணமுடிப்பு வழங்கிப் பாராட்டுவதை விரும்ப வில்லை.
ஆவிற்கு நீரென்று இரப்பினும் நாவிற்கு இரவின் இளிவந்த தில் .
பிறரிடம் ஒன்றை இரந்து பெறுவது பெருமைக்குரியது அன்று.
தன் பசி போக்கவோ, குடும்பத்தினர் பசி போக்கவோ இரக்க வில்லை.
தான் தன் வீட்டில் வளர்க்கும் பசுவின் நீர் வேட்கை தீர்க்கவும் இரக்கவில்லை.
வழியில் கண்ட ஒரு பசு உணவின்றிவாடுகிறது.
நீர் வேட்கையால் துடிக்கிறது.
கண்டவன் இரக்க உணர்வால் உந்தப்பட்டு, பக்கத்தில் இருந்த வீட்டில் தண்ணீர் கொடுத்து உதவப் பணிவுடன் வேண்டுகிறான்.
அவனை ஒருவிதமாகப் பார்த்துக் கொண்டு வாளியில் நீர் கொடுத்து உதவுகிறார்கள்.
யாருக்காகவேனும் எந்நிலையில் இரப்பினும் இழிவே.
இரத்தலின் ஊங்கு இளிவரல் இல்லை என்கிறது முதுமொழிக் காஞ்சி.
ஒளவையாரும் ஏற்பது இகழ்ச்சி என்கிறார்.
என உளவியல் நோக்கில் வள்ளலார் வழங்கும் கருத்து குறளுக்கு உரமூட்டும்.
இரப்பன் இரப்பாரை எல்லாம், இரப்பின் கரப்பார் இரவன்மின் என்று. குறள்.
எல்லாரும் உழைத்து வாழ வேண்டும்.
தம்முடைய வாழ்க்கைத் தேவைகளைத் தம் முயற்சியால் கிட்டிய பொருள்வழி தேடிக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒவ்வொருவரும் தம் தேவையைத் தாமே நிறைவேற்றிக் கொள்ள வேண்டும் என்பதைக் கொள்கையாகக் கொண்டு தவறாது கடைப்பிடித்து வாழ வேண்டும்.
அந்நோக்கு நிறைவேற எது வேண்டுமானாலும் செய்ய அணிய மாகிவிட்டார்.
உலகமானம் காக்கத் தன் நாவிற்கு தாழ்வு நேரினும் கவலைப் படாதவர் ஆகிவிட்டார்.
இரந்து வாழ எண்ணியுள்ள மண்ணின் மக்களே!
இரக்கும் எண்ணத்தைக் கைவிடுமாறு உங்களை விரும்பி வேண்டிக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
ஏனெனில் நீங்கள் ஒருவரிடம் ஒரு பொருளைக் கேட்கிறீர்கள் ஆனால் அவர் அப்பொருளை வைத்துக் கொண்டே இல்லையென மறைத்து உரைக்கிறார்.
நாம் ஏன் அவர்களைப் பொய்யர்களாகவும், வஞ்சகர்களாகவும் ஏமாற்றுக் காரர்களாகவும் கீழானவர்களாகவும் ஆக்க வேண்டும்.
இரந்து வாழ எண்ணாது மாற்று வழி தேடுங்கள்!
அது நேர்மையான வழியாகவும் நம் தகுதியை உயர்த்தும் வழியாகவும் இருக்க வேண்டும்.
உள்ளம் உடைமையே உடைமை, உழைப்பின் வாரா உறுதிகள் உளவோ? முயற்சி திருவினை ஆக்கும்!
அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும் ஊழையும் உப்பக்கம் காண மெய்நம்பிக்கை ஊட்டுகிறார்.
இயைவது கரத்தலிற் கொடுமையில்லை என்பது ஈயேன் என்பர்கட்குக் கொடுக்கும் அடி.
இரவென்னும் ஏமாப்பில் தோணி, கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்கு விடும். குறள்.
வாழ்க்கை என்னும் கடலில் மேற்கொள்ளும் பயணம் பாதுகாப்பாக இருக்க வேண்டுமானால்.
பொருளென்னும் பொய்யா விளக்கமாகிய வலிமையான கப்பலில் பயணம் செய்ய வேண்டும்.
பொருள் வளம் இன்றி வறுமைக்கு ஆட்பட்டோர் இரந்து வாழ எண்ணுவது.
ஆழ் கடலில் பாதுகாப்பு அற்ற வலிமை குன்றிய மரத்தோணியில் பயணம் செய்வதற்கு ஒப்பாகும்.
வாழ்க்கையை வெறுத்து தற்கொலை செய்து கொள்ளவும் தூண்டி விடும்.
இரவுள்ள உள்ளம் உருகும் கரவுள்ள உள்ளதூஉம் இன்றிக் கெடும். குறள்.
வறுமைத் துன்பம் கொடுமையானது அஃது உடலை வாட்டி வதக்குவது போல் மனத்தையும் பாதிக்கும், மனத்தை நிலைப்படுத்த இயலாது போகும்.
அப்பொழுது அவன் மனம் உறுதியும் தெளிவும் இல்லாமல் தன் கட்டுக் குலைந்து விடும் என்பதை நினைந்து நினைந்து உருகுகிறார்.
கண்ணீர் சொட்டுகிறது.
அறிவறிந்த மாந்தப் பிறப்புக்கு இந்நிலை வரலாமா என்று எண்ணிக் கவலைப்படுகிறார்.
அப்படி இரப்பவர்கள் அனைவருக்கும் அவர்கள் வேண்டிய பொருள் கிடைத்துவிடும் என்று சொல்ல இயலாது.
ஒருவன் தன் தேவைக்கு மேல் வைத்திருக்கும் ஈவு இரக்கம் அற்ற கல்நெஞ்சக் காரனிடம் போய்ப் பணிந்து வேண்டினான்.
அவன் இல்லை என மறுத்து தகுதிக்குறைவாகவும் பேசி விரட்டுகிறான்.
இதனைத் தாங்கிக் கொள்ள இயலாத அவன் மனம் மேலும் எதனையும் எண்ணுவதற்கு உரிய ஆற்றலை இழந்து விடுகிறது.
இரப்பை நினைத்தால் மனம் உருக்குலைந்துவிடும்.
கொடுக்க மறுப்பவரை நினைத்தால் மனம் இறக்கும்.
ஆகவே, இரந்து வாழும் நிலை எவர்க்கும் வரக் கூடாது.
கரப்பவன் முகத்தில் விழிக்கவும் கூடாது.
கவரிமா போன்றவர் தமக்கு மானக் கேடு நேருமாயின் தம் உயிரை விட்டுவிடுவர். குறள். என மானம் உயிரினும் மேலானது.
உயிரை இழந்தும் மானங்காக்க வேண்டுகிறார் வள்ளுவர்.
மானம் போற்றும் இரவலனையும் ஈயாக் கயவனையும் நம் கண்முன் கொண்டு வந்து காட்டும் குறளே.
கரப்பவர்க்கு யாங்கொளிக்கும் கொல்லோ, இரப்பவர் சொல்லாடப் போஓம் உயிர்? குறள்.
வறியவர் செல்வரிடம் வேண்டிய ஒன்றை இரந்து பெறச் சென்றார்.
இல்லை என்ற சொல்லைக் கேட்ட மானமுள்ள இரவலன் உடம்பில் உயிர் இல்லாது போயது.
அத்தகையன் என்னானால் என்ன?
இருப்பதை விட இறப்பதே மேல்.
கரப்பவர்கட்கெல்லாம் கடு நரகங்கள் வைத்தார் என்பது நாவுக்கரசரின் கணிப்பு.
இரப்பவரை விட்டுப் போகும் உயிராவது கரப்பவர்களை ஈகையாளர்களாக மாற்றட்டும்.
தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்கணவர், தம்மை இகழ்வாரை நோவவர், அருள்நீங்கி அல்லவை செய்து ஒழுகுவார்.
கொலை வினையர் ஆகிய மாக்கள், நில்லாதவற்றை நிலையின என்ற உணர்வோர்.
பற்றற்றான் பற்றினைப் பற்றார், மெய்ப்பொருள் காணார் பேராசைக் காரர்.
கயமையை ஒழிக்கக் கயமை பாடுகிறார் வள்ளுவர்.
மக்களே போல்வர் கயவர் அவரன்ன ஓப்பாரி யாம் கண்ட தில் குறள்.
என அறிவுறுத்தியதும்.
தெரிந்து தெளிதலில், பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல் .
எனத் தெளிவுபடுத்தியதும், தெரிந்து வினையாடலில் எனைவகையான் தேறியக் கண்ணும் வினைவகையான் வேறாகும் மாந்தர் பலர் .
எனக் கூறி ஆராயத்தூண்டியதும், பெருமையில் பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும், சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமையான்.
என ஒற்றுமையில் வேற்றுமை காட்டியதும், பண்புடைமையில், உறுப்பொத்தல் மக்களொப் பன்றால் வெறுத்தக்க பண்பொத்தல் ஒப்பதாம் ஒப்பு.
என ஒப்பிட்டு நோக்க வழி சொன்னதும் நினைவிற்கு வருகிறது.
தொல்காப்பியர் மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்கிறார்.
ஆறறிவும் வாய்க்கப் பெற்று ஆறு அறிவையும் முறையாகப் பயன்படுத்து வோரே மனிதராகக் கருதத் தக்கவர்.
மனித உருத்தாங்கி மனிதப் பண்பு அற்றவராயின் அவர் ஓரறிவு உயிராகிய மரம் போன்றவரே.
மனித உருத்தாங் கினாலும் கல்வி அறிவு அற்றவராயின் அவர் ஐந்தறிவு உயிராகிய விலங்கு போன்றவரே.
கயவர் என்னும் இழிவான மக்களும் தோற்றத்தால் மேன்மக்கள் போன்றே இருப்பர்.
ஆகவே உருவத்தை வைத்து அடையாளம் காண்பது இயலாது.
அவர்கள் பேசும் பேச்சை வைத்தும் செய்யும் செயல்களை வைத்தும் உய்த்துணர்ந்தே கண்டு கொள்ள இயலும்.
ஆகவே எவரையும் உடல் தோற்றத்தை மட்டும் கண்டு அவர் எத்தகையவர் என்று முடிவு செய்து விடல் ஆகாது.
உருவு கண்டு எள்ளாமையும் வேண்டும் உருவு கண்டு போற்றாமையும் வேண்டும்.
எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
என்னும் அறிவு என்னும் தன்மையை அளவு கருவியாகக் கொண்டு நுட்பமாக ஆராய்ந்தே யார் மனிதன்?
யார் கயவன் என முடிவு செய்தல் வேண்டும்.
மிகவும் இனிமையானது அறிவிலார் உறவாகும்.
கயவர்கள் நெறியோடு வாழ வேண்டும் என்ற திட்டம் இல்லாது மனம் போன போக்கில் வாழ்கிறவர்கள்.
எந்த நல்ல பொறுப்பையும் ஏற்றுக் கொள்ள மாட்டார்கள்.
சோறு கண்ட இடம் சொர்க்கம் எனக்கருதி கிடைக்கும் இடத்தில் உண்டு வீண் பொழுது போக்குபவர்.
குடும்பத்திலோ ஊரில் உள்ளவர்களோ யார் எக்கேடு கெட்டுப் போனாலும் அது பற்றிக் கவலைப்பட மாட்டார்.
சித்தன் போக்கு சிவன் போக்கு என்று அலைவர்.
அவர்கட்கு இராமன் ஆண்டாலும் ஒன்று தான் இராவணன் ஆண்டாலும் ஒன்றுதான்.
ஆகவே தான் திருவள்ளுவர், கோயில் மாடாய் அலையும் அவர்களைத் திருவுடையவர் என்றும் நெஞ்சத்து அவலம் இலர் எனவும் பழித்துரைக்கிறார்.
ஆனால் உழைத்து வாழவேண்டும்.
நேர்மையாகக் கடமை உணர்வுடன் பழிநேராமல் பணிபுரிய வேண்டும்.
குடும்பக் கடமையை முறையாக நிறைவேற்றவேண்டும்.
விருந்து போற்ற வேண்டும், சுற்றம் பேண வேண்டும்.
தொண்டு செய்ய வேண்டும்.
வீட்டிலும் நாட்டிலும் நல்லதே நடக்க வேண்டும் என்று பாடுபடும் நல்லவர்கள் பிறர் துயர்கண்டு கவலைப்படாமல் இருக்கஇயலாது.
அத்தகைய எந்த கவலையும் கயவர்கட்குக் கிடையாது.
ஆகவே கயவர்கள் ஒரு வகையில் கொடுத்து வைத்தவர்கள் தான்.
இனிப்பிரிந்து இறையும் இருக்கலேன் பிரிவை எண்ணினும் ஐயகோ மயங்கிப் பனிப்பிலென்னுடம்பும் உயிரும் உள்ளுணர்வும் பரதவிப்பதை அறிந்திலையோ?
தனிப்படு ஞானவெளியிலே இன்பத்தனி நடம்புரி தனித் தலைவா!
கனிப்பயன் தருதற்கிது தகுதருணம் கலந்தருள் கலந்தருள் எனையே!
என வள்ளலார் தம் நெஞ்சத்து அவலத்தைப் புலப்படுத்துகின்றார்.
தேவர் அனையர் கயவர் அவரும்தாம் மேவன செய்து ஒழுக வான்.
கயவர்கள் மனத்தூய்மை அற்றவர்கள், வாழ்வில் எத்தகைய கட்டுப்பாட்டிற்கும் ஒழுங்குக்கும் உட்பட்டவர் அல்லர்.
யாருக்கும் கட்டுப்பட்டு நடக்கவும் மாட்டார்கள் ஆனால் மனம் போன போக்கில் அப்பொழுது எப்படி விரும்புகிறார்களோ அப்படியே நடந்து கொள்வர்.
அவர்கள் தாம் விரும்பிய வண்ணமே செய்து ஒழுகுவர்.
ஆனால் நல்லதையே விரும்புவார்கள்.
கயவர்கட்கும் தேவர்கட்கும் என்ன ஒற்றுமை இருவரும் தத்தம் மனம் நினைப்பதை நினைத்தபடியே செய்து முடிப்பர் என்பதாகும்.
தேவர் புகழும் பெருமையும் அடைவார்.
கயவர் இகழ்ச்சியும் சிறுமையும் அடைவார்.
அகப்பட்டி யாவரைக் காணின் அவரின் மிகப்பட்டுச் செம்மாக்கும் கீழ். குறள்.
இனம் இனத்தோடு சேரும் சான்றோர் சான்றோரை நாடிச் செல்வர், கீழ் மக்கள் கீழ்மக்களையே நாடிச் செல்வர்.
மூன்று கொலை செய்தவனை விட ஐந்து கொலை செய்தவன் தன்னை அவனினும் உயர்ந்தவனாகக் கருதி பெருமிதம் கொள்கிறான்.
அறநெறி நின்று வாழ்வோர் தவறு செய்யார் அறியாது செய்ய நேர்ந்தாலும் பழிக்கு நாணுவர்.
பணியுமாம் என்னும் பெருமை பெருமை பெருமிதம் இன்மை என அமைந்து வாழ்வர்.
ஆனால் கீழோர் அறநெறிப் படி எதனையும் செய்யார்.
குற்றங்களே அவர்கட்கு குணமாகச் தெரியும்.
அறநெறிப்படி வாழ்பவர்களைப் பிழைக்கத் தெரியாதவர்கள் திறமையற்ற கோழைகள் பயந்தாங் கொள்ளிகள் என ஏளனமாக எண்ணுவர்.
அவர்களைப் போன்று அறநெறி மீறி நடப்பவர்களே அவர்கட்கு உயர்ந்த திறமையான வீரமும் துணிவும் மிக்க வல்லவர்களாகத் தெரியும்.
சிறுமை அணியுமாம் தன்னை வியந்து குறள்.
சிறுமை பெருமிதம் ஊர்ந்து விடல் குறள்.
என்னும் தொடருக்கு உள்ளங்கை நெல்லிக் கனியாய்ச் சான்றாக அமைவர்.
கயவர் கயமையைக் கயமையாகக் கருதிப் போக்க முயலாமல் கயமையையே பெருமையாகக் கருதிப் பெருமிதம் கொள்வார்.
மூர்க்கரை மூர்க்கர் முகப்பர் என்பது சான்றோர் மொழி.
அச்சமே கீழ்களது ஆசாரம், எச்சம் அவாவுண்டேல் உண்டாம் சிறிது.
குறள். கீழ்மக்களிடம் மேலோங்கி இருக்கும் பண்புகள் அச்சமும் பேராசையும் ஆகும்.
அதிலிலும் அச்சமே முதலிடம் பெறும்.
வீரர் போலும் எதற்கும் துணிந்தவர் போலும் காட்டிக் கொள்வார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் எப்பொழுதும் அச்சத்தோடுதான் இருப்பார்கள் யாருக்கும் அஞ்சுவார்கள்.
எதற்கும் அஞ்சுவார்கள் சுருங்கச் சொல்வதானால் யானைக்கும் அஞ்சுவார்கள், பூனைக்கும் அஞ்சுவார்கள்.
அச்ச உணர்வு அவர்களை ஆட்கொள்வதால் நிறைவோடு உண்ணவும் மாட்டார், நல்ல தூக்கமும் இராது.
உழைக்க அஞ்சுவார்கள் ஆனால் கண்டதை மட்டுமல்லாது மனத்தால் நினைத்த அனைத்தையும் அடைய ஆசைப்படுவார்கள்.
அளவில்லாமல் ஆசைப் படுவார்கள்.
இந்த அச்சமும் அவாவும் கயவர்களை எந்நேரமும் ஆட்டிப் படைத்துக் கொண்டே இருக்கும்.
வாய்ப்பு நேரும் போது அடிமைகள் அதிகாரிகள் ஆவதையும், வேறு வழி இல்லாத போது அதிகாரிகள் அடிமைகள் ஆவதையும் காணலாம்.
அடிமைத்தன்மை, கொடுங்கோன்மை என்ற இரண்டும் உரிமையற்ற வாழ்க்கையின் இருமுனைகள் என்பதை உணரலாம்.
நெஞ்சு பொறுக்கு தில்லையேஇந்த நிலைகெட்ட மனிதரை நினைந்துவிட்டால் அஞ்சி யஞ்சிச் சாவார்இவர் அஞ்சாத பொருளில்லை அவனியிலே.
அறைபறை அன்னர் கயவர், தாம்கேட்ட மறைபிறர்க்கு உய்த்து உரைக்க லான். குறள்.
யாகாராயினும் நாகாக்க.
பயனில சொல்லாமை நன்று.
ஆக்கமும் கேடும் அதனால் வருதலால், காத்தோம்பல் சொல்லின் கண் சோர்வு. .
என்பன வள்ளுவ நெறி கயவர்கள் வழி, வழியல்லா வழியாகும்.
செய்திகளில் அனைவர்க்கும் தெரிய வேண்டிய செய்திகளும் உண்டு.
சில செய்திகளைப் பலரும் அறிந்து கொண்ட தனால் குற்றம் இல்லை.
சில செய்திகள் உரியவர்கட்கு அன்றிப் பிறருக்குத் தெரிவிக்கக் கூடாது கமுக்கச் செய்திகளாக இருக்கும்.
மறைச்செய்தியை வேகமாகப் பரப்பும் அவர்களைத் தெருவில் அடிக்கப்படும் பறை என்னும் ஒலிக் கருவி போன்றவர் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
பெருமலை நாடா!
சான்றோர் கயவர்க்கு உரையார் மறை என்பது பழமொழி.
பனையின் மேல் பஞ்சி வைத்து எஃகி விட்டற்று என்பது உவமை.
ஈர்ங்கை விதிரார் கயவர் கொடிறுடைக்கும் கூன்கையர் அல்லா தவர்க்கு.
கயவர் பண்பற்றவரே அன்றிப் பொருளற்றவராக இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை.
பொருட் செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள! .
என்பதற்குச் சான்றாய் அமைவோர் கயவர்.
இவர்கள் செல்வத்தின் பயன் ஈதல் என்பதை உணராதவர்.
உண்டபின் கழுவிய கையில் ஒட்டி இருக்குமே நீர் அதனையும் நக்கி விடுவரே அன்றி ஈரக்கையையும் உதறமாட்டார்கள்.
ஆனால் முரடர்கள் வந்து கன்னத்தில் அறைந்து பல்லை உடைத்து வேண்டிய பொருளை எடுத்துச் செல்வார்கள்.
உயிருக்குப் பயந்து தடுக்கும் ஆற்றலும் இன்றி அழுது கொண்டு இருப்பர்.
கயவர் மனமார எவர்க்கும் வழங்கார் ஆனால் அடித்து உதைத்துத் துன்புறுத்துவார் கேட்டதை எல்லாம் கொடுப்பர்.
இல்லையேல் அவர்களே அள்ளிச் செல்வர்.
ஏதிலார் ஆரத் தமர்பசிப்பர் பேதை பெருஞ்செல்வம் உற்றக் கடை .
எனச் சொல்லப்பட்ட பேதையரினும் விஞ்சியவர் கயவர்.
எச்சிற் கையால் காக்கையும் விரட்ட மாட்டான் என்னும் பழமொழியையும் நினைவுபடுத்திக் கொள்ளலாம்.
சொல்லப் பயன்படுவர் சான்றோர் கரும்புபோல் கொல்லப் பயன்படும் கீழ்.
சான்றோர்கள் நன்மை தருவன அனைத்தையும் செய்வதைக் கடமையாகக் கொண்டவர்கள்.
அனைவர்மாட்டும் அன்பு செலுத்துபவர்கள்.
ஆனால், கயவர்களோ நல்லியல்பு இல்லாதவர்.
கீழான தன்மை உடையவர்கள் அவர்கள் யாருக்கும் எந்த உதவியும் செய்ய விரும்பமாட்டார்கள்.
அவர்கள் மனவளம் இல்லாதவர்கள் பொருள் வளம் உடையவர்கள்.
சொன்ன அளவில் பயன்படுபவர் சான்றோர் கரும்பை நசுக்குவது போல் நசுக்கினால் மட்டும் பயன்படுபவர் கயவர்.
கீழ்மக்களிடத்தில் உதவி பெறுவதாயினும சரி, அல்லது வேலை வாங்குவதாயினும் சரி நையப்புடைத்தாலே செய்வர்.
உடுப்பதூஉம் உண்பதூஉம் காணின், பிறர்மேல் வடுக்காண வற்றாகும் கீழ். குறள்.
பிறர் பெருமையை மறைத்துச் சிறுமையையே கூறிப் பரப்புவர்.
ஏற்றிற் குரியர் கயவர்?
ஒன்றுற்றக்கால் விற்றற் குரியர் விரைந்து .
வாழ்க்கையில் வறுமைத்துன்பமோ வேறு வகையான துன்பமோ ஏற்படுங்காலத்தில் மனங்கலங்காது முதலுக்குக் கேடுவராமல் மேன்மக்கள் துன்பத்தை வெல்ல வழி காண்பர்.
கயவர் எதையும் கேவலமாகவோ இழிவாகவோ கருத மாட்டார்.
நல்லுணர்வற்ற பிண்டமே கயவர் ஆவர்.
எதனையும் விரைந்து விற்பதில் கைதேர்ந்தவர் கயவர் நல்லதையும் விற்பர் அல்லதையும் விற்பர்.
குருதியைக் கண்ணை, சிறுநீரகத்தையும் கொடையாக வழங்குவர் மேன்மக்கள்.
கயவர்களோ அதனையும் விற்று காசாக்கிக் கொள்ளுவர்.
திருவள்ளுவரின் வேண்டுதல்கள் .
பொய்தீர் ஒழுக்க நெறி நிற்க வேண்டும் .
வான் அமிழ்தம் என்பதை உணர வேண்டும் .
எவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மைபூண்டு ஒழுக வேண்டும் .
அன்றறிவாம் என்னாது அறம் செய்ய வேண்டும் .
இயல்பினான் இல்வாழ்க்கை வாழ வேண்டும் .
ஏறு போல் பீடு நடை போட வேண்டும் .
அறிவறிந்த நன்மக்கள் பேறு பெற வேண்டும் .
அன்பை அகத்துறுப்பாய்க் கொள்ள வேண்டும் .
முகனமர்ந்து நல்விருந்து ஓம்ப வேண்டும் .
நல்லவை நாடி இனியவே சொல்ல வேண்டும் .
நன்றல்லது அன்றே மறக்க வேண்டும் .
நெஞ்சத்துக் கோடாமையை அணியாய்க் கொள்ள வேண்டும் .
யாகாவார் ஆயினும் நாகாக்க வேண்டும் .
உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் வேண்டும் .
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை வேண்டும் .
பொறையுடைமை போற்றி ஒழுக வேண்டும் .
யார் மாட்டும் அழுக்காற்றின் அன்மை பெறவேண்டும் .
பிறன்கைப்பொருள் வெஃகாமை வேண்டும் .
ஏதிலார் குற்றம்போல் தம்குற்றம் காண வேண்டும்.
சொல்லிற் பயனுடைய சொற்களையே சொல்ல வேண்டும் .
செறுவார்க்கும் தீய செய்யாமை வேண்டும் .
தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தல் வேண்டும் .
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாது ஈதல் வேண்டும் .
தோன்றின் புகழொடு தோன்ற வேண்டும் .
நல்லாற்றான் நாடி அருளாள வேண்டும் .
பிறிதொன்றன் புலாஅல் உண்ணாமை வேண்டும் .
உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை வேண்டும்.
உலகம் பழித்ததை ஒழிக்க வேண்டும் .
எனைத்தொன்றும் கள்ளாமை காக்க வேண்டும் .
யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல் வேண்டும் .
தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க வேண்டும் .
பிறிதின் நோய் தந்நோய் போல் போற்ற வேண்டும் .
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்ப வேண்டும் .
செல்வம் பெற்றால் அற்குப செயல் வேண்டும் .
யான் எனது என்னும் செருக்கு அறுக்க வேண்டும் .
சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண வேண்டும் .
அவா என்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெட வேண்டும் .
உலகத்து இருவேறு இயற்கையை உணரவேண்டும் .
முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் வேண்டும் .
கேடில் விழுச்செல்வமாம் கல்வி கற்க வேண்டும் .
நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொள்ளாமை வேண்டும் .
எனைத்தானும் நல்லவை கேட்கவேண்டும் .
தீதொரீஇ நன்றின் பால் உய்க்க வேண்டும் .
தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண வேண்டும் .
பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொள்ள வேண்டும் .
மனநலம் உடையார்க்கும் இனநல ஏமாப்பு வேண்டும் .
எள்ளாத எண்ணிச் செயல் வேண்டும்.
ஆற்றின் அளவறிந்து ஈதல் வேண்டும் .
பருவத்தோடு ஒட்ட ஒழுக வேண்டும்.
எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயல் வேண்டும் .
கருமத்தைக் கட்டளைக் கல்லாய்க் கொள்ள வேண்டும்.
வினை செய்வானை மன்னன் நாள்தோறும் நாட வேண்டும்.
சுற்றத்தால் சுற்றப்பட ஒழுக வேண்டும் .
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல் வேண்டும்.
மன்னன் குடிதழீஇக் கோலோச்ச வேண்டும் .
நாள்தொறும் நாடி முறை செய்ய வேண்டும் .
கடிதோச்சி மெல்ல ஏறிய வேண்டும்.
கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வேண்டும்.
சிறப்பறிய ஒற்றின் கண் செய்யாமை வேண்டும் .
உள்ளுவதெல்லாம் உயர்வே உள்ள வேண்டும் .
மடி கொன்று குடியைக் குடியாக்க வேண்டும்.
அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும்.
இடுக்கண் வருங்கால் நக வேண்டும்.
உலகத்து இயற்கை அறிந்து செயல் வேண்டும்.
கற்றது உணர விரித்துரைக்க வேண்டும் .
இடுக்கட் படினும் இளிவந்த செய்யாமை வேண்டும் .
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்த வேண்டும்.
வினையால் வினையாக்கிக் கோடல் வேண்டும் .
தூதர்க்கு அன்பு அறிவு சொல்வன்மை வேண்டும் .
மன்னர் விழைப விழையாமை வேண்டும்.
ஐயப் படாஅது அகத்தது உணர வேண்டும்.
உணர்வது உடையார்முன் சொல்ல வேண்டும்.
கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்ல வேண்டும் .
பசியும் பிணியும் பகையும் சேராநாடு வேண்டும் .
ஆற்றுபவர்க்கும் அஞ்சித்தற்போற்றுபவர்க்கும் அரண்வேண்டும் .
பொருள் திறனறிந்து தீதின்றி வர வேண்டும் .
உறுப்பமைந்து ஊறஞ்சாவெல்படை வேண்டும் .
புரந்தார்கண் நீர்மல்கச் சாக வேண்டும் .
உடுக்கை இழந்தவன்கைபோல இடுக்கண் களைய வேண்டும் .
பழிநாணுவானைக் கொடுத்தும் நட்புக் கொளல் வேண்டும்.
கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு வேண்டும் .
பண்பிலார் கேண்மை குன்றல் வேண்டும்.
அகத்தின்னா வஞ்சரை அஞ்ச வேண்டும் .
ஓதி உணர்ந்து பிறர்க்கு உரைத்துத் தானடங்கவேண்டும் .
உலகத்தார் உண்டு என்பதை ஏற்க வேண்டும் .
இகல் என்னும் துன்பத்துள்துன்பம் கெடல் வேண்டும் .
வலியார்க்கு மாறேற்றல் ஓம்ப வேண்டும் .
இளைதாக முள்மரம் கொல்ல வேண்டும் .
கேள்போல் பகைவர்தொடர்புக்கு அஞ்ச வேண்டும்.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை வேண்டும் .
பெண்ணேவல் செய்தொழுகா ஆண்மை வேண்டும் .
பொருட் பொருளார் புன்னலம் தோயாமை வேண்டும்.
கட்காதல் கொண்டு ஒழுகாமை வேண்டும்.
வென்றிடினும் சூதினை விரும்பாமை வேண்டும் .
அற்றால் அளவு அறிந்து உண்ண வேண்டும்.
குலம் வேண்டின் யார்க்கும் பணிவு வேண்டும் .
பெருக்கத்துப்பணிவும், சுருக்கத்து உயர்வும் வேண்டும்.
ஆற்றின் அருமை உடைய செயல் ஆற்ற வேண்டும்.
இன்னா செய்தார்க்கும் இனியவே செய்ய வேண்டும்.
பயனுடையார் பண்பு பாராட்ட வேண்டும் .
பொருளானாம் எல்லாம் என்று மருளாமை வேண்டும் .
பிறர் நாணத்தக்கது தான் நாண வேண்டும் .
குற்றமிலனாய்க் குடி செய்து வாழ வேண்டும் .
உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி என வேண்டும் .
இன்மையை இன்மை ஆக்க வேண்டும் .
இகழாது எள்ளாது ஈவாரைக் காண வேண்டும் .
இரந்து உயிர் வாழாமை வேண்டும் .
மக்களெல்லாம் மக்களாய் வாழவேண்டும் .
வள்ளுவம் வாழ்வியல் ஆக வேண்டும்
