ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் சீவகசிந்தாமணி உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் இளங்கணி பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் சீவகசிந்தாமணி உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதற்பதிப்பு தாள் .கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இளங்கணி பதிப்பகம் எண் செம்படத்தெரு, சைதாப்பேட்டை மேற்கு, சென்னை .
சிலப்பதிகாரத்தில் சமணக் கருத்துக்கள் இடம் பெற்றிருந்தாலும் இது முற்றிலும் தமிழ் தேசியக் காப்பியம்.
சிந்தாமணியும், வளையாபதியும் சமணக் காப்பியங்கள்.
மணிமேகலையும், குண்டலகேசியும் புத்த சமயக் காப்பியங்கள்.
தமிழர் தம் வாழ்வு வளம்பெற அணிகலன்களாக அமைந்தவை.
இச்செந்தமிழ்க் காப்பியங்கள்.
தமிழகம் அன்றும் இன்றும் வேற்றினத்தார் நுழைவால் தாக்குண்டு, அதிர்வுண்டு, நிலைகுலைந்து, தடம் மாறித் தடுமாறும் நிலையில் உள்ளது.
இச் செம்மொழிச் செல்வங்களுக்குச் செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர்.
இப்பெரு மகனாருக்கு எம் நன்றி என்றும் உண்டு.
தேவநேயப் பாவாணர், தெ.பொ.மீனாட்சி சுந்தரனார், மு.
அருணாசலம், தி.வை சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆகிய தமிழ்ப் பெருமக்கள் இக்காப்பியங்கள் குறித்துக் கூறியுள்ள கருத்துக்களை இந்நூலுள் பதிவாகத் தந்துள்ளோம்.
அலங்காரங்களும், ஆடம்பரங்களும், படாடோப வாழ்வும் தமிழ் மண்ணில் தலை ஓங்கி ஆட்டம்போடும் காலமிது.
விலை வரம்பில்லா இவ் வருந்தமிழ் கருவூலங்களையெல்லாம் தொகுத்துப் பொருள் மணிக்குவியல்களாகத் தமிழர் தம் கைகளுக்குத் தந்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்ப்பணிக்குக் துணைநிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பாளர் சீவகசிந்தாமணி திருத்தக்கத்தேவரால் எழுதப்பட்ட நூல்.
விருத்தப்பாவில் முதல் முதலாக எழுந்த உயர் நூல்.
சமண சமயம் சார்ந்து இந்நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டு இடைவெளிக்குள் வெளி வந்ததாகத் தெரிகிறது.
கவிவேந்தர் கம்பர் போன்ற பெரும்புலவர் களுக்குச் சிந்தாமணி ஒரு கலங்கரை விளக்கமாக அமைந்தது.
சிந்தாமணி எனும் இப் பெருந்தமிழ்க் காப்பியத்திற்கு மறவுரை கண்டவர்உண்டு காமவுரை கண்டவர்உண்டு அறவுரை கண்டவர் உண்டு.
செவிநுகர் கனிகள் காதைகள் சொரியன செவிநுகர் கனிகள் என்பது கம்பர் வழங்கிய தொடர்!
காலமெல்லாம் செவி வாயாக நெஞ்சுகளனாகத் துய்க்கும் செவ்விலக்கியச் செழுங் காப்பியங்கள் ஐந்து!
அவற்றுள் முழுமையாக வாய்த்தவை மூன்று மற்றை இரண்டோ தமிழர் பேணிக் காவாப் பேதைமையால் ஒழிந்தவை!
எனினும், உரையாசிரியர்களால் ஒரு சில ஒளிமணிகள் எய்தப் பெற்றவை.
சிலப்பதிகாரம் உருவாகிய மண் சேரலம்!
கண்ணகி கோயில் கொண்ட மண் சேரலம்!
சிலப்பதிகாரம் இல்லையேல் சேரல மண்ணை இழந்தமைபோல் செங்குட்டுவன் ஆட்சியோ கண்ணகி கோட்டம் உருவாகிய மாட்சியோ உருத்தெரியாமல் ஒழிக்கப்பட்டிருக்கும்.
நெஞ்சையள்ளும் சிலம்பு நமக்கு வாய்த்தமையால் முத்தமிழ்க் காவியமாம் மூத்த தமிழ்க் காவியம் பெற்றோம்!
அதனைத் தொடுத்த கதையாம் மேகலை என்னும் காவியமும் பெற்றோம்!
நெட்ட நெடிய காலத்தின் பின்னர்ச் சீவக சிந்தாமணியாம் காவியம் உற்றோம்!
அவ்வக் காவிய நிலைகளை அவ்வந் நூல்களில் காண்க.
காப்பிய வகையுள் வைக்கத்தக்க அருங்கலப் பேழை அஃதாம்!
காப்பியம் என்பதுதான் என்ன?
தண்டியலங்காரம் என்னும் அணிநூல் காப்பிய இலக்கணத்தைக் கைம்மேல் கனியாக வழங்குகிறது.
, ஐம் பெருங்காப்பியங்கள் என எண்ணப்பட்டமை போல, ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள் என எண்ணப்பட்டனவும் உள.
முதற்காப்பியமாம் சிலம்பு, முத்தமிழ்க் காவியமாய், வரிப்பாடல் வைப்பகமாய் அமைந்தமை இளங்கோவடிகள்தெரிமாண் தமிழ்க் கலைவளம் காட்டுவதாம்!
சாத்தனார் நூலோ, கதையால் தழுவப் பட்டதெனினும் காப்பியப் போக்காலும் யாப்பியல் வளத்தாலும் சிலம்பை நெருங்க முடியவில்லை!
சமயச் செறிவும் தருக்கமும் அடிகளார் சால்புப் பார்வையோடு சாராமல் ஒருசார் ஒதுங்கி நிற்கிறது!
சிந்தாமணி கலைமலி காப்பியமாகக் கமழ்ந்தாலும் வரிப்பாடல் களோ அவர் காலத்துக் கிளர்ந்து விட்ட வாரப்பாடல்களோ இல்லாமல் நடையிடவே செய்கின்றது!
குண்டலகேசியின் கதையோ நீலகேசி உரைவழியே அறியக் கிடந்ததாம்.
அக்கதை நாடகமாய், திரைப்படமாய், அகவலாய், புதுக் காப்பியமாய்ப் பின்னே வடிவெடுக்கத் தூண்டியது.
அதன் கதைத் தலைவன் தானே தேடிக்கொணட் தீச்சொல்லின் தீயவிளைவாலேயே யாம்!
அதனால், சொற்பகை காட்டும் கேசி காதை எனப் படுதலாயிற்று.
ஐம்பெருங்காப்பியங்களுள் சிலம்பு பெற்றது அரும்பத உரையும், அடியார்க்கு நல்லார் உரையுமாம்!
முற்றாக வாய்க்க வில்லை எனினும் வாய்த்த அளவில் அவ்வுரைகள் முடிமேல் கொள்ளத் தக்க கலைவளமும் நயமும் உடையவையாம்!
சிந்தாமணி பெற்றபேறு நச்சினார்க்கினியர் உரைபெற்ற பெருமையதாம்!
மணிமேகலையோ மூலத்தளவே முற்றக்கிடைத்த அமைவினது.
உரையாசிரியர் திருக்கண் பார்வை ஏனோ படவில்லை!
அதற்குக் குறிப்புரை கதைச் சுருக்கம் ஆகியவை வரைந்தமை தென்கலைச் செல்வர் உ.வே.சாமிநாதையரையே சாரும்.
அன்றியும் இம்முப்பெருங் காப்பிய முதற்பதிப்புகளையும் அரும்பாடுபட்டுத் தமிழ உலகக் கொடையாக வழங்கிய பெருமையும் அவரையே சாரும்!
முதலிரு பெருங்காப்பியங்களுக்கும் பழைய உரை, குறிப்புரை ஆயவற்றைத் தழுவிய நல்லுரை வழங்கிய பெருமையர் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களும் பெருமழைப்புலவர் பொ.வே.சோமசுந்தரனார் அவர்களுமே ஆவர்.
ஐம்பெருங்காப்பியம் என்பதன் அடையாளம் காட்டுவது போல வளையாபதியும் குண்டலகேசியும் குறிப்புரையோடும் பொழிப்புரை யோடும் வெளிவந்துள்ளன.
கடலாக விரிந்து கிடக்கும் காப்பியங்களோடு, மணற்கேணி ஊற்றுப்போலவேனும் இணைத்துப் பார்க்க உதவுகின்றன பின்னிருகாப்பியங்கள்.
இவற்றைப் பற்றிய தனித் தனித் தகவுகளை ஆங்காங்குக் கண்டு மகிழ்க!
எல்லார்க்கும் ஒவ்வோர் இயற்கை!
ஒவ்வோர் திறம்!
அவற்றைத்தாம் பிறந்த மண்ணுக்கும் பேசும் மொழிக்கும் குறவற வழங்கும் கொடையாளர் புகழ், அக்கொடயோடு என்றும் குன்றாமணம் பரப்பும்!
வாழிய நிலனே!
வாழிய நிலனே!
இவர் தமிழ்த்தாயின் முடிமணியாக இலங்கும் சிந்தாமணி என்னும் நந்தாமணியை நல்கினார்.
சிந்தாமணிக் கதை சீவகன் என்னும் வேந்தர் பெருமகனைப் பற்றிக் கூறும் சுவை மிக்க கதையாகும்.
இந் நாட்டின் தலைநகர் இராசமாபுரம்.
இதனைச் செம்மையுற ஆண்டுவந்த வேந்தன் சச்சந்தன் என்பான்.
மன்னனும் மனைவியும் சச்சந்தன் மாபெரும் வீரன் சிறந்த கொடையாளி உயரிய கலைஞன் எழுதிக் காட்ட இயலாத அழகன் செங்கோன்.
இவனுக்கு வாய்த்த மனைவி விசயை என்பாள்.
அவள் நல்ல அழகி அளவற்ற அன்பினள் கணவனே உயிரெனக் கருதுபவள் தன் கணவன் இன்பமாக வாழ்வதற்காகவே வாழ்ந்தவள்.
சுற்றியிருந்த சூழ்ச்சிக்காரன் சச்சந்தன் விசயை மேல் வைத்திருந்த அன்பு மிக உயர்ந்த தாகும்.
அவ்வன்பு நாள் செல்லச் செல்ல மேலும் மேலும் வளர்ந்தது.
அரசியலே தஞ்சமாக இருந்த சச்சந்தன் விசயை வந்தபின் அவள் அந்தப்புரமே தஞ்சமாகி விட்டான்.
அவளைப் பிரிந்து அரைநொடியும் இருக்க அவனால் முடியவில்லை.
அதனால் அரசியல் காரியங்களைக் கவனிக்குமாறு தன் அமைச்சர்களில் ஒருவனான கட்டியங்காரனை நியமித்தான்.
கட்டியங்காரன் பெரும் வஞ்சகன்.
காலமும் இடமும் அறிந்து செய்தால் தானே காரியத்தை எளிதில் முடித்துக் கொள்ளலாம்!
இதனைத் தெளிவாக அறிந்திருந்த கட்டியங்காரனுக்கு அரசனே வலுவில் அரசாட்சிப் பொறுப்பைத் தரும்போது விட்டுவிடுவனா?
ஏதோ சொல்லுக்காக, மன்னவனே!
நாடாளும் பொறுப்பு இந்த நாய்க்குத் தக்கதன்று என்று கூறிக் கொண்டான்.
ஆனால் சச்சந்தனோ என் ஆணையை ஏற்றருள்க என்றான்.
கட்டியங்காரன் வேறு வழியில்லாதவன் போலாக, ஆட்சியை ஏற்றுக் கொண்டான்.
அமைச்சர் அறிவுரை சச்சந்தன் கட்டியங்காரனிடம் அரசாட்சியை ஒப்படைத்தது நிமித்திகன், உருத்திரதத்தன் என்னும் அமைச்சர்களுக்குப் பிடிக்க வில்லை.
இவ்விரு அமைச்சர்களும் நல்லதே எண்ணி நல்லதே செய்பவர்கள்.
மாறாக மனம் போன படியாகப் பேசிக் கோபமும் அடைந்தான்.
இதனால் அரசன்மேல் அமைச்சன் உருத்திரதத்தன் வெறுப்படைந்தான்.
வேந்தனும் அரிய அமைச்சன் ஒருவன் நம்மை விட்டு அகன்று செல்கின்றானே என்று கவலைப்படவும் இல்லை!
கவலையற்ற அரசனும் அரசியும் இன்பமாக வாழ்க்கை நடத்தி வந்தனர்.
ஒருநாள், அரசி அசோக மரம் ஒன்று சாய்ந்ததாகவும், சாய்ந்த மரத்திலிருந்து முளை ஒன்று தோன்றி வளர்ந்ததாகவும் கனவு கண்டாள்.
தான் கண்ட கனவைப் பற்றி அரசனிடம் வினவினாள்.
அரசன் கனவு நூல் நன்கு கற்றறிந்தான்.
ஆனால் அசோக மரம் விழுந்தது தன் அறிவு பற்றியது என்று அரசன் அறிந்து கொண்டான் ஆயினும் அரசியினிடம் சொல்லவில்லை.
ஆனால் அரசி அவ்வளவோடு விட்டுவிடவில்லை.
வற்புறுத்திக் கேட்டு, வர இருப்பதை அறிந்து கொண்டாள்.
அரசனுக்கு அழிவு வரும் என்று கேள்விப்பட்டது முதலாக அவளுக்குக் கவலை மிகலாயிற்று.
கனவை உண்மையென நம்பாதே! என்று எடுத்துக் காட்டித் தேற்றினான் அரசன்.
மயக்கும் மயிற்பொறி இது இவ்வாறாக நன்னாள் ஒன்றில் அரசி கருக் கொண்டாள்.
அரசனுக்குப் பெருத்த மகிழ்ச்சி ஏற்பட்டது.
மாதங்கள் சில உருண்டன.
ஆனால் மன்னவன் கனவு நிகழ்ச்சியை மறந்து விடவும் இல்லை.
வலப்பக்கத்துப் பொறியை அழுத்தினால் வானில் எழும்பும்!
இடப்பக்கத்துப் பொறியை இயக்கும் விதத்தை மன்னவன் அறிந்துகொண்டு, மனைவி விசயையும் நன்கு அறிந்து கொள்ளுமாறு பயிற்சி அளித்தான்.
ஏமாங்கதம் என்னுடையதே இஃதிவ்வாறாக ஆட்சிப் பொறுப்புடைய கட்டியங்காரன் அரசனை அழித்துவிட்டுத்தான் அவன் ஆட்சியைக் கைப்பற்றுவதற்கு முனைந்தான்.
ஒருநாள் அரசவையைக் கூடச் செய்து தன் திட்டங் களை விரிவாக எடுத்துக் கூறினான்.
உண்ட வீட்டுக்கு இரண்டகம் செய்யாதே என்றான்.
அரசர் பகை அழியாப் பகை என்றான்.
கடவுள் பகையைத் தேடிக் கொண்டவனும் தப்பிப் பிழைப்பான்.
ஆனால் காவலன் பகையைத் தேடிக் கொண்டவன் கட்டாயம் அழிந்தே போவான்!
அரசன் சினத்திற்கு ஆளாகியவனே அன்றி, அவன் சுற்றமும் அழிந்து போவது உறுதி என்று தெளிவுடன் கூறினான்.
ஆனால் கட்டியங்காரனோ கேட்பதாக இல்லை.
தருமதத்தன் மேல் கோபம்கொண்டு கைகொட்டி எள்ளிநகையாடினான்.
ஏமாங்கதம் என்னுடையதே எதிர்ப்பேன் வேந்தனை என்று படபடத்துப் புறப்படத் தொடங்கினான்.
அதனால் முதற்கண் அரசனுக்குத் துணையாக நிற்பவர் எவரெவர் எனக் கருதினானோ அவரவரை யெல்லாம் சிறை செய்தான்.
பேராசைக்காரர்களுக்குப் பொன்னையும் பொருளையும் வாரி வாரி வழங்கினான்.
பணத்தைக் கண்டால் பிணமும் வாய் திறக்கும் என்பார்கள் அல்லவா!
கட்டியங்காரன் அளித்த பொருளிலே மயங்கிய கைக்கூலியாளர்கள் அரண்மனையை முற்றுகையிட்டனர்.
பேயரசு செய்தால் பிணந்தின்னும் சாத்திரங்கள் என்பதுபோல் கட்டியங்காரன் கருத்துக்கு ஏற்ப நின்றனர் கயமையாளர்.
பொன்னே புறப்படு!
காவலன் சச்சந்தன், கட்டியங்காரன் சூழ்ச்சியை அறிந்தான்.
கவலைப் பட்டுக் கொண்டு இருக்க அவனுக்கு அப்பொழுது நேரமில்லை.
உடனே தனக்குரிய படைவீரர்களை ஏவி மதிலைக் காக்குமாறு கட்டளை இட்டனன்.
இறுதி மூச்சுவரை எதிர்த்துத் தாக்க முடிவு கொண்டான்.
ஆனாலும் எச்சரிக்கை தவறிவிடவில்லை.
இக்கட்டான பொழுதாக இருந்தாலும் கூட, அரசியை விரைந்து சென்று கண்டான்.
இப்பொழுதே இவ்விடம் விட்டு நீ வெளியேற வேண்டும்.
அது உனக்காக அன்று உன் வயிற்றிலே வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் பிள்ளைக்காக!
என்னைப் பற்றிச் சிறிதும் நீ கவலை கொள்ளாதே!
முன்னரே நீ பயிற்சி செய்திருக்கும் மயிற்பொறி இதோ பார்!
இதில் ஏறிக்கொண்டு விரைவில் பொறியைச் செலுத்து!
நீ கண்ட கனவு பலிக்கும் காலம் நெருங்கிவிட்டது என்றே எண்ணுகின்றேன் என்றான்.
இதனைக் கேட்ட விசயை மயங்கி விழுந்துவிட்டாள்.
அவளை எடுத்து தக்கவாறு தேற்றி மயிற்பொறியில் ஏற்றி அனுப்பி வைத்தான்.
சிங்கத்தின் சிம்மாசனத்தே சிறுநரியின் கொலு கட்டியங்காரனது கூலிப்படைகள் அந்தப்புரத்தையும் அரண்மனையையும் நன்கு வளைத்துக் கொண்டன.
சச்சந்தனும் போர் புரிய எழுந்தான்.
இருபக்கத்தினரும் கடுமையாகப் போர் செய்தனர்.
ஆனாலும் அயர்ந்து விட வில்லை சச்சந்தன்.
யானைக் கூட்டத்திடையே சிங்கம் செம்மாந்து பாய்வது போலப் பாய்ந்து திகில் அடையச் செய்தான்.
அம்புகளை மழைத் துளிகளைப் போலச் சிதறினான்.
அறப்போர் முறைமை யினின்றும் அணுவளவும் மாறுபடாது போரிட்டான்.
ஆனால் எதிரியோ வஞ்சகன் சூழ்ச்சியில் கைதேர்ந்தவன்.
அதனால் அறமுறை தவறி அரசனைத் தாக்கினான்.
வேந்தனுக்குத் தளர்ச்சி ஏற்பட்டது.
இருந்த ஊக்கமெல்லாம் ஓடி ஒழிந்துபோம் படியான பெருந் தாக்குதலுக்கு ஆளானான்!
படைக் கூட்டம் எங்கே?
தனியொருவன் எங்கே?
வேந்தன் வீரமரணம் அடைந்தான்.
நல்லோர் நடுங்க, அறம் அழிய, நயவஞ்சகன் கட்டியங்காரன் வென்றான்!
சிங்கம் இருந்து செங்கோல் செலுத்திய பீடத்திலே சிறுநரி கொலுவிருக்கத் தொடங்கிற்று!
இடுகாட்டிலோர் இளங்குழந்தை அரசனது ஏவுதலால் அரசி மயிற்பொறி மீது ஏறி வான வழியே சென்றாளல்லவா!
அவளது மனம் ஒருநிலையில் இல்லாததால் மயிற்பொறியை முடுக்கவும் உரம் அற்றுப் போய்விட்டாள்.
அதனால் பொறி பறக்கமாட்டாமல் கீழே விழுந்தது.
விழுந்த இடமோ சுடுகாடு ஆகும்.
பொழுதோ நள்ளிருள் ஆகும்.
பேயும் அஞ்சும் பிணக் காட்டிலே பெருந்தேவி தனியே கிடந்து கவலைப் பட்டாள்.
சுடுகாட்டிலே விழுந்து நள்ளிருளிலே எவர் துணையுமின்றிப் பிள்ளை ஒன்றைப் பெற்றெடுத் தாள்!
அந் நேரம் அவள் தோழியான சண்பகமாலையின் வடிவத்துடன் தெய்வம் ஒன்று முன் வந்தது.
தன் தோழியென்று எண்ணிய விசயை சிறிது மகிழ்ச்சி யடைந்தாள்.
தெய்வம் விசயையை நோக்கி, தாயே!
தாங்கள் பெற்றுள்ள பிள்ளை எளியன் அல்லன் எதிர்காலத்தில் இவன் ஆணைப்படி உலகமே நடக்கும் என்பது உறுதி.
கட்டியங்காரனும் இவனால் பட்டழிவதும் உண்மை!
இப்பொழுது இம்மகனை எடுத்துச் செல்லுமாறு இங்கொருவன் வருவான்.
நாம் சற்று ஒதுக்கமாக மறைந்திருப்போம் என்றது.
அதன்பின் தெய்வம் சச்சந்தன் பெயர் பொறித்த முத்திர மோதிரமொன்றைக் குழந்தையின் விரலில் இட்டு வைத்துவிட்டு மறைந்து கொண்டது.
அப்பொழுது சுடுகாட்டை நோக்கிக் கந்துக்கடன் என்னும் பெயருடையவன் ஒருவன் வந்தான்.
அவன் ஒரு வணிகன் இராசமாபுரத்தைச் சேர்ந்தவன்.
அவன் யாருமின்றித் தனியே கிடக்கும் குழந்தையைக் கண்டு வியப்புற்றான் பின் மகிழ்ச்சி மிகவுடையவனாய்க் குழந்தையை எடுத்தான்.
அவன் கையால் எடுக்கும் பொழுது குழந்தை தும்மிற்று.
அந்நேரம், அருகில் மறைந்திருந்த தெய்வம் சீவ என்று வாழ்த்தியது.
குழந்தையைத் தன் வீட்டுக்குக் கொண்டு போய்ச் சேர்த்தான்.
அவன் மனைவி சுநந்தை, குழந்தையைக் கண்டு மகிழ்ச்சி யடைந்து, பின் உண்மையை உணர்ந்து தெய்வத்தின் கொடையே என்று வணங்கி.
வாழ்த்தி, வளர்த்து வந்தாள்.
வாழ்க சீவகன்!
இத்தண்டகாரணியத்தில் பெண் துறவிகள் வாழும் திருமடம் ஒன்று இருந்தது.
அம்மடத்துத துறவிகளிடம் விசயையைத் தெய்வம் அடைக்கலமாக ஒப்பித்து விட்டுச் சீவகன் நிலைமையை அறிந்து வருமாறு புறப்பட்டது.
விசயை மடத்திலே தங்கித் துறவுகொண்டாள்.
மகன் வாழ்க என்று நோன்பு கொண்டாள்.
இளமையில் கல்!
சுநந்தையும், கந்துக்கடனும், சீவகனைக் கண்ணிமைகளைப் போலக் காத்து வந்தனர்.
இவ்வாறு இருக்குங்கால் சுநந்தை ஒரு மைந்தனைப் பெற்றெடுத்தாள்.
அவன் பெயர் நந்தட்டன் என்பது.
சீவகனும், நந்தட்டனும் ஒத்த இயல்பொடு வாழும் காலத்து, கந்துக் கடன் வீட்டிலே வேறு சில சிறுவர்களும் வளர்ந்து வந்தனர்.
அவர்கள் சச்சந்தனது உறவினர்களது குழந்தைகள் ஆவர்.
அரசன் சச்சந்தனது உற்றார் உறவினர்கள், கட்டியங்காரன் படுத்திவரும் தொல்லை களுக்குப் பயந்தே அச்சிறுவர்களைக் கந்துக்கடன் வளர்த்து வருமாறு ஒப்படைத்திருந்தனர்.
சிறுவர்களுள் இருவர், சச்சந்தனது காதலியர் பிள்ளைகளான நபுல விபுலர் ஆவர்.
சிறுவர்கள் அனைவருள்ளும் சீவகன் தலைமையானவனாக விளங்கினான்.
ஆசிரியர் அச்சணந்தி சீவகனுக்கு வாய்த்த ஆசிரியர் அச்சணந்தி என்பவர் ஆவர்.
அவர் யானைப்பசி என்னும் தீராத பெருநோய்க்கு ஆளானவர்.
அவர் சீவகனைக் கண்டபோது, தம் நோய் நீங்கி விடவே களிப்பும் வியப்பும் ஒருங்கடைந்தார்.
அதனால் சீவகன் மேல் அளப்பரிய அன்புகொண்டார்.
அவ்வன்புடைமையாலே தான் அவனுக்கு ஆசிரியனாகவும் அமர்ந்து பல்கலைகளையும் பயிற்றுவித்தார்.
சீவகனது அறிவுத் திறத்தையும், நுண்ணிய ஆராய்வையும் கண்டு மகிழ்ச்சி யடைந்து அறநெறிகளை எடுத்தோதினார்.
ஆசிரியர் வழியாக இவ்வுரையைக் கேட்ட சீவகன் சீற்ற மிகக் கொண்டான்.
தந்தையைக் கொன்ற கொடியவனாம் கட்டியங்காரனைக் கொன்று அழித்துவிட வேண்டுமென்று துடிதுடித்தான்.
ஆனால் அச்சணந்தி அவனைத் தடுத்து நிறுத்தி, சீவக!
காலம் அறிந்து கடமை புரிதலே தக்கார் செயல்!
நீ ஓராண்டு காலம் உன்னை அரசன் மகன் என்று வெளிக்காட்டிக் கொள்ளாமல் அடக்கமாக இரு!
அதற்குப் பின்னர் உன் விருப்பம் போல் செய்ய வேண்டிய காரியங்களைச் செய்து கொள்க! என்றார்.
ஆசிரியர் ஆணையை மறுத்தற்கு அஞ்சிய சீவகன் அமைதியாக இருந்தான்.
அதன்பின் ஆசிரியர் சீவகனிடமும், கந்துக்கடனிடமும் அரிதில் விடைபெற்றுக் கொண்டு தவம் செய்யுமாறு புறப்பட்டார்.
சீவகன் சிந்தையனைத்தும் ஆசிரியர் உரை மீதே பதிந்து கிடந்தது.
வேடரும் வேந்தனும் இது இவ்வாறாக, அரசன் கட்டியங்காரனது பசுக்கள் மலை யொன்றில் மேய்ந்து கொண்டிருந்தன.
அச்சமயம் அம் மலையிலே வாழ்ந்த வேட்டுவக் கூட்டத்தார் அப் பசுக்களை வளைத்துத் திரட்டிக் கவர்ந்து கொள்ளத் தொடங்கினர்.
படையில் பெரும்பான்மையினர் அழிவுற்றனர்.
வேடரை வெல்லேனேல் பேடி இந் நிகழ்ச்சியை ஆயர்கள் அறிந்து அரசனுக்கு அறிவிக்க அவன் எதுவும் செய்வதாகத் தெரியவில்லை.
வேடர்களின் ஆற்றலை முன்பே அறிந்திருந்தபடியால், அவர்களை எதிர்க்குமாறு வீரர் எவரும் முன் வரவில்லை.
இந் நிலைமையில் சீவகன் இச் செய்தியை அறிந்தான் வேடர்களை எதிர்த்துத் தாக்கிப் பசுக்களை மீட்டுவர உறுதி கொண்டான்.
பசுவை மீட்டி வந்து ஆயர்கள் துயர் துடையேனேல் யானோர் பேடியாவேன் என்று வஞ்சினம் உரைத்துப் போருக்கு எழுந்தான்.
போருக்கு எழுந்த சீவகனுடன் தோழர்களும் தொடர்ந்தனர் விரைந்து சென்று வேடர்களை மறித்துக் கொண்டு தாக்கினர்.
சீவகனுக்கு வேடர்களின் மேல் இரக்கம் தோன்றியது.
நண்பர்களும் அம்புகளை மழை போலப் பொழிந்தனர்.
வேடர்களால் எதிர்த்து நிற்க முடியவில்லை.
அன்றியும் பின் வாங்கியும் ஓடத் தொடங்கினர்.
எனவே சீவகனும் தோழர்களுமாகப் பசுக்களை மீட்டிக் கொண்டு நகரம் திரும்பினர்.
இது கண்ட நந்தகோன் மகிழ்ந்தான்!
ஆயர்கள் வியந்தனர்!
மக்கள் வாழ்த்தினர்!
ஆனால் சீவகன் என்னும் இளைஞன் தோழரொடும் சேர்ந்து பெற்ற வெற்றிமிக்க இந்நிகழ்ச்சியைக் கட்டியங்காரன் கேள்வியுற்றுப் பொறாமை கொண்டான்!
தோற்று வந்த தன் படையையும், மக்களையும், மைத்துனனையும் நினைத்துப் பார்த்தால் பொறாமை யுண்டாகத்தானே செய்யும்!
அவன்தான் இயல்பிலேயே சிறந்த பண்புடையவன்அல்லவா!
இதற்குப் பின்னர் நந்தகோன் சீவகனைக் கண்டு தன் மகிழ்ச்சியைத் தெரிவித்துக் கொண்டான்.
தான் முன்பு கூறிய வாக்குறுதி பற்றி எடுத்துரைத்து, மகள் கோவிந்தையை மணம் செய்து கொள்ளுமாறும் வேண்டினான்.
ஆனால் சீவகன் இவ்வுரையை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
மணமக்கள் இருவரும் ஒத்த உள்ளத்துடன் இன்பமாக இல்லறம் நடத்தினர்.
நண்பர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் கல்வி, வீரம் இவற்றில் நாட்களைச் செலவிட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
கடல்மேலே கப்பல் பார்!
அந்நாளில் சீதத்தன் என்னும் பெயருடைய வணிகன் ஒருவன் இராசமாபுரத்தில் வாழ்ந்து வந்தான்.
அவன் பெருஞ்செல்வன் பொருளின் சிறப்பை நன்றாக அறிந்தவன்.
அவனுக்கு, மேலும் பொருள் சேர்க்க வேண்டும் என்னும் ஆவல் உண்டாயிற்று.
அக்காலத்திலேயே வணிகர்கள் உள்நாடு வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று வணிகம் செய்து வந்தனர்.
வெளிநாட்டு வணிகத்தாலேதான் பெரும் பொருள் ஈட்டினர்.
இதை நன்கறிந்த சீதத்தன் கப்பல் வழியாகக் கடல் கடந்து வெளிநாடு சென்றான்.
அவன் எதிர்பார்த்த அளவுக்கு எவ்விதத்திலும் குறையாத வாறு பொருள் திரட்டிக் கொண்டு பூத்தமுகத்துடன் திரும்பினான்.
கப்பல் நிறையப் பொன்னும் பொருளும் குவித்திருந்தான்.
தன் ஊரை நோக்கிக் கப்பலைச் செலுத்துமாறு ஏற்பாடு செய்தான்.
கப்பல் நடுக்கடலில் வந்து கொண்டிருந்தது.
திடீரென்று கொடுங்காற்றுக் கிளம்பியது இடிஇடித்து மழை பொழிந்தது மின்னல் கண்ணைப் பறித்தது.
கப்பலை ஓரடி தூரம்கூடச் செலுத்த முடிய வில்லை.
கப்பலில் இருந்தவர்கள் அனைவரும் கலங்கினர்.
இடுக்கண் வரும்போது நடுக்கம் கொள்வது கூடாது.
எத்தகைய இடையூறும் நமக்கு வராது என்று தேறுதல் கூறிக் கொண்டிருந்தான்.
ஆனால் கப்பல் கடலுள் ஆழ்ந்து போகும் நிலைமையை அடைந்தது.
சீதத்தன் கப்பலிலிருந்து கடலுள் குதித்தான்.
ஒடிந்து கிடந்த மரத்துண்டு ஒன்றைப் பற்றிக் கொண்டான்.
அலைமோதி மோதித் தள்ள ஒருவாறு உயிர்தப்பிக் கொண்டு கடற்கரை ஒன்றைக் கண்டான்.
தத்தன் முன் தரன்!
கடற்கரைக்கு வந்து சேர்ந்த சீதத்தன் முன் தரன் என்னும் பெயருடைய ஒருவன் வந்தான்.
அவன் கலுழவேகன் என்னும் கந்தருவ வேந்தனது கையாள்ஆவான்.
சீதத்தனுக்கு ஏற்பட்ட நிலைமை அனைத்தையும் அறிவான்.
கந்தருவர்கள் தாங்கள் நினைத்த இடத்திற்கு வான்வழியாகச் செல்லவும், நினைத்த காரியங்களை எத்தகைய இடையூறுமின்றி முடித்துக் கொள்ளவும் வல்லவர்கள்.
அதனால் தரன் சீதத்தனை நோக்கி, அன்பா!
நீ இழந்ததாகக் கருதும் பொருள்களையும், தோழர்களையும் உன்னிடம் சேர்ப்பிக் கிறேன்!
என் பின்னே வா!
சீதத்தன் சிறிது தேறியவனாய்த் தரன்பின் சென்று அவன் தலைவனாகிய கலுழவேகனைக் கண்டான்.
கந்தருவக் கலுழவேகன்!
கலுழவேகனுக்கு அழகும், அறிவும், கலையும் நிரம்பியவளான மகள் ஒருத்தி இருந்தாள்.
அவள் யாழ் மீட்டுவதிலும், இசை பாடுதலிலும் நிகரற்று விளங்கினாள்.
இனி இவளுக்குத் தாயும் நீயே!
தந்தையும் நீயே!
அனைத்தும் நீயே! என்று கூறினான்.
பொன்னும் பொருளும் ஆடையும் அணியும் அளவிறந்து அள்ளிவைத்து, காந்தருவதத்தையின் தோழியான வீணாபதி என்பவளுடன் அனுப்பி வைத்தான்.
சீதத்தன் கடற்கரைக்கு வந்தான்.
அங்கே தன் கப்பல் எத்தகைய இன்னலும் இன்றி நின்று கொண்டு இருப்பதைக் கண்டு வியப்படைந்தான்.
அன்றியும், தன் அன்பு நண்பர்களும் யாதோர் குறைவுமின்றிக் களிப்போடு இருத்தலைக் கண்டு உவப்படைந்தான்.
சீதத்தனுக்கு இந்த நிகழ்ச்சி புரியாத ஒன்றக இருந்தது.
இந்த நிகழ்ச்சி புரியாத ஒன்றாக இருந்தது.
தரன், தன் செயலினை விளக்கி கூறி இராசமாபுரத்திற்கு மகிழ்வொடு அனுப்பி வைத்தான்.
வீணைப் போர் இராசமாபுரம் சேர்ந்த சீதத்தன் காவலன் கட்டியங் காரனைக் கண்டு காந்தருவதத்தையைப் பற்றிக் கூறினான்.
அதன்பின், அவன் ஒப்புதலுடன் அரங்கம் ஒன்று அழகுற அமைத்தான்.
காந்தருவதத்தையை யாழில் வெல்லுவார் எவரோ அவர் அவளை மணம் செய்து கொள்ளலாம் எனப் பறை யறைவித்தான்.
நல்லதொரு நாளில் யாழ் வல்லவர் அனைவரும் கூடினர்.
காந்தருவதத்தையின் அழகிலே மயங்கி ஒருவரை ஒருவர் முந்திக் கொண்டு யாழ்ப் போர் புரிந்தனர்.
குறிப்பாக, அரச குமாரர்கள் கடுமையாகப் போரிட்டனர்.
வெவ்வேறு நாட்டு வேந்தர்களும் வந்திருந்தனர் ஒருநாள் இருநாள் அன்றி, ஆறுநாட்களாக வீணைப் போட்டி நடந்தும் எவரும் காந்தருவதத்தையை வென்றுவிடவில்லை.
சீதத்தனுக்கு இந்நிகழ்ச்சி பெருத்த கவலையை உண்டாக்கிற்று.
கட்டியங்காரன் தத்தையை யாழில் வெல்வார் தரணியில் இல்லை.
ஆகலின் யாழ்ப் போரைத் கலைத்தோம் என்று கூறினான்.
கூட்டம் கலைந்தது.
இந் நிகழ்ச்சிகளனைத்தையும் சீவகன் நன்கு அறிந்தான்.
இவ்வெண்ணத்தைத் தன் நண்பன் புத்திசேனன் வழியாக வளர்ப்புத் தந்தை கந்துக்கடனுக்குத் தெரிவிக்கச் செய்தான்.
கந்துக்கடன் சீவகன் கலைத்திறத்தை நன்றாக அறிவான்.
ஆதலால் இசைப்போர்க்கு அனுப்பி வைக்க விருப்பம் கொண்டான்.
ஆனால், இந் நேரத்தே அவனிடம் ஒருத்தி வந்து கட்டியங் காரன் சீவகன் மேல் கொண்டுள்ள வெறுப்புணர்ச்சியை உரைத்துச் சென்றாள்.
கடுங்கோபங் கொண்டான் கந்துக்கடன்.
படையமைத்துக் கொண்டு எச்சரிக்கையுடன் வீணைப் போருக்குச் செல்க என ஆணையிட்டான்.
ஆனால் சீவகனோ கட்டியங்காரனை ஒரு பொருட்டாக எண்ணவில்லை.
உடைவாளை எடுத்துச் செருகிக் கொண்டு தோழர் சூழ யாழ்போருக்குப் புறப்பட்டான்.
சீவகன் தோழரொடும் இசை அரங்கத்திற்கு வந்து சேர்ந்தான்.
காந்தருவதத்தை சீவகனைக் கண்டவுடன் தன்வயம் இழந்து விட்டாள்.
அவன் அழகிலே மயங்கி அடிமையாகி விட்டாள்.
தோழி வீணாபதி சீவகனிடம் யாழை எடுத்து நீட்டினாள்.
சீவகன் அதனைச் சோதித்த முறையிலேயே பலர் அயர்ந்து விட்டனர்.
யாழ் வாசிக்கத் தொடங்கியதும் விலங்குகளும் பறவைகளும் கூடிவிட்டன என்றால், மக்களைப் பற்றிக் கூறவோ வேண்டும்!
தத்தையும் யாழ் எடுத்து மீட்டினாள்.
ஆனால் சீவகனது இசையை வெல்லத்தக்கதாக இல்லை.
வீணைத் தோல்விதானே வேறொரு வெற்றிக்கு அடிப்படை!
சீவகன் கழுத்தில் காந்தருவதத்தை மாலை யிட்டாள்.
பார்க்க வேண்டுமே கட்டியங்காரன் முகத்தை!
கண்களில் கனற் பொறி பறக்க இருக்கைவிட்டு எழுந்தான்!
உங்களில் எவருக்கும் மானம் இல்லையா?
மன்னன் மகளை வணிகன் மணம் செய்வதா?
உங்கள் குலப் பெருமை என்னே!
குடிப்பெருமை என்னே!
ஆண்மையை நிலை நாட்டுங்கள்!
இல்லையேல் அரசைத் துறந்து செல்லுங்கள்.
இப்பொழுது இவனை வாட்போரில் வெல்லுவான் எவனோ அவனே இவளை மாலை சூட்டக் காண்பீர்! என்றான்.
சீவகன் தோழனான பதுமுகன், கட்டியங்காரன் பேச்சைத் தட்டிப் பேசி நியாயம் காட்டினான்.
ஆனால் மதிகெட்டுப் போய் நின்ற மன்னவ குமரர் சீவகனை வளைத்துக் கொண்டு போரிடத் தொடங்கினர்.
சீவகன் தன் தோழர்களுடன் சேர்ந்து நின்று தாக்கினான்.
மன்னர் படை உப்புமலை கரைவது போலாகக் கரைந்து ஓடிற்று.
சீவகன் தத்தையை அழைத்துச் சென்று திருமணம் செய்து கொண்டு இன்பமாக வாழ்ந்தான்.
வண்டுண்ணத் தூவிய சுண்ணம் சீவகன் இன்பம் மிக்க இளவேனில் பருவத்தில் ஒரு சோலைக்குச் சென்றான்.
அச் சோலையில் குணமாலை, சுரமஞ்சரி என்னும் செல்வக் கன்னியர் இருவர் இருந்தனர்.
அவ்விருவருக்கும் அவர்கள் வைத் திருந்த மணப் பொடியான சுண்ணத்தில் எது சிறந்தது என்பது குறித்து வாக்குவாதம் ஒன்று நடந்தது.
அதற்கோர் முடிவு காணுமாறு, சோலையிலிருந்த ஆண்களனைவரிடமும் சுண்ணத் தட்டுகளை இருவரும் அனுப்பி வைத்தனர்.
சுண்ணத்தை ஆராய்ந்த அனைவரும் இரண்டுமே நன்மணம் உடையது என்றனர்.
ஆனால் சீவகன் குணமாலையினுடைய சுண்ணமே சிறந்தது என்றான்.
இதைக் கேட்ட சுரமஞ்சரியின் தோழி கனகபதாகை என்பவள் ஒருத்தி மேல் வைத்த அன்பால் தீயதும் நல்லதாகி விடும் என்றாள்.
குணமாலையின் சுண்ணத்தை வண்டு உண்டது.
இதனைக் கண்ட தோழியர், இருவரிடமும் நிகழ்ந்த வற்றைக் கூறினர்.
சீவகன் மேல் குணமாலைக்கு அன்பும், சுரமஞ்சரிக்கு வெறுப்பும் உண்டாயிற்று.
இந்த வெறுப்பின் காரணத்தால் சுரமஞ்சரி எந்த ஆணையும் யான் பார்க்க மாட்டேன் என்று வைராக்கியம் கொண்டாள்.
குணமாலைக்கு மணமாலை சுரமஞ்சரியின் கோபம் குணமாலைக்குக் கவலை உண்டாக்கிற்று.
அக்கவலையை மாற்றுவதற்காக ஆற்றில் நீராடி அருகதேவனை வணங்குவதற்காக வந்தாள்.
அங்கே சீவகனும் நீராட வந்தான்.
வரும்பொழுது, யானை ஒன்று மதங்கொண்டு குணமாலையைக் கொல்ல முனைந்தது.
அதுகேட்டுக் குணமாலையின் தோழி மாலை என்பவள் கூக்குரல் இட்டாள்.
சீவகன் ஓடிச்சென்று யானையின் மதத்தை அடக்கிக் குணமாலையைக் காப்பாற்றினான்.
இதனால் அவளுக்குச் சீவகன் மேல் தணியாத அன்பு ஏற்பட்டு முதிர்வடைந்தது.
சீவகனும் குணமாலையைப் பெரிதும் விரும்பினான்.
இவர்கள் விருப்பத்தை அறிந்த பெற்றோர் இவர்களுக்குத் திருமணம் செய்து வைத்து இன்புறுத்தினர்.
இன்பத்திலோர் துன்பம் மதங்கொண்டு குணமாலையைக் கொல்லவந்த யானை கட்டியங்காரனுடையதாகும்.
அது சீவகனால் வெருட்டப்பட்டு ஓடியதால் உணவு கொள்ளாது கலங்கி நின்றது.
அதனைக் கண்ட கட்டியங்காரன் யானைப்பாகனிடம் காரணம் கேட்டான்.
அவன் மதங்கொண்ட நிகழ்ச்சியைக் கூறாது, இதற்குச் சீவகன் சீற்றம் ஊட்டினான் என்று மட்டும் கூறினான்.
இதனால் சினம் கொண்ட கட்டியங்காரன் சீவகனை அழைத்து வருமாறு ஏவினான்.
அதனால் அவன் சொல்லை ஏற்றுக் கொண்டு பொறுமையுடன் பின்னே சென்றான்.
சீவகனை மன்னித்துவிடுமாறு கந்துக்கடன் வேந்தனிடம் வேண்டினான்.
அதற்கு ஈடாகத் தன் பொருளனைத்தும் தரத்தயார் எனவும் கூறினான்.
ஆனால் கட்டியங்காரன் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
கந்துக்கடன் கவலையுடன் வீட்டுக்குத் திரும்பினான்.
சீவகனுக்குத் தீங்கு நேரின் தன்னுயிரை விட்டுவிட உறுதி செய்து கொண்டான்.
பொய்க் கொலைப் புகழாளன் சீவகனைக் கட்டியங்காரனது வீரர்கள் சுற்றிக் கொண்டனர்.
சீவகன் அம்புகளைத் தொடுத்தான்.
வீரர்கள் தப்பி ஓடிவிட்டாலும் கூட மதனன் சீவகன் கைக்கு விலங்கு இட்டான்.
மதனனைக் கொன்று சீவகனை மீட்டுமாறு நண்பர்கள் விரைந்தனர்.
ஆசிரியர் கூறிய நாள் இன்னும் வராமையால் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்ளாது தப்பிச் செல்லவே சீவகன் எண்ணினான்.
அதனால் தனக்கு நண்பனான சுதஞ்சணன் என்னும் தேவனை நினைத்தான்.
அவன் இடி மழையை உண்டாக்கி எவரும் அறியாதபடி தூக்கிக் கொண்டு தன்னூர்க்குச் சென்றான்.
சீவகனைப் பறிகொடுத்த மதனன் வருத்தமுற்று, வழியே போகும் ஒருவனை உருவம் தெரியாதவாறு வெட்டினான்.
தப்பியோட முனைந்த சீவகனை வெட்டிக் கொன்றேன் என்று கட்டியங்காரனிடம், பொய் கூறிப் பாராட்டுதலும் பெற்றான்.
செய்யாமல் செய்த உதவிக்கு...
சுதஞ்சணன் முன்பு நாய் உருவில் இருந்தான்.
அவனுக்கு மந்திர உபதேசம் செய்து சீவகனே தேவன் ஆக்கினான்.
அந்த நன்றி கருதியே சீவகனுக்கு உற்ற சமயத்தெல்லாம் உதவுபவனாக ஆனான்.
சுதஞ்சணன் சீவகனைப் பல வழிகளிலும் உபசரித்துப் போற்றினான்.
சீவகனுக்கு மலை, ஆறு முதலான இயற்கை வனப்புகளைக் கண்டு வரவேண்டுமென்ற ஆவல் ஏற்பட்டது.
அந்நகரின் மன்னவன் தனபதி என்பவன் ஆவன்.
அவனுக்குப் பதுமை என்னும் மகளொருத்தி இருந்தாள்.
அவள் ஒருநாள் சோலையில் உலாவிக் கொண்டிருக்கும்போது அவளைப் பாம்பொன்று தீண்டி விட்டது நச்சு மிக வேகமாகத் தலைக்கு ஏறியது.
அதனைத் தணிக்க எவராலும் இயலவில்லை.
நச்சுத் தீர்க்கும் மருத்துவர் அனைவரும் கைவிட்டனர்.
மகளுக்குண்டாய நஞ்சினைப் போக்குபவர்க்கு நாடு நகரெல்லாம் தந்துவிடுவதாக மன்னன் உறுதிகூறினான்.
ஆயினும் முன்வந்து தீர்க்க எவரும் வரவில்லை.
சீவகன் தனது நகரில் இருப்பதையும் அவன் திறத்தையும் கேள்விப்பட்ட தனபதி ஆளனுப்பி அவனை அழைப்பித்தான்.
பாம்பு தீண்டியது பற்றிப் பேசினான் தீர்க்குமாறு வேண்டினான்.
நஞ்சு தீர்த்தவன் மஞ்சன் ஆனான் சீவகன் சுதஞ்சணன் ஓதிய மந்திரத்தை நன்கு நினைவில் கொண்டிருந்தான்.
அதனால் நஞ்சை உடனே போக்கக்கூடிய மந்திரத்தை ஓதினான்.
பதுமை நஞ்சு நீங்கப் பெற்று எழுந்தாள்.
அனைவரும் புகழ்ந்து பேசி, சீவகனுக்கு விருந்தும் விழாவும் செய்தனர்.
பதுமைக்குத் தன்னுயிர் தந்த சீவகன்மேல் காதல் ஏற்பட்டது.
அதுபோலவே சீவகனுக்கும் பதுமை மீது காதல் ஏற்பட்டது.
அதனால் மன்னரும் மக்களும் ஒருங்கு போற்ற இருவரும் மணம் செய்து கொண்டு வாழ்ந்தனர்.
சீவகன் பதுமையுடன் இரண்டு மாதங்கள் மட்டுமே தங்கி யிருந்தான்.
அதன்பின் அவளிடம் சொல்லிக் கொள்ளாமலே நள்ளிரவில் அரண்மனையை விட்டுப் புறப்பட்டான்.
பதுமை பெருங்கவலை கொண்டாள்!
திசைதோறும் ஆட்களை அனுப்பிவைத்து மன்னவன் தேடினான்.
தன்னைத் தேடி வருவது கண்ட சீவகன் வேறொரு வடிவம் எடுத்துக் கொண்டபடியால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
அவனிடமே போய் சீவகனைக் கண்டதுண்டோ? என்று வினவினர்.
அவனோ, இன்னும் ஒன்பது மாதங்கள் சென்ற பின்னர் வருவான்!
அதற்குள் நீங்கள் எங்கு தேடினாலும் காண மாட்டீர்கள் என்றான் தொலைதூரம் நடந்து சென்றான்.
நாணமில்லா நங்கை சீவகன் தந்த நாடு என்னும் நாட்டையடைந்து, அந்நாட்டின் தலைநகரான கேமமாபுரத்தைச் சேர்ந்தான்.
அந்நகரில் சுபத்திரன் என்னும் பெயருடைய வணிகன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவனுக்குக் கேமசரி என்று ஒரு மகள் இருந்தாள்.
அவள் மிக அழகி!
எந்த ஆடவனைக் கண்டு நாணமடைகின்றாளோ அவனே அவளுக்கு மணமகன் ஆவான் என்னும் விதியினைப் பெற்றிருந்தாள்.
அதனால் சுபத்திரன் தன் ஊரிலுள்ளவர்களும், தன் ஊர்க்கு வருபவர்களுமான ஆடவர்களைத் தன் வீட்டுக்கு விருந்தினராக அழைத்துச் செல்வான்.
இவ்வாறு வருபவர்களில் எவனைக் கண்டேனும் நாணம் கொண்டுவிட மாட்டாளா?
அவளுக்குத் திருமணம் நடத்திவைத்து மகிழ்ச்சியடைய மாட்டோமா?
என்று ஏங்கிக் கிடந்தான்.
ஆனால் ஆண்டுகள் பல கடந்தும் கூட எந்த ஒருவனைக் கண்டும் அவள் நாணம் கொள்ள வில்லை.
ஊருக்குப் புதியவனாகிய சீவகன் ஓரிடத்தே நின்று கொண்டிருப்பதைச் சுபத்திரன் கண்டான்.
அவன் அழகை வியந்தான்.
இவ்வழகனைக் கண்டேனும் கேமசரி நாணம் கொண்டு விட மாட்டாளா? என்று எண்ணினான்.
அதனால் சீவகன அன்பால் அழைத்துக் கொண்டு தன்னில்லம் சேர்ந்தன்.
இதைக் கண்டு மகிழ்வுற்ற சுபத்திரன் முன்னை விதிப்படியே இருவருக்கும் திருமணம் செய்வித்தான்.
சீவகனும் கேமசரியும் ஆடியும் பாடியும் இன்பமாகப் பொழுது போக்கினர்.
ஆனாலும் சீவகன் அவளுடன் மூன்று மாதங்கள் கூடத் தங்கியிருக்கவில்லை.
பதுமையைப் பிரிந்து சென்றது போலவே கேமசரியையும் நள்ளிருளிலே எவரும் அறியாவகையில் பிரிந்து சென்றான்.
வில்லால் விழுந்தது மாம்பழம்!
கேமசரியைப் பிரிந்தபின் சீவகன் பலப்பல இடங்களைக் கண்டு கண்டு மத்திம தேசத்தை அடைந்தான்.
அந்தத் தேசத்தின் வளநகர் ஏமமாபுரம் ஆகும்.
அவ்வூரைச் சேர்ந்தான் சீவகன் அங்கிருந்த சோலையொன்றில் தங்கினான்.
இதைக் கண்ட சீவகன் வில்லை வாங்கி, ஒரே குறிப்பால் அடித்துக் கனியை விழச் செய்தான்.
விசயனுக்குச் சீவகனது வில் திறமை மிகவும் பிடித்து விட்டது.
அதனால் சீவகனை விருந்தாளியாக அழைத்துக் கொண்டு அரன்மனைக்குச் சென்றான்.
அரசனிடமும் அறிமுகப்படுத்தி வைத்தான்.
இதனால் திடமித்தன் சீவகனை வேண்டி, வில்லாசிரியனாக இருக்கச் செய்தான்.
அன்று முதல் அரசனது மைந்தர்கள் சீவகனிடம் விற்பயிற்சி பெறலாயினர்.
மாலையிலே மையல்!
ஒருநாள் சீவகன் ஒரு சோலைக்குச் சென்றான்.
அதன் அழகிலே ஈடுபட்டு நின்றான்.
பின்னர் அழகிய மலர்களைப் பறித்து, கலைநயம் சிறக்க மாலையாகக் கட்டினான்.
அவன் கட்டிய மாலையின் அழகை ஒருத்தி கண்டாள்.
அவள் சீவகனை அடுத்துச் சென்று ஐய, இம்மாலையை எம் தலைவி கனகமாலைக்குத் தருவாயாக என்று வேண்டிக்கொண்டாள்.
சீவகனும் மறுப்பொன்றும் சொல்லாமல் மாலையைத் தரவே, அவள் கனகமாலையினிடம் தந்தாள்.
கனகமாலை என்பவள் அரசனது மகள் விற்பயிற்சி பெற்ற விசயனின் உடன் பிறந்தவள்!
அவள், தோழி தந்த மாலையின் அழகிலே தோய்ந்து உற்றுப் பார்த்தாள்.
கடிதத்தைக் கண்ட சீவகன் மாலையை வாங்க மறுத்து விட்டான்.
அரண்மனை விருந்தாளி யாதலாலும், வில்லாசிரியனாக இருத்தலாலும் இதனை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது என்றான்.
ஆனால் தோழி இம் மாலையை வாங்க நீ மறுத்தால் கனக மாலை இறந்து போவது உறுதி என்று கூறினாள்.
பின்னும் மறுத்தற்கு அஞ்சியவனாய் மாலையை வாங்கிக் கொண்டான் சீவகன்.
மாலைக்கோர் மாலை!
விற்பயிற்சியிலும், வேறுபல போர்ப் பயிற்சிகளிலும் சிறந்தோங்கினான் விசயன்.
அதனால் அரசன் மகிழ்ச்சியடைந்து விசயனையும், அவன் ஆசிரியனான சீவகனையும் பெரிதும் பாராட்டினான்.
மன்னவன் விருப்பம் அதுவானால் மாற்றி அமைப்பவர் உண்டோ?
திருமணம் மகிழ்ச்சியொடும் நடைபெற்றது.
அதனால் நந்தட்டன் காந்தருவதத்தையினிடம் சென்று, சீவகனைப் பற்றி விசாரித்தான்.
அவள் மந்திர வன்மையல் சீவகன் இருக்குமிடத்தை அறிந்து கூறவே நந்தட்டன் ஏமமாபுரத்தை அடைந்து, இராசமாபுரத்தி லுள்ள நிலைமைகளை எடுத்துரைத்தான்.
சீவகனை அழைத்துக் கொண்டு திரும்பாது நந்தட்டனும் ஏமமாபுரத்திலேயே தங்கி விட்டான்.
அவர்கள், வரும் வழியில் துறவிகள் வாழும் மடம் ஒன்றைக் கண்டு அங்கு தங்கினர்.
அங்கிருந்த பெண்துறவி ஒருத்தி இவர்களை வரவேற்று, இன்சொல் கூறி உபசரித்தாள்.
அதன்பின் அத்துறவியார் சீவகனைப் பற்றி விசாரிக்க, அவன் வரலாற்றையும், அவனுக்கு ஏற்பட்ட நிலையையும் எடுத்துக் கூறும்போது மயக்கமடைந்து விழுந்தாள்.
அவளை ஒருவாறு தேற்றி வைத்து இவளே சீவகன் தாயான விசயை என்பதை அறிந்து மகிழ்ச்சியும் வருத்தமும் கொண்டனர்.
அதன்பின், அம்மா!
சீவகனை அழைத்துக் கொண்டு இவ்விடத்திற்கு விரைவில் வருவோம்!
அதுவரை நீங்கள் பொறுத்திருங்கள் என்று கூறிவிட்டு விடைபெற்றுச் சென்றனர்.
கணையிலே கடிதம் சென்றவர்கள் சீவகனைக் காண்பதற்குரிய வழி வகைகளை ஆராய்ந்தனர்.
அரசனது பசுக்களைக் கவர்ந்தால் தடுக்குமாறு சீவகன் வருவான் அப்பொழுது சந்தித்துக் கொள்ளலாம் என்று எண்ணி அவ்வாறே செய்தனர்.
வீரர்களுடன் சீவகன் வில்லுங் கையுமாய்த் தேரேறிப் போருக்குப் புறப்பட்டான்.
பசுக்களைத் திரட்டிச் செல்பவர்களைக் கண்டு வில்லில் அம்பைச் செலுத்தினான்.
அந் நேரம் அவன் காலடியில் கணையொன்று விழுந்தது.
பின்னர் நண்பர்களைக் கட்டித் தழுவிக் கொண்டான்.
இராசமாபுரத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றியும், விசயையைக் கண்டு வந்தது பற்றியும் நண்பர்கள் சீவகனுக்கு உரைத்தனர்.
மேலும் தாமதிக்க முடியாது என்று கருதியவனாய் மன்னனிடம் விடை பெற்றுக் கொண்டு தன் தோழர்களுடன் சீவகன் புறப்பட்டான்.
ஐயன் அன்பே அன்பு சீவகன் நேராகத் தன் தாய் விசயையைக் கண்டு அவள் திருவடிகளை வணங்கினான்.
அவள் சீவகனை அன்புடன் தழுவிக் கொண்டு, ஐயனே!
உன்னைச் சுடுகாட்டிலே விட்டுப் பிரிந்த கொடுமையையும் நினைக்காது என்னை வந்து பார்த்தாயே!
இச்செயலை எவரே செய்வார் என்று கண்ணீர் சொரிந்து நின்றாள்.
சீவகன் ஆறு நாட்கள் விசயையுடன் தங்கியிருந்தான்.
பின்பு இராசமா புரம் செல்ல நினைக்கும் பொழுது விசயை சீவகனிடம் மைந்த!
உன் மாமன் உன் பகைவர்களை வென்று அரியணை ஏறுவாயாக! என்றாள்.
விசயை விதைய நாட்டிற்குப் புறப்பட்டாள்.சீவகன் நண்பர்களுடன் இராசமாபுரம் நோக்கிப் புறப்பட்டான்.
வரும் வழியில் ஓர் அழகிய காவொன்றைக் கண்டு அங்கே தங்கினான்.
விற்பனையால் விளைந்த நற்பயன் தோழர்கள் சோலையில் தங்கியிருந்தனர்.
சீவகன் நகரத்து வீதியில் சென்றான்.
செல்லுங்கால் அவன் முன் பந்து ஒன்று விழுந்தது.
அதனை எடுத்துச் செல்லுமாறு ஒரு பெண்மணியும் வந்தாள்.
அவள் வழியே செல்லும் சீவகனைக் கண்டு, நாணத்தையும் விட்டு அழகிலே ஈடுபட்டு நின்றாள்.
சீவகனும் மேலே நடக்க முடியாதவனாய் ஒரு கடைக்கு முன்னே நின்றான்.
அவன் நின்ற கடை, பந்து எடுக்க வந்தவளான விமலை என்பவளின் தந்தை சாரதத்தன் என்பவனுடையதாகும்.
சீவகன் கடைக்கு முன்பு நின்றானோ இல்லையோ கடையிலிருந்த சரக்குகள் அனைத்தும் விற்பனையாகி விட்டன.
அதனால் அவன் பெரிதும் மகிழ்ந்தவனாய்ச் சீவகனை நெருங்கி அன்ப!
நான் கூறுவதைக் கேட்பாயாக!
இக் கடை எனக்குரிய தாகும்.
விமலை என்னும் மகளொருத்தி எனக்கு உள்ளாள்.
அவளுக்குச் சாதகம் கணித்த சோதிடனிடம் என் சரக்குகள் விலையாகாமைக்குரிய காரணம் கேட்டேன்.
அவன் உன் மகள் விமலைக்குரிய கணவன் உன் கடைக்கு முன் வந்து தங்குவான்.
அவன் தங்கியவுடன் விலையாகாதிருந்த பொருள்களனைத்தும் விலையாகி விடும் என்றான்.
அதனால் என் மகளுக்குரியவன் நீயே என்பதைத் தெளிவாக அறிந்தேன்!
என்னுடன் வருக! என்று தன் வீட்டுக்கு அழைத்துச் சென்று விமலையைத் திருமணம் முடித்து வைத்தான்.
சீவகன் அவ்விடத்தே இரண்டு நாட்கள் தங்கியிருந்து விட்டு நண்பர்கள் இருந்த சோலையை அடைந்தான்.
சீவகன் போகும் இடங்களிலெல்லாம் திருமணம் செய்து கொண்டு வருவதை அறிந்த நண்பர்கள் அவனைக் காமன் என்று பாராட்டிப் பேசினர்.
அவ்வாறே செய்து முடிப்பதாகச் சீவகன் உறுதி கூறினான்.
இதை நேரில் காண்பதற்கு, புத்திசேன!
நீ நாளைக்குக் காமகோட்டத்தில் தங்கியிரு!
நான் நீ அறியுமாறு முடிவு செய்கின்றேன் என்றான்.
புத்திசேனனும் சரியென ஒப்புதல் தெரிவித்தான்.
சுரமஞ்சரியின் தோழியர் ஆடவர் எவரும் அங்கு வரக் கூடாது என்று வெளியே விரட்டி விட நினைத்தனர்.
இது கேட்ட மஞ்சரி அக்கிழவனை நானே காண்கின்றேன் என்று கூறிக் கொண்டு கிழவனிடம் வந்தாள்.
வந்த காரணம் யாது? எனக் கிழவனை வினவினாள்.
அவனோ, குமரியாட வந்தேன் குமரியாடில் முதுமை தொலையும் என்றான்.
இவன் பித்துப் பிடித்தவன் போலும் என்று எண்ணினாள்.
உண்டுகளித்த கிழவன் சுரமஞ் சரியும் தோழியரும் வியக்குமாறு பாட்டொன்று பாடினான் யாழும் மீட்டினான்.
இப்பாடல் சீவகன் பாடும் பாட்டுப் போல்வதாகவே இருந்ததால் சுரமஞ்சரி நாணம் மிகக் கொண்டு பாடலைக் கேட்டாள்.
தோழியரும் கிழவன் பாடல் சீவகன் பாடல் போலவே இருப்பதாகக் கூறினர்.
அதனால் சீவகன்மேல் அன்பு கொண்டவளாய் நாளை, காமன்கோட்டம் சென்று சீவகனை மணமகனாகத் தருக என வேண்டுவோம் என்றுரைத்தாள் சுரமஞ்சரி.
நீ சீவகனைத் தரின் உனக்கு வில்லும் அம்பும், தேரும் ஊரும் தருவேன் என்றாள்.
சீவகனது வேண்டுகோளின்படி காமன் கோட்டத்தில் மறைந்திருந்த புத்திசேனன் இதனைக் கேட்டு, சீவகனைப் பெற்று மகிழ்வாயாக என்றான்.
இதனைக் காமன் வாக்காகவே கருதிக் கொண்ட சுரமஞ்சரி மகிழ்ச்சியுடன் கிழவனிடம் வந்தாள்.
அங்கே கிழவனைக் காணவில்லை.
சீவகனே அழகிய உருவுடன் நின்றான்.
அவனைக் கண்டு சுரமஞ்சரி நாணம் மிகக் கொண்டாள்.
சீவகன் அளவிறந்த அன்புடையவனாகி நங்காய்!
உன்னை நான் நாளை மணம் செய்து கொள்வேன் செல்க என்று அனுப்பி வைத்தான்.
சுரமஞ்சரி இல்லம் சேர்ந்தாள்.
நடந்தவற்றை அவள் தாய் தந்தையர் கேட்டு மகிழ்ந்து மண ஏற்பாடு செய்தனர்.
தோழர் மகிழு மாறு திருமணமும் இனிது நிறைவேறியது.
காமதிலகன் என்று புகழ்ந்தனர்.
அன்று ஒரு நாள் மட்டும் அவ்விடத்தே தங்கி, மறுநாள் கந்துக்கடனை கண்டான் காந்தருவதத்தை, குணமாலை ஆகியவர் களையும் சந்தித்தான்.
அங்கே நெடுநாட்கள் தங்க முடியாதவனாய்ப் புறப்பட்டு விதைய நாட்டைச் சேர்ந்தான்.
கட்டியங்காரன் கடிதம் விதையநாட்டின் வேந்தன் கோவிந்தன் என்பவன் ஆவன்.
அவன் சீவகனுக்குத் தாய்மாமன் சீவகனைக் கண்டவுடன் மகிழ்ந்து மார்புறத் தழுவி வரவேற்று இன்புறுத்தி இருக்கச் செய்தான்.
அது சமயம் கட்டியங்காரன் கோவிந்தராசனைத் தன்னிடத்திற்கு வந்து செல்லுமாறு கடிதம் ஒன்று அனுப்பி வைத்திருந்தான்.
கட்டியங் காரனும், வேறு பல வேந்தர்களும், வேந்தர் குமரர்களும் திரிபன்றியை எய்வதற்குக் கூடினர்.
திரிபன்றியை எறியத் தீயவன் எரிந்தான் பன்றி இயந்திரம் ஒரு நிலையில் நில்லாமல் சுழன்று கொண்டே இருக்கும்.
அதனை எய்து வீழ்த்தவேண்டும்.
ஆதலால் வில்லில் வல்லவர் அனைவரும் முயன்றனர்.
கட்டியங்காரன் முதல் வேந்தர் அனைவரும் தோல்வி கண்டனர்.
வில் விழா பலநாட்களாய் நடைபெற்றும் முடிவுறாத நிலையில் இருக்க, சீவகன் வில்லெறிந்து பன்றியை வீழ்த்தினான்.
இவ்வமயத்தைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு சீவகன் சிறப்பையும், அவன் வரலாற்றையும் அரசர் கூடிய அவையிலே கோவிந்தராசன் கூறினான்.
சீவகனாகிய சிங்கம் கட்டியங்காரனாகிய களிற்றின் உயிரை மாய்க்கும் என்று ஓர் இயக்கன் கூறினான்.
இதனைக் கேட்டுப் பொறுக்க முடியாதவனாய்ப் போருக்கு எழுந்தான் கட்டியங்காரன்.
அவனுக்கு அவன் மக்களும், வேறுபல சிற்றரசர்களும் துணைக்கு நின்றனர்.
என்றாலும் சீவகன் முன் அவர்களால் நிற்க முடியவில்லை.
துணைக்கு வந்தவர்கள் அனைவரும் தப்பி ஓடினர்.
கட்டியங்காரன் மட்டும் நேரடியாக நின்று சீவகனை எதிர்த்தான்.
அவனது பேராசை நெஞ்சில் கூரம்பு ஒன்று தைத்து உருவியது.
மண்ணாசைக் கட்டியங்காரன் மண்ணில் உருண்டான்.
இன்பம் இன்பம் இன்பமே!
சீவகனுக்கு முடிசூட்டு விழா சிறப்புடன் நடைபெற்றது.
சீவகன் மனைவியரும், விசயையும், நண்பர்களும் பெரிதும் மகிழ்ந்தனர்.
கட்டியங்காரனுக்கு உரிமையான அனைவருக்கும் தக்கவாறு பொன் பொருள் தந்து அவ்வவர் விரும்பும் இடங்களுக்குச் செல்லவிடுத்தான்.
நாடு நகரத்தவர் அனைவரும் பல ஆண்டுகள் வரி செலுத்த வேண்டாம் என உத்தரவிட்டான்.
தான் முன்பு மணம் செய்திருந்தவர் களைத் தன் அரண்மனைக்கு வருமாறு செய்தி யனுப்பினான்.
இலக்கணையைப் பலவகைச் சிறப்புக்களுடன் மணம் செய்து கொண்டான்.
தாயான விசயையின் கருத்துப்படி தான் பிறந்த சுடுகாட்டை அறச்சாலையாக்கி அங்கே குழந்தைகளுக்குப் பாலும் உணவும் கொடுக்க ஏற்பாடு செய்தான்.
இவ்வாறு நற்காரியங்கள் பல நடைபெற, ஒரு நாள் சீவகனை நோக்கி விசயை, மைந்த!
உன் தந்தை என்மீது வைத்த அன்பால் ஆட்சியை இழந்து அல்லலுற்றார்.
அத்தகைய தகாத அன்பில் நீயும் தலையிடுவது அறிவுடைமையாகாது என்று கூறினாள்.
மேலும், நன்னெறி பல உரைத்தாள்.
சீவகன் அன்னை சொல்லை ஏற்று அளவான வாழ்வு வாழத் தொடங்கினான்.
அமைதியும், இன்பமும், செங்கோலும் அவன் வாழ்வில் பின்னின.
இவ்வாறு ஆண்டுகள் பல கடந்தன.
செல்வமே செல்வம் ஒருநாள் சீவகன் சோலையொன்றில் இருந்தான்.
அங்கு ஆண்குரங்கொன்று பலாப்பழம் ஒன்றைப் பறித்துச் சுளையை எடுத்துத் தன் பெண்குரங்குக்கு ஊட்டிக்கொண்டிருந்தது.
இது கண்ட காவலாளி குரங்குகளை வெருட்டியடித்துப் பழத்தைப் பிடுங்கியுண்டான்.
இதைச் சீவகன் கண்டான்.
அப்பொழுது பழைய நினைவுகள் பல அவனுக்கு மின்னலிடலாயின.
கைப்பழம் இழந்த மந்தி கட்டியங்காரனாகவும், பழத்தைக் கவர்ந்து உண்ட காவலாளி தன்னை ஒப்பவனாகவும் எண்ணினான்.
அதனால் இன்பம் நிலையில்லாதது எனத் தெளிந்து துறவில் விருப்புடையவன் ஆனான்.
அவன் எண்ணத்தைக் கேட்டு மனைவியரும், அவர்கள் பெற்றெடுத்த மைந்தரும் வருந்தினர்.
எனினும் ஆட்சியை விரும்பாதவனாய்த் தன் மைந்தனான சச்சந்தனிடம் அதனை ஒப்படைத்தான்.
மனைவியரும் துறவி விருப்புடையவர் ஆக அவர்களை எல்லாம் விசயையுடன் அனுப்பி வைத்தான்.
சீவகன் சுதன்மர் என்னு கணநாதரால் முறைமையான துறவுநிலை பெற்றான்.
அதன்பின் விபுலமலையடைந்து அற உபதேசம் செய்து சேர்தற்கு அரியசித்த சேத்திரத்தில் பேரின்பநிலை யுற்றான்.
இளங்குமரன் பதிப்பு வரலாறு சீவகசிந்தாமணி முதற் புத்தகம் நாமகள் இலம்பகம் நச்சினார்க்கினியம் இப்பதிப்பு திருத்தகு எச்.பவர் .. வெளியீடாகும்.
இவ்வெளியீட்டுக்கு உதவியர் திருநெல்வேலித் தமிழ்ப் புலவர் இ.முத்தையா பிள்ளை, நச்சினார்க்கினியர் உரை.
ஆங்கியலத்தில் எழுதிய முன்னுரை, குறிப்பு விளக்கம் ஆகியவற்றையுடைய பதிப்பு இது இதன் முன்னுரை பக்கங்களாகும்.
உரையில் காணும் அருஞ்சொல் அடைவுகள் ஆங்கில இணைப்பாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
அவரிடமும் என்னிடமும் தமிழ்ப் புலமைப் பணியாற்றிவந்த திரு.
சாஸ்திரமையர் என்னும் சமணத் தமிழ்ப் புலவர் திருத்தகு எச்.குறு அவர்களின் கருத்தைத் தெரிவித்துச் சிந்தாமணியை அச்சிடுமாறு கூறினார்.
அதன்படி ஏட்டுச் சுவடியில் இருந்து முழுநூலையும் காகிதத்திலே படி.
எடுக்கச் செய்து ஒப்பிட்டுத் திருத்தம் செய்யப்பட்டது.
அதனைத் தாம் வெளியிடுவதாகச் சொல்லி அமெரிக்கன் சமயகுழுவைச்சார்ந்த திருத்தகு டாக்டர் எச்.எம் ஸ்கடர் விலைகொடுத்துப் பெற்றனர்.
பின்னர் உடல் நலமின்மையால் அமெரிக்காவுக்கு அதனை எடுத்துச் சென்று நூலக மொன்றிலே சேர்த்து விட்டதாகத் தெரிகிறது.
இது சென்னை அட்ட லட்சுமி அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்டுள்ளது.
இப்பதிப்பில், பதுமையார் இலம்பகம் முடிய பாடல் உள்ளது.
சீவகசிந்தாமணி இது டாக்டர் உ.வே.சாமிநாதையர் பதிப்பாகும்.
சேலம் இராமசாமி முதலியாரின் தூண்டுதலால் சிந்தாமணி ஆராய்வதற்கு ஐயர் தொடங்கினார் என்பதை முன்னரே அறிந்துள்ளோம்.
சிந்தாமணியின் முதற்பதிப்பு ஆம் வருஷ முடிவில் நிறைவேறியது.
பழந்தமிழ் நூல் பதிப்பு உலகில் ஐயர் இறங்கி வெளியிட்ட முதல் வெளியீடு இது.
இப்பதிப்பே அவருடைய மற்றைப் பதிப்புகள் தொடர்ந்து வெளிவருதற்கு வழிவகுத்துத் தந்த மாண் பினதும் ஆகும்.
இதனை ஆராய்தற்குக் கொண்ட முயற்சியே தமிழ் இலக்கியப்பரப்பை யெல்லாம் உணர்த்தி, அவர்தம் பணியின் விரிவை எடுத்துரைத்தது.
சிந்தாமணியை நெடுங்காலம் ஐயர் ஆராய்ந்தார்.
ஏடுகளை மிகுதியாகத் தொகுத்து ஒப்பிட்டுப் பார்த்துச் தெளிந்தார்.
சமண சமயப் புலமை.
சென்னையில் இருந்த தமிழறிஞர்களைக் கண்டு தாம் சிந்தாமணி வெளியிட வந்திருக்கும் கருத்தை உரைத்துக் கலந்துரையாடினார்.
அவர்களுள் ஒருவர், புரசபாக்கம் அட்டாவதானம் சபாபதி முதலியார் என்பவர்.
என்ன ஐயா!
சிந்தாமணியுரையாவது நீங்கள் பதிப்பிக்கிறதாவது?
அஃது எளிய செயலா?
இம்முயற்சியை நிறுத்திக்கொள்வது நல்லது என்றார்.
சபாபதி முதலியார் அவர் மேலும் நானும், என் ஆசிரியர் காஞ்சிபுரம் சபாபதி முதலியாரும் இதைப் பதிப்பிக்க எண்ணினோம்.
படிக்கவும் தொடங்கினோம்.
கடினம் என்று நிறத்திவிட்டோம்.
துறு என்னும் பாதிரியார் ஒரு திட்டம் வகுத்துக் கொண்டு அதனை விளக்கி விளம்பரம் செய்தார்.
அதை நிறைவேற்ற அவரால் முடியவில்லை.
போப் முயன்றார்.
அவராலும் முடியவில்லை ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பிக்க எண்ணினார்.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் முதற்பதிப்பில் இனிவெளிவரும் நூல்கள் என்ற விளம்பரத்தில் சிந்தமணியின் பெயர் காணப்படுகிறது அவரும் பதிப்பிக்கவில்லை.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையும், சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியாரும் பதிப்பிக்க எண்ணினார்.
இது பெரிய தொல்லை எனக் கை விட்டனர்.
இப்படி யார் தொட்டாலும் நிறைவேறாத நூலைப் பதிப்பிக்கத் துணிந்தீர்களே என்று பலப்பல கூறினார்.
ஐயர் உள்ளம் தமிழ் செய்த தவப்பயனால் அசையாமல் அயராமல் துணிந்து நின்றது.
பதிப்பைத் தொடங்கினார் தொடர்ந்து நடத்தினார்.
சிந்தாமணிப் பதிப்பினால் ஐயர் உற்ற இடர்ப்பாடுகள் மிகுதி.
அவர்தம் முதன்முயற்சி அஃதாகலின் அதனை நோக்கவும், அதன் வெளியீட்டுச் செம்மையை நோக்கவும் அவர்பட்ட அரும்பாடுகள் வெள்ளிடைமலையென விளங்கும்.
சிந்தாமணியை ஆராயத் தூண்டிய சேலம் இராமசாமி முதலியார்.
இந்நூலை ஆராயும் புலமையாளர்க்கு ஒரு வேண்டுகோள் விடுகின்றார்.
வேண்டுகோள் அளவிலேயே நின்று விடுவதால் நாட்டுக்கும் ஏட்டுக்கும் பயன்வாய்ப்பதில்லை.
வேண்டு கோளை அறிஞருலகம் ஏற்றுப் போற்றுவதைக் கடனாகக் கொண்டிருக்குமானால் தமிழ்நூல் பதிப்பு எவ்வளவோ சீர்மை பெற்றிருக்கக் கூடும்.
அம் முயற்சி இந்நாளிற்கூட அரும்பிற்றில்லை.
இனிய நண்பர்கள் சிலர் சில குறிப்புகளை நண்புமுறையில் கூறினரேயன்றித் தமிழுலகம் செவிசாய்த்துக் கேட்கவில்லை.
ஆதலால் பின்னைப் பதிப்புகளில் அவ்வேண்டுதல்களை ஐயர் விடுத்தாரல்லர்.
ஆனால் தமிழறிஞர் என்று இருந்தவர் குறை கூறாமல் இருந்தனரா?
ஒரே போடாகக் குறை கூறினர்.
பொறாமைக் காய்ச்சலால் பொறுமிப் பொறுமிக் குறை கூறினர்.
தாமும் செய்யாராய்ப் பிறரும் செய்யப் பொறாராய்க் குறை சொல்வார்க்கு மருத்துவம் செய்தற்கு எவரால் இயலும்?
சிறந்த நூலாகிய சிந்தாமணியைப் பதிப்பிக்கத் தக்க தகுதி சாமிநாதையர்க்கு இல்லை என்பது ஒரு புரளி.
சிந்தாமணி நச்சினார்க்கினியருடன் பதிப்பாகிக் கொண்டிருக்கிறது விரைவில் வெளிவரும் என்பது வேறொரு கட்டுக் கதை.
சாமிநாதையர் சிந்தாமணியை உரையுடன் பதிப்பிப்பதாகக் தெரிகிறது.
கண்டித்த அளவுடன் நில்லாமல் அந்நூல் பரவாமல் இருப்பதற்குத் தக்க முழுமுயற்சியும் செய்தல் வேண்டும் என்று சீரடியார்கள் தீர்மானமும் செய்தனர்.
இவ்வளவுக்கும் மேலேயும் சிந்தாமணிப் பதிப்புப் பற்றிய எதிர்ப்புத் தாவியது.
பதிப்பில் இவை இவை பிழையெனச் சிலர் எழுதினர்.
எழுதினவற்றுள் உண்மையான பிழைகளும் உண்டு.
அவர்கள் வெளிப்படுத்திய துண்டு வெளியீடுகள் பெருநகரங்களிலெல்லாம் பரவின.
சிந்தாமணிப் பதிப்புக்கு உதவியவர்கள் வீடுகளுக்கெல்லாம் தேடிச் சென்றன.
சாமிநாதையர் பணியாற்றிய கும்பகோணத்து வீதிகளில் எல்லாம் உலாக் கொண்டன பதிப்பு பணியில் ஈடுபடுவதா?
பழிப்புரைக்குப் பதிலெழுதிப் பொழுதைக் கழிப்பதா?
மலர்கொண் டுனையே வழிபட் டிடுவேன் அலர்கொண் டுவிளங் கலைவா விகள்சூழ் கலர்கண் டறியாக் கவினே ரக!
எற் பலர்கண் டிகழும் படிவைத் ததெனே என்பன போல இறைவனை வேண்டிக்கொண்டு மறுமொழி கூறாது அமைந்தார் பின்னே.
சீவகசிந்தாமணிப் பிரகடன வழுப் பிரகரணம் என்னும் பெயரால் ஒரு வெளியீடுவந்தது.
அதற்குப் பதிலெழுதியே ஆகவேண்டும் என்னும் எண்ணம் ஐயரை அலைத்தது.
அவ்வாறே விடையும் எழுதினார்.
தம்பால் பேரன்புடைய சாதுசேசையர் என்பாரைக் கண்டு.
சிந்தாமணி மறுப்புக்குத் தாம் எழுதிய மறுப்புரையைக் காட்டினார்.
சாதுசேசையர் அதை அப்படியே கிழித்துக் குப்பைக் கூடையில் போட்டார்.
நான் கிழித்து விட்டதைப்பற்றி வருத்தப்பட வேண்டாம்.
நீங்கள் சமாதானம் எழுதுவதென்ற வேலையையே வைத்துக்கொள்ள கூடாது இதற்கு நீங்கள் பதில் எழுதினால் உங்களுடைய எதிரிகளின் பேர் பிரகாசப்படும்.
உங்கள் பதிலுக்கு மறுப்பு அவர்கள் எழுதுவார்கள்.
நீங்கள் மறுப்புக்கு மறுப்பு எழுத நேரும்.
இப்படியே உங்கள் காலமெல்லாம் வீணாகிவிடும்.
நல்ல காரியத்துக்கு நானூறு வியாக்கினங்கள் வருவது உலக வழக்கம் சீமையிலும் இப்படியே வீண் காரியங்கள் நடைபெறுவ துண்டு.
அவற்றைக் தக்கவர்கள் மதிப்பதில்லை.
உங்கள் அமைதியான நேரத்தை இந்தக் காரியத்திலே போக்க வேண்டாம்.
வாழ்வின் இறுதிவரை சிக்கெனக் கடைப்பிடித்தார்.
ஏறத்தாழ ஐம்பது ஆண்டுகளுக்குப் பின்னே கண்டன நிகழ்ச்சிகளையும், தாம் எழுதிய பதிலையும், சாதுசேசையர் அறிவுரையையும் எண்ணிப் பார்க்கிறார் ஐயர்.
தென்றலும் சந்தனமும் பிறந்த இடத்திலே வளர்ந்த தமிழ் மென்மையும் இனிமையும் உடையது.
அவர்கள் இந்த வசை மொழிகளை வெளியிட்டுத் திருப்தியடைகிறார்கள்.
அவர்கள் திருப்தியடைவது கண்டு நாமும் சந்தோசிப்போமே என்று அமைதிபெறும் இயல்பை நான் பற்றிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
அந்த இயல்பு.
நன்மையோ தீமையோ அறியேன்.
அதனால் என் உள்ளம் தளர்ச்சி பெறாமல் மேலும் மேலும் தொண்டு புரியும் ஊக்கத்தைப் பெற்று நிற்கிறது.
என்றும் பரப்பிக்கொண்டும் இருக்கும்.
சிந்தாமணியின் முதற் பதிப்பு ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளிப்பட்டது.
ஒவ்வொரு பதிப்பும் புதுப்புது விளக்கங்களையும் வளர்ச்சியையும் பெற்றன.
ஐயர் பதிப்பின் வளர்ச்சி முறையை இச்சிந்தாமணிக்கு அறிந்து கொள்ளின் மற்றை நூல் வெளியீடு களுக்கும் பொருந்துமாகலின் அதனைக் கருதுவாம்.
முதற்பதிப்புக்கு நச்சினார்கினியர் உரையுடன் கிடைத்த சுவடிகள் .
மூலச்சுவடிகள் ஆகச்சுவடிகள் இவற்றை ஆய்ந்து முதற்பதிப்பு வெளிப்பட்டது.
இரண்டாம் பதிப்புக்கு மேலும் ஆராய்ச்சிக்குக் கிடைத்த உரைச்சுவடிகள் .
மூலச்சுவடிகள் ஆகச்சுவடிகள் .
மூன்றாம் பதிப்பு ஆய்வுக்குச் சில கையெழுத்துச் சுவடிகள் கிடைத்தன.
எண்ணிக்கை இத்துணை எனக்குறிக்கப் பெறவில்லை.
ஏட்டுப் படிகளின் துணையால் ஏற்பட்ட திருத்தங்கள் ஒழியப் பட்டறிவால் ஏற்பட்ட நலங்கள் பலப்பலவாம்.
இன்னும் கையெழுத்துப் படிகளில் மிகுதியாகக் காணப்பெற்ற செய்யுள்கள் உரிய இடங்களில் தனித்தனியே சேர்க்கப் பெற்றன.
முதற் செய்யுள் முதல் முடிவுகாறும் ஒன்று முதல் தொடர் எண்கள் தரப்பெற்றன.
இவையும் இரண்டாம் பதிப்பில் இடம் பெற்ற திருத்தங்களாம்.
விசேடக் குறிப்பும், அரும்பதமுதலியவற்றின் அகராதியும் விரிந்தன, உரை யாசிரியர்கள்.
அவ்வவ்விடங்களில் இந்நூலில் இருந்து மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டியிருக்கும் பகுதியைப் புலப்படுத்தும் பிரயோக விளக்கம் என்பது இம்மூன்றாம் பதிப்பில் புதிதாகக் சேர்க்கப்பெற்றது.
இந்நான்காம் பதிப்பின் முத்தி இலம்பகம், அச்சாகிக் கொண்டிருக்கும் பொழுதிலேயே ஐயர் திருக்கழுக்குன்றத்தில் இயற்கை எய்தினார்.
சிந்தாமணியில் தொடங்கிய அவர் பதிப்புப்பணி.
அந்நூற்பதிப்புப் பொழுதிலே நிறைந்ததமை அவர்க்கும் சிந்தாமணிக்கும் இருந்த தொடர்பை வெளிப்படுத்தும் இயற்கைக் குறிப்புப் போலும்.
இளங்குமரன் பொருளடக்கம் பதிப்புரை செவிநுகர் அணிந்துரை சீவகசிந்தாமணி சீவகன் சரித்திரச் சுருக்கம் அபிதாநவிளக்கம் இலம்பகவகராதி நச்சினார்க்கினியருரை .
நாமகளிலம்பகம் .
கோவிந்தையாரிலம்பகம் .
பதுமையாரிலம்பகம் .
கேமசரியாரிலம்பகம் சீவகசிந்தாமணி இக்காப்பியத்தலைவனாகிய சீவகன் சரித்திரச் சுருக்கம் .
அப்பாற் கட்டியங் காரன் வெற்றிமுரசறைவித்து எல்லாவற்றையுங் கவர்ந்து கொண்டனன்.
அரசன் பலபல சிறப்புச் செய்யப் பிறக்கு நீ பாவியேன் காண இங்ஙனம் பிறப்பது தகுதியா?
நீ ஒன்றுமுரையாமற் கிடவா நின்றாய் எனதுவருத்தநீக்கப்பிறந்த நீ,.
என்னிடத்துப் பிறந்த துன்பக்கடலை யான் நீந்துந் தெப்பமா காதபொழுது என்னைக் காப்பவர்யாவர்?
அப்பொழுது தெய்வம் சீவ என்று வாழ்த்தியது.
பின்பு சுநந்தை நந்தட்டனென்னும் ஒருபுத்திரனைப் பெற்றாள்.
இது நிற்க.
மயானத்திருந்து விசயை தோழியாகவந்த தெய்வத்தோடுந் தண்டகாரணியம் புகுந்து, தவவேடம்பூண்டு, மகனுக்கு ஆக்கம் உண்டாகுகவென்று நோற்றுக்கொண்டிருந்தாள்.
தெய்வம், இராசமா புத்திற்சென்று நின்புதல்வன்செய்தியை அறிந்து வருவேன் என்றுகூறி, விசயையிடத்து விடைபெற்றுப்போய்த் தானுறையும் புறங்காட்டைச் சேர்ந்திருந்தது.
அவ் விசயை மயான மடைந்து ஒரு பிள்ளையைப் பெற்றாள்.
அப் பிள்ளையைக் கந்துக் கடனெடுத்து வந்து தன் மனைவியாகிய சுநந்தைகையிற் கொடுப்ப,.
ஆசிரியர் அவனை நோக்கி., மைந்தா!
சீவகன் இராசமா புரத்தே யிருந்தனன்.
இடையர் மீட்டும் வந்து அச்செய்தியைக் கட்டியங்காரனுக் கறிவிப்ப, அவன் வாளாவிருந் தனன்.
இதுகேட்டும் வேடருக்கஞ்சிப் பலரும் சும்மா விருந்தனர்.
அஃதுணர்ந்த பலதேயத்தாரும் அவ்விடத்தே வந்துகூடினார்கள்.
பின்பு ஸ்ரீதத்தன் காந்தருவதத்தையை யழைத்து வந்து, அம் மண்டபத்தேயிருத்தி, அவளை யாழ்வாசிக்கச் செய் தான்.
அதுகேட்ட பலரும் ஆச்சரியமுற்றனர்.
முதல் மூன்று வருணத்தாருள்ளே இசையில்வல்ல ஒவ்வொருவருந் தனித்தனியே வந்து பாடியும், யாழ்வாசித்தும் அவளை வெல்லும்வல்லமை யில்லாராய்த் தோல்வியுற்றனர்.
இப்படி ஆறுதினஞ் சென்றன.
பின்பு இச்செய்தியுணர்ந்த சீவகன் தன்கல்வியைத் தோற்று விப்பான் ஆண்டுச் செல்லக்கருதி தன்றோழனாகிய புத்திசேனனாற் கந்துக்கடனுக்குத் தெரிவித்தான்.
உடனே அவள் அவனுக்கு மாலை யிட்டனள்.
அதுகண்டு அழுக்காறுற்ற கட்டியங்காரன் மனம்புழுங்கி, அங்குவந்திருக்கும் அரசர்களைநோக்கிப் பொறாமைவிளைத்தற் குரிய சிலவார்த்தைகள்கூறி, அரசர்களே!
பின்பு சீவகன் காந்தருவதத்தையைத் தன்மனைக்கு அழைத்துச்சென்று சுபமுகூர்த்தத்திலே அவளை விதிப்படி மணம்புரிந்து அவளோடும் இன்புற்றிருந்தனன்.
குணமாலையாரிலம்பகம் இப்படிச் சிலநாளாயபின், இளவேனிற்காலம்வந்தது.
கண்ட அவர் இவற்றைச் சீவகனுக்குக் காட்டுங்கள் என்றனர்.
அம் மகளிர் அவன்மாட்டுச்சென்று அவற்றைக் காட்ட, அவன் குணமாலை சுண்ணத்தை நல்லதென்றான்.
அவர் மீண்டு சென்று, அச்செய்தி யைத் தந் தலைவியர்க்கறிவித்தனர்.
அவள் அப்படியிருக்க, அப் புறநகர்ச்சோலையிலே பிராமணருடைய சோற்றுக் குவியலை நாயொன்று தீண்ட அதனை அப் பிராமணர் தடியால் மொத்தினர்.
உடனே அந்நாய் அவ்வுபசேத்தால் தன்னுடம்பை ஒழித்துத் தேவனாகி விண்ணிற் சென்றது.
யாவருங்கண்டு வியப்புற்றனர்.
பின்பு அத்தேவன் சுதஞ்சணனென்னும் பெயருடையவனாய் மீண்டுவந்து சீவகனை வணங்கிநிற்ப, சீவகன் நீ யார் என்ற னன்.
அதனை சீவகன்கண்டு அந்த யானையின் செருக்கடக்கி, அதனை அப்பாற் செலுத்திக் குண மாலையைக் காத்தனன்.
அதனை அவளுடைய நற்றாயாகிய விநயமாமாலையறிந்து, தன்கணவ னாகிய குபேரமித்திரனுக்குத் தெரிவித்தனள்.
அவன் சீவகனுக்குக் குணமாலையைக் கொடுத்தலின் மிக்க மகிழ்ச்சியுடையவனாய்த் தன் கருத்தைமொழிந்து சிலமுதியோரைக் கந்துக்கடனிடத்துத் தூது விடுத்தான்.
அம் முதியோர் அவனிடம் போய்ப்பேச, அவனுடம் பட்டபின் விவாகத்திற்குரியவை ஈட்டப்பட்டன.
அதன்பின்பு, சீவகன் குணமாலையை மணம்புரிந்து அவளைப் பிரியாது மகிழ்ச்சி யுற்றிருந்தான்.
அரசனுக்கு அடங்கியொழுகுதல் ஆண்மை என்றனர்.
இச்செய்தியைத் தோழருந் தம்பிமாருங் கேட்டுச் சினந்து மதனன் முதலியோரை வெல்லுதற் குரிய உபாயத்தை நாடிக் கொண்டு நின்றனர்.
காந்தருவத்தை கேட்டு, தன்கணவனைச் சிறைமீட்கக் கருதித் தன்தெய்வங்களைத் தியானிப்ப, உடனே அத்தெய்வங்கள் போந்து அவளைச் சூழ்ந்துகொண்டன.
அவன் ஒருவாறு வருத்தமொழிந்திருந்தான்.
சீவகன் அப்பாற் சென்றான்.
அப்படியிருந்த சுபத்திரன் சீவகனைச் சந்தித்து அவன்வடி வழகு கண்டு மகிழ்ச்சியுற்று, அவனைத் தன்வீட்டிற்கு அழைத்துச் சென்றான்.
சென்றபொழுது கேமசரி சீவகனைக் கண்டு நாணமடைந்து பின்னர் மோகமுற்று வருந்தினாள்.
கேமசரி சீவகனைக்காணாது திகைத்துப் பிரிவாற்றாது பலவாறு புலம்பித் தன் நற்றாயாகிய நிப்புதியென்பவள் தேற்ற, ஒருவாறு துயரந்தீர்ந்திருந்தனள்.
அப்படியடைந்த நந்தட்டனைச் சீவகன்கண்டு ஆநந்தமுற்றுத் தழுவி, எல்லாச் செய்திகளையும் வினவி, அவனை மகிழ்வித்து அவனோடும் அந்நகரத்திருந்தான்.
அப்பொழுது விசயை அவர்களை நோக்கி, நீங்கள் எங்குள்ளீர்?
அரசன் இவர்கள் யார் என்று வினவ, சீவகன் என் உயிர்த்தோழர் என்றான்.
விமலையாரிலம்பகம் சென்ற சீவகன் தோழரோடுந் தண்டகாரணியமடைந்து தன்வரவு நோக்கிக் கொண்டிருந்த விசயமாதேவியைத் தரிசித்து வணங்கிப் பேராநந்தமுற்றான்.
விசயையும் சீவகனை எடுத்துத் தழுவிப் பெரிதும் பாராட்டி அன்புறுவாளாயினள்.
இங்ஙனம் ஆறுதினஞ்சென்றன.
சீவகனும், அவள் பேரழகை நோக்கி அதிகமோகங்கொண்டு அப்பாற்செல்லமாட்டாது அவள் தந்தை யாகிய சாகரதத்தனு டைய கடையிலே வருந்தி யிருந்தான்.
சாகரதத்தன் தன்னிடத்துப் பலநாளாக விலையாகாதிருந்த சரக்கையெல்லாம் அப்பொழுது விற்று மிகவுமகிழ்ச்சியடைந்து சீவகனைச் சந்தித்து, அவனைநோக்கி, நம்பனே!
அப்படியே நீவந்து தங்கியவுடன் எல்லாப்பண்டமும் விலையாயின.
ஆதலால், நீயே விமலைகணவன் என்றுகூறிச் சுபமுகூர்த்தத்திலே அவனுக்கு விமலையை மணஞ்செய்வித்தான்.
சீவகன் அவளோ டும் அவ்விடத்தே இரண்டுதினந் தங்கி மற்றை நாட் காலையில் எழுந்து சோலையிலுள்ள தோழரையடைந்தனன்.
கேட்டதோழர் மிகவியப்புற்று இவனே காமனென்று கூறினர்.
அவன் குமரியாட என்றான்.
கேட்டமகளீர் விம்மிதமுற்றனர்.
சுரமஞ்சரி நாணி நகைத்துக் கேட்டுக்கொண்டு நின்றனள்.
தோழர் இச்செய்தியைப் புத்திசேனனாற் றெரிந்துகொண்டு சீவகனைக் காமத்திலகன் என்று புகழ்ந்தனர்.
நிகழ்ந்த இச்செய்தியைச் சுரமஞ்சரிதாயாகிய சுமதியும் தந்தையாகிய குபேரதத்தனுங்கேட்டு மகிழ்ந்து சுற்றத்திற்கெல்லாமறிவித்துச் சீவகனுக்குச் சுரமஞ்சரியை மணஞ்செய்வித்தனர்.
மண்மகளிலம்பகம் அங்ஙனஞ்சென்றசீவகன் விதையநாட்டையடைந்து நகரத்தார் எதிர்கொண்டு விரும்பச்சென்று தன்மாமனாகிய கோவிந்தராசனை வணங்கினான்.
அப்பொழுது கட்டியங்காரனுக்குத் துர்நிமித்தங்கள் நிகழ்ந்தன.
அதுதெரிந்த கட்டியங்காரனும், பலதேயத்தரசரும் அவ்விடத்தே வந்து கூடி அந்த யந்திரத்தைநோக்கி வியப்புற்றனர்.
பின்பு இலக்கணையை விரும்பிய அரசிளங்குமரர் தனித் தனியேவந்து வில்லைவளைத்து அம்புதொடுத்து அப்பன்றியை எய்துவீழ்த்த மாட்டாதவராய் மெலிவடைந்தனர்.
சீவகன் யானையினின்றுமிறங்கி அவ்வியந்திரத்திலுள்ள சக்கரத்தின் மேல் ஏறிநின்று வில்லை வளைத்து அம்புதொடுத்து அப் பன்றியை வீழ்த்தினான்.
அப்பொழுது கோவிந்தன் கட்டியங்காரனுக்கும் மற்றை யோருக்கும் சீவகனை இன்னானென்று விளங்கக் கூறினன்.
சீவகன்படைவீரராற் கட்டியங் காரன்படைவீரரிற் சிலர் மாய்வுற்றனர் சிலர் தோற்றோடினர்.
பின்பு சீவகன் கட்டியங்காரன் புதல்வர் நூற்றுவரையும் பதுமவியூகம்வகுத்து அதனுள்ளேயிருந்த அவனையுங் கொன்று விளங்கினான்.
எல்லாரும் புகழ்ந்தனர்.
விசயைகேட்டு மகிழ்ந்தனள்.
வந்தமங்கை யர் சீவகனைத் தொழுதுவணங்கி, அவனால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுப், பெருமகிழ்ச்சியோடிருந்தனர்.
எம்மையெல்லாம் பிறவிக் கடலினின்றுங் கரையேற்றுவீர் என்று பிரார்த்தித்து, அவள் கூறிய அறமொழிகேட்டுத் தீக்ஷைபெற்று விதிப்படி துறந்து அவ்விடத்தே தவஞ்செய்துகொண்டிருந்தாள்.
அப்பொழுது சீவகனுக்கு நாற்பத் தைந்தாவது பிராயஞ்சென்றது.
பின்னர்ஒருநாள் மல்லிகைமாலையென்பவள்வந்து சீவக னைவணங்கி, அரசே!
வந்தவன் அவ்விடத்து அசோகமரத்தின்கீழே பளிக்குக்கன் மேலே சாரணரிருவர்நிற்பக்கண்டு, அவரைத் தரிசித்து வணங்கி வாழ்த்தி, அவரைநோக்கி, அடிகளே!
யாவற்றையும் சீவகன் விரும்பிக்கேட்டு, சுவாமி!
அடியேனுடைய முற்பிறப்பையும், அப் பிறப்பிற்செய்த பாவத்தையும் அருளிச்செய்க என்ன, அவர் கூறுவாராயினர்.
தாதகியென்பதொரு நாட்டிற் பூமிமாதிலகமென்னுநகரில் அரசன் பவணமாதேவனென்பான் அவன் மனைவி சயமதி யென்பாள் அவர்புத்திரன் அசோதரனென்பான்.
அவர்கள் அதற்குப் பாலூட்டித் தமதுமார் போடணைத்துப் பாதுகாத்து வந்தார்.
உலகைக்காத்துப் பின் துறவினை யடைதி என்று வற்புறுத்திக்கூற, அதனை அவன் மனங்கொள்ளானாய்த் தந்தையை யுடன்படுவித்து விடைபெற்றுத் துறவிற் சென்றான்.
அப்பொழுது அச் சாரணரிருவரும் எழுந்து விசும்பாறாகத் தாங் குறித்தவிடஞ் சென்றார்.
பின்பு அவன்மேனி அக்கினியிந்திரனாற் கருப்பூர விநாசம்போலே மறைந்தபின்பு, எல்லாவுலகத்தாருங்கூடிப் பஞ்ச கல்யாணத்துள் ஒன்றாகிய பரிநிர்வாணமென்னுங் கல்யாணத்தை விதிப்படி செய்தார்கள்.
தேவிமாரெண்மரும் தவஞ்செய்து மறுமையில் இந்திரராய் இன்புற்றனர்.
நந்தட்டனும், தோழருந் தவஞ்செய்து மறுமையிற் றேவராய்ச் சுவர்க்கம் பெற்றனர்.
சீவகன் சரித்திரச்சுருக்க முற்றிற்று.
கட்டியங்காரன் சச்சந்தன் மந்திரி, இவன் சச்சந்தனைக் கொன்று இராச்சியத்தைக் கவர்ந்துக் கொண்டவன்.
விசயன் .
கதம்பன் .
கனகன் .
அசலகீர்த்தி .
சச்சந்தன் .
சுதஞ்சணன் .
தரணி .
கந்துக்கடன் .
விசயன் .
தத்தன் .
பரதன் .
கோவிந்தன் இவ்வெண்மரும் முறையே காந்தருவதத்தை முதலிய எண்மரிடத்தும் பிறந்தோர் சீவகன் மனைவிகளெண்மர் .
காந்தருவதத்தை .
குணமாலை .
பதுமை .
கேமசரி .
கனகமாலை .
விமலை .
சுரமஞ்சரி .
இலக்கணை சீவகன் றோழரைஞ்ஞூற்றுநால்வர் சீதத்தன், புத்திசேனன், பதுமுகன், தேவதத்தன் ஆகிய இந்நால்வரும், ஐஞ்ஞூற்றுவரும்.
தனித்தனியே நான்கெழுத்துச்சிறுமையும் இருபத்தா றெழுத்துப் பெருமையும் பெற்று, எழுத்துளவொத்து, குருவும் இலகுவும் ஒத்த அடிகளால் வருவன அளவியற்சந்தம்.
குருவும் இலகுவும் ஒவ்வாதனவாய் மற்றவை ஒத்த அடிகளால் வருவன அளவழிச்சந்தம் .
இருபத்தாறெழுத்து முதலாக எழுத்தளவொத்து, குருவும் இலகுவும் ஒத்த அடிகளால் வருவன அளவியற்றுண்டகம் .
குருவும் இலகுவும் ஒவ்வாது மற்றவை ஒத்துவருவன அளவழித்தாண்டகம் .
சந்தவடியும் தாண்டகவடியும் ஒத்து வழங்குவன சமசந்தத்தாண்டகம்.
சந்தவடிமிக்கும் தாண்டகவடி மிகாதும் வருவன சந்தத்தாண்டகம் .
இச்செய்யுள் முன்னோர்கூறிய குறிப்பின்கண் வந்த செந் துறைப் பாடாண் பகுதியாம்.
இதனானே யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமை யுடையது தொல்.
என்பதற்குத் தேவபாணியுங் காமமு மேயன்றி வீடும் பொருளாமென்பது ஆசிரியர் கருத்தாயிற்று.
முந்து நூல்களிற் காப்பியமென்னும் வடமொழியால் தொடர் நிலை செய்யுட்கட்குப் பெயரின்மையும் இதற்குப் பின்புகூறிய நூல்கள் இதற்கு விதியுண்மையு முணர்க.
இனி இத்தொடர்நிலைச்செய்யுளை இன்பமென்ப.
இச்செய்யுட்களின் ஓசைவேற்றுமையும் மிக்குங் குறைந்தும் வருவனவுங் கலிக்கேயேற்ற லிற் கொச்சக மென்றடங்கிற்று.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமை யுடையது என்பதனால், இக்கவியும் மேற்கவியும் முன்னிலையன்றியுந் தேவர்ப்பராயின.
மூவா முதலா வென்பன மூத்த முதலியவென்னும் பெயரெச் சங்களின் எதிர்மறையடுக்கு.
எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொரு ணிலை திரியா தொல்.
வினை என்பதனால் உலகமென்னும் வினைமுதற் பொருளொடு முடிந்தன.
முதலா வேன தம்பெயர் முதலும் தொல்.
மொழி என்பதனான் முதலுமென் பதோர்வினை உடம்பாட்டிற்குளதாம்.
ஆசிரியர் கால முலகம் தொல்.
என்றும் பிறாண்டுஞ் சூத்திரஞ் செய்த லின் அதுவடமொழியன்று.
ஈண்டு உலகமென்றது உயிர்க்கிழவ னை உலகமுவப்ப முருகு. என்றது போல.
ஒரு மூன்று மென்ற குற்றியலுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டு, முதலீ ரெண்ணினொற்று ரகர மாகு, முகரம் வருத லாவயினான தொல்.
என்னும் விதியும்பெற்று, அளந்தறி கிளவி தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துத் தோன்றுங் காலை என்ற இலேசான் முடிந்தது.
ஒரு மூன்று மேத்த எய்தியென்க.
உம்மை இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவி வினைப்படு தொகுதியின் தொல்.
உலக மென்னும்பெயர் மூன்றென்னும் பெயர்ப்பயனிலை கொண்டு அதுதான் ஏத்தவென்னும் வினைப் பயனிலை கொண்டது.
வருத்தமாகிய குறிப்புணர்த்திய தாவென்னு முரிச்சொல் வினைக்கு முதனிலையாய்த் தாவாதவெனப் பெயரெச்ச மறையாய் இன்பமென்னும் பெயரொடு முடிந்தது.
ஏத்தத்தாவாத வென்பது வினையெஞ்சுகிளவியும் ஞாங்கர்க் கிளர்ந்த வல்லலெழுத்து மிகுமே தொல்.
உயிர். என்பதனான் ஒற்றுமிக்கது.
தாவாதவின்ப மென்பது உடம்படுமெய்யாயிற்று.
இன்பமென்னும் பெயர் தலையாயது என்னுங் குறிப்புப்பெயர் கொண்டது.
அல்வழி யெல்லா மெல்லெழுத் தாகும் தொல்.
என்பதனான் மகரம் நகர மாயிற்று.
தன்னினெய்தி யென்ற இன் காரகவேதுப் பொருட் கண்வந்த ஐந்தா முருபு.
தன்னிலெய்தி யென்று பாடமாயின், மணியினதொளியும் மலரினது நாற்றமும்போலத் தன்னுள்ளே பெற்றென்க.
எய்தியென் நின்ற செய்தெனெச்சங் காரணகாரியப் பொருட்டாய் நின்ற வென்னும் பெயரெச்சவினையொடு முடிந்து அது குண மென்னும் பொருட் பெயரொடுமுடிந்தது.
ஓவா தென்னும் எதிர்மறையெச்சமும் நின்ற வென்பதனொடு முடியும்.
குணமாவன தாவாதவின்பமென்பதனாற் பெற்ற அநந்த சுக மொழிந்த ஏழுகுணங்களும்.
அவை அநந்தஞானம், அநந்தவீரியம், அநந்ததரிசனம், நாமமின்மை, கோத்திரமின்மை, ஆயு வின்மை, அழியாவியல்பு என்பன.
அத்து இரண்டாமுரு பின்கண்வந்த சாரியை.
அத்தேவற்றேயாயிரு மொழிமே, லொற்றுமெய் கெடுதறெற்றென்றற்றே தொல்.
என்பதனான் மகரங்கெட்டு அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை .. என்பதனான் அகரங்கெட்டு முடிந்தது.
குற்றிய லுகரமு மற்று .. என்பதனான் வருமொழியி லொகர மேறிற்று.
ஒண்ணிதி பண்புத்தொகை, ஒண்ணிதிச்செல்வன் வீடாகிய விளங்கிய நிதியையுடையசெல்வன் இகரவீற்று வேற்றுமைச் சொல்லாதலின் வல்லெழுத்துமிக்கது.
செல்வனென்றார் அழியாத வின்பத்தை நுகர்தலின்.
என்பவென்னுமுற்றுச்சொல் சாதுக்களென்னும் பெயர் தொக்குநின்றதனொடுமுடியும் தோன்றா வெழுவாயுமாம்தேவுந் தெய்வத்துகோர்பெயர் நான்கனுருபு விரிக்க.
ஆதியாகிய வென்க.
சேவடி பண்பு மாத்திரையாய்க்குறைந்த சொல்லாதலின் மருவின் பாத்தியதாய் நின்றது.
சேவடி சேர்து மென ஒற்றடாதுநின்றது, இரண்டாவதற்கோதியதிரிபில்லன பிறவால்.
ஈண்டொருவரைக் கூறும் பன்மை.
அன்று அசை, ஏகாரம் ஈற்றசை.
இது அருகசரணம், சித்தசரணம், சாதுசரணம், தன்மசரணமென்னு நான்கினுள் சித்தசரணம்.
இனித் தான் மூவாமுதலாக வேண்டியென்றும் நாம் மூவா முதலாவேண்டியென்றும் வினையெச்சமாக்குவாருமுளர்.
அதற்கு எய்தி யென்பதனொடு முடிக்க.
மேல்வருஞ்செய்யுட்கும் இவ்வாறுரைப்பின் உரைபெருகு மாதலின் இனி நல்லறிவுடையோர் உய்த்துணருமாறு சுருங்க வுரை க்கின்றோம்.
செம்பொன்னுங் கவியாற் குருக்கள் அருகனைவணங்குதலிற் றாம் சித்தனை வணங்கினார்.
குருக்கள் கூறுதலானும் அருகனை வணங்குதலானும் அதனை முன் வைக்கவெனின், அவர் இது நன்று இதனை முன்னேவைக்கவென்றலின் முன்னே வைத்தார்.
இன் ஐந்தாமுருபு உவமப்பொருள்.
எழுத்திட்டதென்றது ஒற்றுமைபடக் கிடந்ததற்கும், பிதிர்வென்றது சிறியவும் பெரியவுமாகிய வடுவிற்கும் உவமை.
மேல் வெம்புமென எதிர்கால நோக் கிற்று.
எல்லாரும் விரும்புஞ்சுடரென்று இளஞாயிறென்றலுமாம்.
இன் உறழ்பொருவு.
வைத்தவென வருவிக்க.
செம்மை பசுமை தொடைமுரண்.
ஈண்டு வண்ண வேறுபாடின்று.
இது அருக சரணம்.
குழுஆசிரிய உபாத்தியாயசாதுக்கள்.
இறைவன் அன்பிலனாயினும் அருஞ்சுரத்தின் மரம்போல் அடைந்தார்களித்தல் அவற்கியல்பு.
இல்லாவென்று பாடமாயின் இல்லாவறமென்க.
இனிக் குணங்கட்கிடனாய்ப் பகைநண்பில்லானெனிற் பிறர்க்குள்ளது இவற்கின்றென்றாகும் குணமென்னுங் குன்றேநின்றார்வெகுளி என்றலின் இது சாதுசரணமுந் தன்மசரணமுங் கூறிற்று.
எனவே யான் அத்தன்மையனன்றென்பது சொல்லெச்சம், சொல்லொடுங் குறிப்பொடுமுடிவு கொளியற்கை, புல்லிய கிளவி யெச்சமாகும்.தொல்.
மதிபோல் நிறைந்த மதியுமாம்.
நிலத்தை படைத்தலுங் காத்தலும் அழித்தலுமாகிய மூன்று தொழிலுமுடைமையின் முந்நீர் ஆகுபெயர்.
பவளமுஞ் சங்கும் முத்துங் கடலிலே பிறந்தன அவை பிறந்த அக்கடல் உவர்க்குமென்று கூறினும் அவற்றைக் கைவிடுவா ரில்லை.
பதிகம் .
கடல்வாழ்சுறவு மேறெ னப்படுமே என்றார்.
காமனைவென்ற பொற்பினையுடைய ஏறனையான் றான் ஒருவனுளன்.
அவன்யாரெனிற்சீவகசாமியென்பான் அவனது ஒழுக்கங் கேட்டோர் நெஞ்சிடத்தே நின்று இனிமைமிகும் படி தெளிந்தோர் அவையிலே இத்தொடர்நிலைச் செய்யுளைக் கூறலுற்றேனென்க.
புகழானென்னும் பெயர் சொல்லுவான்குறிப்பான் அவனென்னுஞ் சுட்டுப் பெயர் மாத்திரையாயிற்று நாணி நின்றோள் அகநா.
என்றும், அணங்கருங் கடவுளன்னோள் அகநா.
என்றும் அகத்திற் கூறினாற்போல.
இது பொருளொடு புணராச்சுட்டுப் பெயராயினும் தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரவிதி.
மேல் இங்ஙனம் வருவன வற்றிற் கெல்லாமொக்கும்.
சீவகனை முற்கூறினார் கதைக்கு நாயக னாதலின்.
செங்கோல்பிறிதினியைபு நீக்கிய விசேடணமாயினுங் கோடாதவென்று அடையடுத்தலிற் கோலென்னுந் தன்மை யாயிற்று.
வெண்குடை இயைபின்மை மாத்திரை நீக்கிய விசேடணம்.
உருமுக்குரல்போலுங் குரலையுடைய யானை.
விடாத விகாரம்.
செங்கோன் முதலியவற்றையுடைய மன்னன் குறையாதவென்றிமிகு சச்சந்தனென்பர் அவன் தேவி விசயை யென்று பெயர் கூறப்படுவாளென்க.
அமிர்த கட்கினிதாகிய மென்மையுந் தன்னைநுகர்ந்தார் பிறிது நுகராமந் றடுக்குமென்மையு முடைமையின், அமிர்தன்ன மென்மை யென்றார்.
சாயன் மென்மை தொல்.
என்று பொதுப்படச் சூத்திரஞ்செய்தது ஐம்பொறியால் நுகருமென்மை யெல்லா மடங்குதற்கு.
மயிலன்னசாயல், ஏலாதி சாயன் மார்பு கலி.
என ஒளிக்கும் ஊற்றிற்கும் வந்தன பிறவுங் காண்க.
சாயல்ஆகு பெயர்.
மறுமை யிற்சென்று பெறும் அமுதமும் அவளெனக்கொண்டு மயங்கின மைதோன்றமீட்டும் அமுதாயென்றார்.
சொல்லாறி ழுக்குதல்வெற்றிமுரசுகேட்டுக்கலங்குதல்.
இனிச் சாத்தியவள்வந்தா ளென்றாற்போலத் தேவியவ ளென வினைக்கொருங்கியன்ற தென்பாருமுளர் அது வழக்கிற் கென்று மறுக்க.
தோள்கை, உற்றுஉவமவாசகம் செப்புற்றகொங்கை திருச்சிற்.
என்றார் பிறரும்.
ஒழியாது தொல்.
என்னுமிலேசாற் கோனையென்னும் உருபு தொக்கது.
அவனென்று கந்துக்கடனைச் சுட்டிற்று, கதையை உட்கொண்டு.
அரசன் இறத்தற்கேதுவாகலின் ஈண்டும் வாளுற்ற கண்ணென்றார்.
வாழ்கென வியங்கோள்விகாரம்.
நோன்பு வேட்கையுள்ளது.
நல்ல நாளுந்றென்றுமாம்.
கற்றபொழுதே பயன்கோட லருமையின் ஆங்கேயென்றார்.
மறவரைக்கொல்லாது உயிரைவழங்குதலின் வள்ள லென்றார்.
விஞ்சைகுணப்பண்பு பண்புடைப்பொருள்மேனின்ற ஆகுபெயர்.
ஒருமகளை வென்றானென்றால் இவன்தலைமைக் கிழிவென்று அவள்செய்தியாகக் கூறினார்.
நாகரோடுவமை ஓருடம்பாதலும் நீங்கல் வன்மையும் பற்றி.
அலற ஆர்ப்ப விளையாடும் விளையாட்டென்க.
தேங்கொள்சுண்ணம்ஒளியுநாற்றமும் ஊறுமினிமை கொண்டசுண்ணம்.
தோற்றனம் மோயின ளுயிர்த்த காலை அகநா.
என்றாற்போல வினையெச்சம் முற்றாய்த்திரிந்தது.
மூதூரிற் புதுநீராலுண்டான விழவெடுத்தாடும் ஆட்டிலே இருவராகிய மங்கையர் சுண்ணத்தாலே மாறாய் இச்சுண்ணங்களைத் தோற்று இந்நீரிற்படியே மென்றபடியு மென்க.
மாறி வைதென மாறிற்று, திங்களங்கதிர் சீவக.
மாற்றமொன்று சீவக.
என்னுங் கவிகளை நோக்கி.
மார்பின் விசேடத்தால் உலகு புகழ்ந்த தார்.
கருதியென்பது கருதவென நின்றது.
உரற்கால்யானை யொடித்துண்டுகுறுந்.
என்னுஞ் செய்தெனெச்சம் பிறவினை கொண்டாற்போல.
சிறைஅன்னப் பார்ப்பைச் சிறைசெய்தது.
ஆசிரியன் கூற்றை உட்கோடலின் உரவோன் அறிவுடையோனாயிற்று.
அவனெனச்சுட்டுவருவித்து உரவோனைச் சுட்டாக்கலு மொன்று.
பூங்கச்சியாத்த கெடாதவீரர் தோளிணையையுடைய வீரர்.
இவை இகழ்ச்சி கச்சுசேலையின் மேற்கட்டினது.
சிக்கஅகப்படக்கோல, திசைச் சொல்.
பின்னுமென்றது இடர்வரினென்றதன்றி இன்பமுறுங்காலும் நினைக்கவென்றது.
இது முற்கூறியகவியற் சிறைப்பாவத்தைத் தொடர்பு படுத் தெடுத்து விரியக் கூறிப் பின் அவற்குச் செய்த சிறப்புகளுங் கூறிற்று.
கட்டில்லாமை பின்னே யுணர்க.
காந்தள் வடிவிற்கும் நிறத்திற்கு முவமம்.
நாகப்படுக்கையிலே மாயோன் துயிலுமாறுபோலக் காந்தளைப் படுக்கையாகக்கொண்டு யானை துயிலு மழகிய சாரலைப் போய்ப் பல்லவதேசத்தைநண்ணி அதின்நகரிலே புகுந்தபடியுமென்க. .
அத்தகிரியென்னும் வடமொழிச்சிதைவு விகாரமாயிற்று.
அத்த மென்னும் பொன்னஞ்சிலம்பு பாண்டிக்கோவை.
என்றார் பிறரும்.
அங்கெனக் கதையையுட்கொண்டு சுட்டினார்.
கழலான் பூணாகியகிம்புரியைச்சுமந்த முலையாகிய கோடு ழாநிற்க, அதனை இரண்டுதிங்கள்விரும்பினபடியும், அவன் காரியத்தின் விரைவாலே மலையையூடறுத்து வழிக்கொண்ட படியு மென்க.
உலகத்தின்பெருமையைக் கெடுத்தகனத் தமணித்தூணி யொத்ததோளான்.
கண்ணிணையுமென்னுஉம்மை விகாரத்தாற்றொக்கது.
ஓடின பொன் கிடக்க நெகிழ்தலின் ஊருமென்றார்.
கண்ணுங்காடும் மழை பொழியப்போனான்.
காலம் காராயிற்று.
மன்னீரவும் பாடம்.
சிலை ஆகுபெயர்.
பகைவர் புண்ணைத்தாங்குதற்குக் காரண மானவேல்வினைத்தொகை ஏதுப்பொருள் கருவிக்கண் அடங்கும் மற்றிந்நோய்தீருமருந்து கலித்.
அரசன்றிறலும் பாடம்.
அவன் அரசர்சிங்கங்களினுடைய விற்றொழிலையும் வாட்டொழிலையுங்கண்டு அப்பொழுதே உவந்து இவ்விடத்தே இவனைக் காவலிட்டுக் காப்பேமென்று உட்கொண்டு கண்ணினாளை இளையோற்குப் புணர்த்தபடியுமென்க.
வயமீன்களனத் தோழர்நிரந்தபடியு மென்றுமாம்.
பதியினின்று நீங்கிப் பிள்ளையைப்பெற்றாளெனவே விசயையாம்.
பதிஇராசமா புரமுமாம்.
மாலையைக்கண்டகண் பிறிதிற்செல்லாமையின் வாளறுக்கு மென்றார்.
கன்னிப் பெண்ணாரமுதின் பெருவாரிபலசொற்றொகை யாயினுங் கற்சுனைக்குவளையிதழ்போல இருசொற் றொகையாய் நின்றது.
தாரவன் விசயையுடனேயெண்ணி இராசமாபுரத்திற் றெருவிலே புகுந்தபடியும், வரத்தோடே பிறந்தாளொரு கன்னிப் பெண்ணாகிய அமிர்தினது போகக்கடலிலே அகப்பட்டபடியு மென்க.
துகிலையும் மேகலையையும் உடைத்தாகிய வல்குலை யுடைய கொடி இன்பமாகியகொடி.
கொடி யென்றலானும் விரதத்தை நீக்குதலானுந் தாழ்த்ததென்றார்.
நாம்அச்சம் நாமமாயின் விகாரமாம்.
வேலான் ஒளிமாறாதமணிப்பூணினையும் நாமத்தி னையும் சாயலினையும் பூத்தகொடியை வளைத்தபடியும், பன்றியையெய்து பகையைக் கொன்றபடியுமென்க.
தன்மாமனுடையமகள் அவன்கண்போன்றமகள் அவன் தேவி யுடைய வேலெனச் சேந்துநீண்டகண்மணியிற்பாவையன்ன பெண்.
உண்கண்மணிவாழ் பாவை நற்.
என்றார் பிறரும்.
அவளிடத்து அமிர்தையொத்த இனியநலத்தைப் பெற்ற படியும் செங்கோல் பொலிவுபெறாநிற்பக் குடை நிழலைப் பரப்பினபடியு மென்க.
வேல்படும்பொழுதே புண்ம் உடனே நிகழ்தலிற் புண்டோய்த் தென்றார்.
குடைத்தண்ணிழலும் பாடம்.
உய்ப்பசெலுத்த நிற்பகெடாது நிற்ப.
இவன் துறவுகூறவே எல்லார்துறவுமுணர்த்திற்று.
இவனையொழிந்தோர்க்கு வீடுபெறநல்வினையின்று.
தென்புல மருங்கின வீண்டு நிறைய மதுரைக் என்றாற்போலப் புலம் நிலமாம்.
ஏசு பெண்ணொழித் திந்திரர்களாய்த் தூயஞானமாய்த் துறக்க மெய்தினார் சீவக.
என்று தேவியரை முற்கூறி, ஐவருந் திருவின்றோற்றம்போற் றேவராயினார் சீவக.
என்றுபிற்கூறு வாராதலான், முலையாருந் தம்பியுந் தோழன்மாரு மெனல் வேண்டு மாயினும், ஆண்பால் சிறப்புடைமையின் முற் கூறினார்.
பாட்டுக் காமத்தை விளைத்தலின் அதிற்பற்றற்று விரையவீடு பெற்றமை தோன்ற வீணைக்கிழவன் விருந்தார்கதி சென்றா னென்றார்.
உமிழ்ந்தவமிர்துநிலம்பூத்தமரம் கலித்.
இன்பவெள்ளத்தையுமென்று உம்மையுமுருபும் விரித்துக் கல்லார்மணி சீவக.
என்னுங்கவி முதலியவற்றின் உம்மை களுக்கும் இரண்டாவதுவிரித்து உரைப்பாமென்பத னொடு முடிக்க.
முற்கூறிய வீட்டையுட்கொண்டுகூறி யதிற்பயனுங் கொண்டு கூறினார்.
ஒன்றாவது .
நாமகளிலம்பகம் நாட்டு வளம்.
கேள்விக்கோவெனவே, கல்வியுஞ் செல்வமும் பெற்றன வேனும், அவை நாடோறும் புதிதாக நிகழ்கின்றமைதோன்றப் பின்னும் புல்லவென்றார்.
இனி அவர்கள் நாட்டிலே புல்ல என்றுமாம்.
வீழவென்னும் எச்சம் காரணகாரியப்பொருட்கண் இறந்த காலமுணர்த்திற்று.
ஒழிந்தஎச்சம் ஈண்டுச்செய்வதன் றொழின் மேற்று.
பூமாண்ட தீந்தேன்றொடைபொலிவு மாட்சிமைப் பட்டதேன்போல இனிய நீரையுடைய தாறு.
தகைசெய் தீஞ்சேற் றின்னீர்ப் பசுங்காய் மதுரைக் என்றார் பிறரும்.
இனித் தேனுந் தாறுமென உம்மை விரித்தலுமாம்.
வருக்கை ஆகுபெயர்.
பழம் விழுதலாலே கீறிப் போழ்ந்து சிதறிச் சிந்தும் ஏமாங்கத மென்றுபெயர்கூறப்பட்டு, இசையாலேதிசை யெல்லாம் போயதோர்நாடுண்டென்க.
இனி வீழ அப்பழம் கீறிப் போழ்ந்து சிதறிச் சிந்துமெனச் செய்விப்பதன் தொழிலுமாம் விண்டு திருச்சிற்.
மறுகுகின்றதெண்டிரை ஆகுபெயர்.
கணமழை சக்கரவர்த்திகளிற்றீட்டம்போலே திரையைப் பருகிச்சூன்முதிருமளவும் மலையைச்சேர்ந்து பின்பு விண்ணி லேயேறிச் சடைபோலமின்னி வாய்விட்டார்த்தனவென்க.
முழவுபோல அதிர்தல் இரண்டிற்கு மேற்றுக.
வெண்டு கில் பரி.
. என்றும் கோபத் தன்ன தோயாப்பூந்துகில் முருக.
என்றுங்கூறலிற் றுகில் வெண்மை செம்மை இரண்டிற்கும் பொது.
கவிழ்த்ததொழிற் பெயர்.
சிந்துதல் உள் நிறைதலிற் றெறித்தல்.
இது நீரிற்குவமை கூறிற்று.
வெள்ளமானது வண்மையையுடைய கையினைத் தம்மிடத்தே யுடைய நன்மக்களைப்போலே நிதித்திரளை மடிந்திருப் பார்க்கு ஊர்தொறுங் கொடுப்பதாக நாட்டிலே முகஞ்செய்து விரைந்ததென்க.
உண்டுபூசி அளைந்து செருக்கி நாட்டைநோக்கி நடந்த தென்றார் குறிப்பு.
ஐயஉரிச்சொல்லீறு திரிந்தது.
நன்று பெரி தாகும். தொல்.
சரைவென்னும் பெயரினையுந் தடமாகிய விரும்பிய முலை யினையு முடைய புனலாகிய கன்னி.
முலைபோற்சுரத்தலின் முலை யாம்.
கன்னியென்னும் விசேடிக்கப் படுஞ் சொல்லை நீர்விசேடித்து அஃறிணை யாக்குதலின் இழிந் ததென்றார்.
என்ப அசை.
இது புறனடையாற் கொள்க.
இவ்விதி மேலுங்கொள்க.
கடலாகிய தன்கணவன் நுகர்தற்கு முற்கூறிய பொருள்களை உள்ளடக்கிக் கொண்ட கன்னி அவனுக்குச் சூட்டுதற்குத் தன்தலைமேல் நுரையாகிய மாலையைக் கொண்டிழிந்ததென்க.
இலையெனப்பாய் புனல்பரந்துவழங்கும்படி நீர்வரத்தறிந்து முன்னே படுத்தவாய்த்தலை.
புனலாலே வாய்க்காலுட்கரை முரிதலின், நாட்டி லுள்ளா ரெல்லாரும் பறையினாலே சாற்றி வாய்த்தலையிலே மொய்த்தார் படலிடுதற்கென்க.
குஞ்சரத்திற்குவாய்க்கால் உவமிக்கும்பொருள்.
கோட்ட கம்பயிருடைத்தான நீர்நிலை.
பிறஏரி முதலியன.
படலிட்டதினின்றுங் குதித்து வழீஇய புனலொலியும், கரைகாப்பாருடையகவ்வையும் பறையொலியும், எல்லாம் எல்லாத் திசைகளினும் ஈண்டிக் காருங்கடலும் மாறாமன் முழங்குவதொத்த வென்க.
தம் உழவுதொழிலிலேமிக்கனவாகிய எருமை முதலியன தாம் அன்பின காட்சிய பூ.
மன்னும் அரிசிப்புல், என்கின்ற வற்றைத் தின்றவயிற்றினவாய்த் திரளமைந்து நின்றனவென்க.
இதற்கோர்சொல் வருவிக்க.
ஒன்றுக்கொன்று பிற்படில் வருந்து மென்று அன்புகூறினார்.
ஆவயிற் குறிப்பே யாக்க மொடு வருமே தொல்.
என்றதனான் ஆக்கம் வருவிக்க.
ஏற்புடைத் தென்ப வெருமைக் கண்ணும் தொல்.
என்பதனால் ஒருத்தலென்றார்.
இத்துணைநிலத்திற்கு இத்துணைக் கடைசியரென்று கூறியவென்றுமாம்.
குறிஞ்சிநிலத்தே கவரி தன்கன்றை யூட்டு தலான் அதற்கு மிக்குச்சொரிந்த பான் மறைத்த நிலத்திடை யென்க.
கவரியுங் கராமு நிகரவற் றுள்ளே தொல்.
என்றதனாற் கன்றென்றார்.
தெரிந்தனவும் பாடம்.
இவற்றால் நிலமயக்கங்கூறினார்.
மீண்டும் நடவுத்தொழின் முதலாகக் கூறுகின்றார்.
திளையா வருமருவி திருச்சிற்.
என்றார் பிறரும்.
பெடையென்றும் மயிலென்றும் பிரிக்க.
நீர் கள்ளுண்டு இது போன் மயங்கன் மினென்று தெருட்டிற்று.
இனி மயிலைக் கண்டாற் கள்ளின்களிப் புத் தீருமென்றலின் இதுதெருட்டிற் றென்றுமாம்.
குவளையும், உம்மை சிறப்பும்மை.
ஓம்பினார்வினையெச்ச முற்று.
உள்புகார் தொழிற்பெயர்.
தாமரையை கடவு ளொண்பூ வடைத லோம்பி பெரும் பாண்.
எனக் கூறுதலானும் அவர் பறியாராயிற்று.
மரையினுள் ளென்னும் உம்மையில்சொல் எஞ்சுபொருட்கிளவியான செஞ் சொலன்மையுணர்க.
கண்ணும் முகமுங் காதன்மையைத் தோற்று வித்தலின் அதற்கேற்கப் பாடினாரென்க.
நித்திலப்பந்துஉவமைத்தொகையின்வந்த ஆகுபெயர், கந்தருவ வழக்கமென்றாற் போல.
ஈன்று உடையவென்க.
இது வேண்டின வளவிலே நீர்பாய்கின்றமை கூறிற்று.
சூலுண்டென்று சொலற்கரிய.
தேர்ந்த மெய்ப்பொருளை ஆராய்ந்த.
தாறுபடுநெல் என்றாற்போலக் காய்த்த வென்றார்.
நெல்லானவை கருத்தாங்கி ஈன்று குடிப்பிறவா தார்செல்வதே போற்றலையை நேரேநிறுத்திக் கல்விசேர்மாந் தரைப்போல மிகவும் வளைந்து விளைந்தனவென்க.
முன் விளைவுகூறி இதனால் முற்றினபடி கூறினார்.
மீன்கண் மிகவும் உருட்சியுடைமையின் இடங்குறித்தலரிது.
குவளையை ஈண்டுக் களிப்பாற் பறித்துச் சூடினார்.
காடு பெருமை கூறிற்று.
எறிகுற்றம் பாடம்.
விருத்துவண்டு வல்லெழுத் திடைமிகும் தொல்.
என்னாது ஒற்று என்ற மிகுதியான் இயல்பு கணத்துக் கண்ணும் மெல்லொற்றுத் திரிந்தது.
பொய்கை பார்ப்பபெழவென இடத்து நிகழ்பொருளின்றொழில் இடத்தின்மேனின்றது.
அந்நெல்லை அரிதற்குத்தக்க வலியுடைக்கைகளாலே வருந்த வாடக்கம்பலம் பொலிவெய்துதலாற் பார்ப்புமுட்பட ஆரவாரித் தெழ அரிந்திட்டு வளைந்த அரிவாளை மாற்றினா ரென்க.
முன் களைபறியாதவற்றை ஈண்டுக் களிப்பினாலரிந்தார்.
தலை இடம்.
வண்டலர் வண்டு துகைத்தலர்ந்த.
பாளை வாய்ககமுகமடற் கழுக.
தொழிற்கோட்பாட்டையுடைய இளையவர்குழாம் இரியக் கிழியச் சூட்டைச் சுமந்து போதலின் அதுபட்டுக் கமுகினம் பழத்தைச் சிந்துமென்க.
விலங்கிவிகாரம், விலங்வென்க.
பழம்களத்திற்கு அடை.
நிலத்திற்குக் களம் சினையாம்.
இனி நிலத்திலே முகிலைவிலக்கிப் பழையகூடுகள் நிறைதல் கொள்கையாலே அங்ஙனம் அவைநிறைந்தநிலம் இப் பொழுது இடுகின்ற போரைப்பொறேனென்று வாய்விடும் படியென்றுமாம்.
ஆர்வு கொண்டனெவே கூடுகள் பெற்றாம்.
பெருமைநிறைந்தபோரைத் தலையைத்தள்ளிப் போத்தினாற் பக்கத்தேயுற உரப்பி வைக்கோலைக்களைந்து தூற்றிக்குவித்தபொலிகள் குன்றமொத்தன வென்க.
பெற்ற மெருமை புலிமரை புல்வாய்மற்றிவை யெல்லாம் போத்தெனப் படுமே. தொல்.
இனிக் கரும்பின் செய்தி கூறுகின்றார்.
கரும்பைச் சாறுகொள்வாருடைய ஆலைதோறும் அடைந்து வந்தரெல்லாம்பருகி மிக்கசாற்றைப் பாகுசெலுத்து மிடத்துப்பிறந்தபுகை விண்ணிலே பரந்துசேறலிற் பரிதிசிவந்த தென்க.
எல்லாமென்ப திருதிணைக்கும் பொது.
பருகுதலிற் றிருந் திற்று.
இனிஇங்ஙனம் ஒருக்கினபண்டங்களைக் கொண்டுபோகின்றமை கூறுகின்றார்.
இது முதல் மூன்றுகவியு மொருதொடர்.
இளநீர்பெய்த பண்டியும், வெற்றிலை பெய்த பண்டியும், பகுக்காய் பெய்த பண்டியும், குழையும் இனியபழம்பெய்து இடை விடாதுபோம் பண்டியுமென்க.
நெருங்குபுநிகழ் கால முணர்த்தும்.
உம்மை மாறுக.
முற்கூறிய பண்டிகளும், வளத்தை நகர்க்குத் தருதற்கு முழுங்கும்பண்டியும், நெருங்கி முதிரையானிறைந்தபண்டியும், ஒழிந்த பண்டங்கள்செற்றி ஒலியையுடையபண்டிகளுந்திருந்தி எத்திசைகளுஞ் செறிந்தனவென்க.
நகர்க்கரையும் பாடமாயிற்கரைதல் திசைச்சொல்லாய்க் கொண்டுபோமென்னும் பொருள்பயக்கும்.
கேடு விட்டில் கிளிரால்வாய் வேற்றரசு கண்ணரசு, நட்டம் பெரும்பெயல்கா லெட்டு என்ப அசை தேன் வைத்தேன்.
மது பூவின் மது.
இள் மருதணியப்பட்டுக் கேடில்லாதவயல் நாடோறும் இத்தன்மைத்து இனி யான் கூறுதற்குநின்றன குடியிருப்பையு டைய நாட்டிலூர்களென்க. வேறு.
எடுக்கிய எடுத்தற்கு, தாவலி தூவிசூட்டு மணம்பூவின் மணமுங் கலியாணமும்.
தும்பியையுடைய கொம்புகள், சேவலாகிய அன்னம் பூவைக்கவ்வியிருந்தன அவ்வன்னம் விளக்காகக் குயில் முழவாக மயிலை மணத்தே புகுத்தி விடுமென்க.
தாமரையானுங் குயிலோசையானும் இளவேனிலென்று கருதி மயில் பூம்பொதும்பரின்மறைதலிற் கொம்பு புகுத்து மென்றார்.
பேடுந் தோகைமயிலுஞ்சேர விருந்தன வென்றுணர்க.
இனி மயில் அன்னம் விளக்காகக் குயின்முழவாகத் தும்பி யைக் கொம்பிடத்தேமணம்புகுத்துமென்றுமாம்.
கொம்பிலு லாவுமயில் விளக்காலுமுழவாலும் அக்கொம்பினின் றும்போந்தா டுதலின் அக்கொம்பிற்பூவின்மணத்தே தும்பியைப் புகுதவிட்ட தாயிற்று.
மெல்லிய ஓசையன்மையிற் குயிலோசையென்றறியாது முழவாகக் கருதிற்று.
இதற்கு இக்கருத்து நிகழ்தல் ஆடமைக் குயின்ற என்னும் அகப்பாட்டிற் காண்க.
குவளைக்குழியில் நாட்டினகழையும் அதிற்படர்ந்த கொடியும் அதிற்பாய்கின்ற மீனும், கழாயும் அதன்கீழிழிந்தாடுங் கயிறும் அக்கூத்தியும் போன்றன.
வடிவுந் தொழிலும் உவமம்.
காண்ப அகரஈற்றுப் பலவறிசொல் தொழிற்பெயராய்நின்றது.
மேகலைக்குறுப்பானவை அற்று வீழ்ந் தன.
எனவே ஏனையவும் பயன்றருமென நிலநன்மை கூறினார்.
இத்துணையுஞ் சேரலைகளும் அவற்றிற்கு அங்கமான வாவிகளுங் கூறினார்.
இலஞ்சிமடு ஆகுபெயர்.
நிறைசால் பீர்வாய் பரந்த நீரறு நிறைமுதல் என்றார் பிறரும்.
கொள்ளுதல் அறுத்துக்கொள்ளுதல்.
நடுவு பலவரை யுண்மையிற் கோத்தவென்றார்.
ஒள்ளகில் அதற்கொளி.
சிலர்பாடப் பிள்ளைகள்பாலுண்டாரென்பதுந் தோன்றிற்று.
காடிகஞ்சி, சுட்டு வருவிக்க.
அன்னதென்ற பாடத்திற்கு மூழ்குதல் வண்ணமென்னது அன்னதென்க.
இமையாது நோக்கலின் இ.ங்ஙனம் ஊடினார்.
ஈங்குத் தன்மையையுணர்த்துதல் செலவினும் வரவினும் தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறினாம்.
பொன்னுக்கு மணிக்குந் தழலுங் கரியு முவமை.
நாகுபுன்னைவேற்றுமை தொகையாய் ஒற்றிடையின் மிகாமொழியும் தொல்.
என்னுஞ்சூத்திரத்தான் ஒற்றடாது நின்றது.
சொல்லியமரபின் தொல்.
என்னுஞ்சூத்திரத்திற் சொல்லுங்காலை என்றதனால் நாகு பெண்மையேயன்றி இளமையு முணர்த்திற்று நாகுமுதிர் நுணவம் சிறுபாண்.
என்றார் பிறரும்.
இறை தங்குதல்.
அரம்பை ஆகுபெயர்.
நோயறுத்தற்குக் கடு நெல்லி தான்றி சூழவளர்ப்பார்கள்.
தலைய இரண்டிடத்தும் வினைக்குறிப்பு.
இவை அரசனறம்.
வேறாயிரமும் இல்லையும் விகாரம்.
அறப்புறம் என்பதற்கு ஓதுவிக்குஞ் சாலையென்பதும் ஒன்று.
ஒடிவு தவிர்வு ஒடியா விழவு அகநா.
என்றார் பிறரும்.
அவ்வேமாங்கதமென்னும்நாடு, வெற்றியையுடைய தனதின்பத்தை உலகை விரும்பப்பண்ணுதற்கு விண் மகிழ்ந்து வீழ்ந்த தென்னும்படி தன்னையொழிந்தநாடு தனக்குஎல்லையாக வைகும்.
உம்மையிரண்டும் இழிவுசிறப்பு.
நகர்வளம் வேறு .
குயில்கள் பூத்தனவாகியசண்பகத்தின் மலரைத் தாதுகக் குடைந்து மயிலோடே மாறாகக்கூவி, நோக்கினார்கண்கள் மீளாத நிழலையுடைய கா அந்நகரைச் சூழ்ந்தனவென்க.
கார்காலத்து மயிலின்களிப்பைத் தான் உட்கோடலின் மாறென்றார்.
மயிலொடென மாறுக.
செய்தெ னெச்ச வடுக்க.
அம்முக்கிளவியும் தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் பிறவினை கொள்ளுமென்றதனாற் பிறவினையாகிய உடைய வென்னுங் குறிப்பினைக் கொண்டது.
இகரவீறு திரிந்தது.
இனிமேலிற் கவிக்கும் பொருந்த மயிலை உவமத்தொகைக்கண் வந்த ஆகுபெய ரென்று மகளிராக்கி மகளிர் குயிலொடுமாறு கூவினாரென்று ரைப்பதும் பொருள்.
இனிச் சண்பகத்தின் தேன்றுளித்தலிற் காரென்று மயிலொடு மயிலும், வேனிலாதலிற் குயிலொடு குயிலுங் கூவிற்றென்றுமாம்.
சிறுபான்மை மயில் கூவிற்றென்றலு மரபு.
இவை குளிப்பாரணிந்தன.
சாந்தமுதலியன நிறைந்த பொய்கைகள் நாணத்தாரே பொலிவினையுடைய படாம்போர்த்ததன்மையை யொத்தன வென்க.
இனிப் பிறர்மாசுபட்டதென்னுநாணாலே பூவாகிய படாம் போர்த்ததுவுமாம்.
நாமகளிலம்பகம் .
இவையிரண்டுமொரு தொடர்.
அடியிளகாதுநிற்றலையுடைய கணைய மமைந்தவாரி.
தம்மிற்போர்செய்வன இரண்டு மலை யென்னும்படி யானைகள் ஓசைபட மும்மதஞ்சொரிதலாலே இரண்டு கொம்புந் தைத்துமறையப் போர்செய்தற்கு வளைந்த நிலைபெற்றகளம்.
சூழ்ந்த கன்மதிலின் உட்புடைநிலையிலே கரும்பு முதலியவற்றின் நலத்தை விரும்பிவருங் குஞ்சரநிற்றலையுடைய கூடங்களும் பொலிந்த அக்குஞ்சரம்போர்செய்தற்குச் சமைந்த களங்களுங் கோலமார்ந்தனவென்க.
பத்திமருங்கிலே பலவினைகளைக்குயிற்றிய நல்ல கிம்புரி.
மருப்பையறுத்துக் கூர்மையிட்டு அது வலி கொள்ளும் படியிடுங் கிம்புரியிலே வைரமிடுவார் தம்மிற் பொருந்திநடக்குந் தெருவுகளு மொழுங்கு நீண்டன வென்க.
இனிக் கிம்புரி வயிரம்காளகையுமாம் ஆகுபெயர்.
கோடுசிலைவினைத் தொகை.
கடந்தென்றார், கூறுதலருமைபற்றி.
புகுதல்சொல்லப் புகுதல்.
அடைத்தனையது காலமயக்கம்.
மாற்றற்ற பொன்மாடங்களினுச்சியிலே நீலமணிக்குடங்கள் நிரைத்துத் தோன்றுவன, பூத்தனவாகிய வேங்கையின்மேலே மேகத்தைநினைத்தலான் மேனோக்குதலைத் தருகின்ற மயிற்றிரள் பொலிந்திருந்தனவற்றை யொத்தனவென்க.
ஏக்க ழுத்தம் என்றார் பிறரும்.
சிலர்கோபத்திற்கஞ்சிச் செருக்கடங்கி யழுததென்பது போதரும். .
விரீகி விரீஇ ஆயிற்று.
மற்று அசை.
நங்கைமார் நெல்லுப்பார்த்திருக்கின்றவர்கள் கோழி மேலெறிந்தகுழைசிறார் தேர்மிசைப்போதகத்தை யூர்தலின் அத்தேரைப் போதல்கொடாத செல்வ நிறைந்தன வென்க.
அவ்விடம் மாலையும் பூணும் மயங்கப்பட்டுச் சிலை போலு நுதலினாரோடே யாடவரும் கலக்கப்பட்டுத் தேவரிருப் பிட மிதுவென் றையந்தருமென்க.
சுண்ணத் தால்உருபினும் பொருளினுமெய்தடுமாறி ஒன்றினிலைக் களத்தொன்று சென்றது, மகளிர்தோன்றா எழுவாய்.
காதலாரும் பாடம்.
நலத்தகுவியத்தகு வென்றாற்போல நின்றது.
நானம்ஆகுபெயர் அதிலே நனைத்திடித்தலின்.
புகாரினது ஆழத்தால் நகரளவுங்கலம் வந்தது.
அரசன்விளையாடுதற்குச் சமைத்தனவுமாம்.
மிலேச்சராதலின் ஐயறிவிற்குரீய மாக்களென்னும் பெயராற் கூறினார்.
போகட்டஎள்ளு நிலத்தில்வீழாததொரு கூற்றாலே திரண்ட குறைவற்ற பதினெட்டுப்பாடைமாக்களாலே பழுமரப் பொலிவிற்றாகிய நகரின்செய்தி எக்காலமும் யான் முற்கூறிய தன்மைத்தென்க.
இதனானே நெருக்கமும் ஓசைவேறுபாடும் பயன்கோடலுங் கூறினார்.
கடிநகரமைதிசெப்புவாம் என்றதுமுதலாக நடுவுகூறிய வினைகளைப் புடைநகர்த்தொழிலிடங்கடந்து என்பனோடு முடித்து, அதுமுதல் இடைநகரிற் கூறிய வினைகளை இன்னது என்பதனோடு முடிக்க.
சூடியவென்றார் முலைமுடிசூடிற்று என்றாற்போல.
வெம்மை விருப்பம்.
மேல் தாமரைகூறுதலிற் பார்ப்பு அன்னப் பார்ப்பு.
மாதரார் கிளியை முன்கையிலேகொண்டு மாடங்களி லேநின்று பார்ப்பை அக்கிளிக்கு எண்ணிக்காட்டுதற்குக் காரணமாகிய கிடங்கினைக் கூறுவாமென்றாரென்க.
முன்னே கழியணைந்தமைபெறுதலிற் சுறவு கூறினார்.
கரையில்அஞ்சி ஆழத்திற்சென்றால் ஆளைக்கொல்லுதல் அவற்றிற்குத் தொழில்.
அன்னப்பெடையினோடே சேவலூடிப்போய் வண்டின மெழுந்தார்ப்த் தாமரைப்பூவிலே குவிந்திருக்கின்றது, சுற்றத்தினின்று நீங்கித் கறையறத் தீயிடை நின்று யோகத்தோடு தவஞ்செய்வதோர் கடவுளையொத்ததென்க.
யோகம் திரிந்தது.
எழுந்தவண்டு புகைக்கும், பூ நெருப்பிற்கு முவமம்.
குளிப்பார்முலையிற்குங்குமம், தன்னைப் புதுமை செய்தலாலே பொற்குட முதலியனமுகத்தலல்லது மட்குட முகவாத துறை மேனிசிவந்ததென்க.
பொன்முதலியகாரணப்பெயர் அவற்றானியன்ற காரியத் தின்மேனின்ற ஆகுபெயர்.
வெறி மணம்.
உருக்கி ஒளியையுடைய அரத்தம்.
அகப்பட்டவரைக் கரையேறாமற்கோறலிற் பரத்தை யையொக்கும் அதுவொழிய மலர்ந்தபூவினான் மணஞ்செய்த குலமகளையொக்கும் காவலாற் கன்னியையொக்குமென்க.
குரைமது வினைத்தொகை.
உரைபுகழ் புகழால் எங்கு முலாவி.
நித்திலத்தைக்கோத்துவைத்தபோற் கரையிற் கழுகின் மேல் விரிந்த விரைகமழ்பாளையும், அகழிற்பூத்தகுவளையும் உலாவி ஒரோசனைநாறுமென்க.
இதுமுதலாகக் கரும்பொன் அளவுமொரு தொடர்.
நூற்றுவலைக்கொல்லி சதக்கினி நூறுபேரை ஒருகாற் கொல்வதொருபொறி.
நூக்கி தள்ளி.
எறிதல் அடித்தல் சேரியம் பெண்டிர் நெஞ்சத் தெறிய நற்.
என்றாற் போல.
தோற்றமுறுபேய் கட்புலனாகிய பேய்.
துற்றுதல் விழுங்குதல்.
தொடர் துவக்கு சங்கிலி.
குந்தம் விட்டேறு.
கோண்மா புலிமுதலியன .
இவற் றிற்கு எண்ணும்மைவிரிக்க.
விடுகுதிரை பகைவர்மேலே விடுங்குதிரைப்பொறி.
தொடர்வாள் தானேதொடர்ந்துகொல்லும்வாள்.
கற்பொறி இடங்கணி முதலியன.
பாவையும் அன்னமும் மாடங்களும் அடப்படுந்தீயும்.
மாடம் நாடகசாலை.
கொல் கொற்சாதி.
காய்ந்த இரும்புடன் கொள்ளுதலிற் கொற்புனை செய்கொள்ளியென்றார்.
எழில் இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
தலைமகளைத் திருகிக் கொள்ளும்வலியுடனே நெருக்குமரமாவ தையவித்துலாம்.
இவற்றிற்கும் உம்மை விரிக்க.
எவ்விடத்துந்திரிந்து செம்புருகினநீரை உமிழ்வனவும், பகைவர் வேதற்குக்காரணமான உருகுவட்டை உமிழ்வனவும், நெய்யை உமிழ்வனவுமாக யவனர் இயந்திரித்த பொறியும்.
உம்மை விரிக்க.
ஆகி ஆக.
புலம் அறிவு.
இரும்பான்இயன்ற பன்றி.
நாகம் விடவரவு.
நூல் அரி கயிறு.
பதாகை பெருங்கொடி இள்.
மதில் இன்னதுமின்னதுந்திருந்திற்றெனச் சினைவினை முதலொடுமுடிந்தது.
பற்றிற்பனிப்பவென்க இத்தொடர் நிலையிற் சொற்களைத்துணித்துப் பலவிடத்தினுமெடுத்துக் கூட்டியது செய்யுளுறுப்பிருபத்தாறினு மாட்டென்னு முறுப்பாதலின்.
அகன்று பொருள்கிடப்பினு மணுகிய நிலையினு, மியன்று பொருண் முடியத்தந்தனருரைத்தன், மாட்டென மொழிப பாட் டியல்வழக்கின் தொல்.
என்றும் மாட்டுமெச்சமு நாட்டலின்றி யுடனிலை மொழியினுந் தொடர்நிலைபெறுமே தொல்.
என்றுந் தொல்காப்பி யனார் கூறினார்.
இதனால் நாடு முதலிய கவிகளின் மாட்டின்றி வந்தனவுங்கொள்க.
இவ்விதி மேல் வருவனவற்றிற்குங் கொள்க.
வரைகள் கண்விழிப்பனபோன்று கதவுடையவென வினைக்குறிப் பொடு முடிந்தது.
மழையுகளும்வாயிலெனவே கோபுரமாம்.
ஞாயில்எப்புழைக்குநடுவாயெய்து மறையுஞ்சூட்டு.
கவினது எனமாறுக.
அது இடப்பொருளுணர்த்திற்று.
முலையினுங் கூந்தலினையும் ஆடையினையு முடைய மதிற்கன்னி கதவினையுடைய நாலுவாயிலும் நாலுமுக மாகக் கவினிடத்த தாயிற்றென்க.
இனி ஆகவென்பதை எங்குங்கூட்டி மதில் இன்னது இன்னதாகக் கவினிடத்த தென்றுமாம்.
மதிலின்னதின்னதாகை யினாலே அம்மதிற் கன்னியதாயிருக்கமழகென்றுமாம்.
வேறு .
தொண்டை வாய்க்கு அடை.
நலம்வரைவின்றி ஒருவரிடத்தும் அன்புநிலை பேறின்றி.
உப்புடைமுந்நீர் சீவக.
என்றார் உவர்ப்பிற்கு.
உப்பு இனிமையுமாம்.
இனி உவமத்தொகையாக்கி இதற்கு இஃதளவென்று உப்பிடுமாறுபோலக் கொடுக்கும் பொருளள வான அன்பென்றுமுரைப்ப.
துப்பையொக்கும் தொண்டை போலுஞ் செவ்வாயென இரண்டுவமையுஞ் செவ்வாயை நோக்குதலின், அடுத்து வரலுவமையன்று.
முன்பு சேடியர்கையாற் செம்பஞ்சணிந்த விரல்.
செவ் வாயை முன்னும்பின்னுங்கூட்டுக.
வாயுறுத்தற்கு அஞ்சி உற்றபின் தன்றொழின்முடித்தற்கு நேர்ந்தூதுங் குழல்.
சிலம்பொலியோடே கலையொலி யாழொலி பாட்டொலி குழலொலி முழவினொலியாகிய ஒழியாவொலி களாலே இச்சேரிக்குத் துறக்கமு மொவ்வாதென்க.
சுடரென்றது ஞாயிற்றனதுசுடரையும் திங்களினது சுடரை யுமாக்கிப் பானிலாவைத் திங்களின் சுடரிற்கேற்றுக.
ஏகாரம் தேற்றம்.
இரவும்பகலுமின்மையிற் றுறக்கமொத் தது.
இனிப்பால் பகுதி, நிலா ஒளியென்று முரைப்ப நிலாத் தலை திகழும் பைம்பூண் சீவக.
, பணி நிலா வீசும் பைம்பொற் கொடி சீவக.
வலித்தநூற் செவ்வை தப்பாமற்கிடந்து நீண்டு வேயப் பட்டு நாற்சந்திகளிலே மிக்க ஒலியினையுடைய அங்காடித் தெருக்கூறுத லுற்றேனென்றாரென்க.
தம் தரத்திற்கேற்பப்பெற்ற பட்டமும் பூணும் எங்கும் விளங்கு தற்குக் காரணமான வணிகர் முதலாயினார்.
கணி நூல் போனவன்.
திணிநிலம் படுத்த நிலம்.
தேங்கொளையவி தெய்வங்கள் இனிதாகக் கொண்ட ஐயவி.
மணியழுத்தின பொன்னாற்செய்த கடைமணியை யுடையகச்சுத்தூக்கின பவளக்காம்பைக் கம்பலம்வேய்ந்த சட்டத்திலே கொளுத்தியூன்றி மெழுகிப் புகைத்து அணிந்து சிதறினாரென்க.
முத்தமாலைபுனைந்த கிடுகு.
பொன் தானேசொரிதற்குக்காரணமான கதவைத் திறந்து பேழையிலிருந்த மணி முதலியவற்றைக்குவித்துப் பின்னரும் பவளத் திரள்களையுங்குறைப்பணிகளையும் நீலப்பூண் களையுங் குவித் தாரென்க.
நன்பகல் கடும்பகல்.
அவர்கள் செல்வ மென்னாலுரைத்தலரிது இனி நீருங்கேட்க வேண்டுமென்னும் விருப்பத்தை யொழிவீராகவென்க.
இனி உரைப்பரிது கேட்கவிரும்பவேண்டா ஒழிகவென்று மாம். .
இறாலின்மூசு தேன்போல மூச.
உம்மை சிறப்பு.
ஓரோசையும் பாடம்.
பூசு சாந்து நன்குமதித்த சாந்து.
பூசி பூச.
நன்குசாதியும் அநுலோமப்பிரதிலோமருஞ் சங்கரசாதியும் பற்றி எழுவரென்றார்.
அணிசுண்ணம் உண்டசோறுபோனின்றது.
மிச்சில் கவிழ்த் தல் மரபு.
செய்யணிகலம் அரிதிற்செய்தநலம்.
மாலையினுங் கலத்தினுந்தீண்டுதற்கு அடிநாணிற்று தமது நலத்தான்.
இவை பீடிகைத்தெருவொழிந்தன.
உடைகடலொலி உடைகடலொலிபோலுமொலி.
இது செல்வமுண்டாதற்குப் பலிநடக்குமென்றார்.
இனிப் பலி நடத்தலிற் குடை முதலியன நெரிதர முடிநெருங்கிற் றென்றுமாம்.
ஒருபால் கோழிப்போரின்வெற்றியைத் தமதாகவு டைய இளையவர் சீழ்க்கைக் கூத்தோடுநெருங்குதலான், அப்பொழுது சிந்தும் பொற்றுகளும் பூத்துகளு மயங்கின பொலிவினதென்க.
ஒருபால் கணவரோடூடிய மகளிரை அவர்துகில் பற்றலிற் காசு கோவையற்று நிலத்தே விசையோடே சிந்துதலின் ஒளியை யணிந்து வானவில்லி னெழிலினதென்க.
சுந்தரம் நன்மை.
ஒடு என்ணொடுவுமாம்.
வாலவிழும் பாடம்.
அருவிபோல் வீழ்கின்ற மதமென்பாருமுளர்.
மிகையும் பாடம்.
புரிவளர்குழல் நரம்பிடத்து இசைவளர்தற்குக் காரண மாகிய குழல் வழி யாழெழீஇத் தண்ணுமைப்பின்னர், முழவியம் பலா மந்திரிகை. விருப்பமுமமாம்.
குழலொடு வளையரவமும் முழவரமும் கலவரமுங் கவினியமனைகளைச் செவ்விதாகக் கூறுவா மென்றாரென்க.
இது அரசற்குரியவரிருப்பு.
மகளிர் பந்தடித்தலின் அன்னம் அவ்வோசைக்கு வெருவி மதியை இனமென்றுகருதிக் கூடப்போய் மாடங்களின் மேலே அம்மதியோடே மேவியிருக்குமென்க.
மதியியங்குந்தோறுந் தானுமியங்கிற்று.
அத்திருவையுடையமனைகளில் நீடியகொடி முறையா லசைவன செல்வன்புரவியை அழலாற்றுவபோன்றன வென்க.
இழை தான்விரும்பிக்கொண்ட வெவ்வியமுலையிலே கணவர் பூசிய சந்தனமுதலியவற்றின் ஈரத்தைப்புலர்த்துவார் தொழிற்பெயர்.
கணவர்விழைய ஈரமுலர்த்துவாரூட்டிய புகை சூழ்முகம் மழையுட் குளிருங் கதிர்மதிபோலுமெனத் தோன்று மென்க.
மகளிர் தம்மேனி திமிர்ந்த சாந்தமும் மயிர்குலைந்து சோர வீழ்ந்த மாலையுஞ் சிறார்களைந்த கண்ணியுஞ் சேடியர் மாற்றுந் துராலென்க.
வண்டுகள் புதுமையையுண்ட பழமாலையைச்சூடுதலிற் சேடியராயிற்று.
கண்டுகை விட்ட மயல் என்றார் பிறரும்.
அரி ஐம்மை விகாரம்.
ஆரி அழகென்றுமாம் ஆரியாக மேலாக வென்றுமாம்.
மேலும் தனித்த சுண்ணம் சீவக.
வேரி இருவேரியுமாம்.
கூந்தலிலார்ந்த புகையென வினைத்தொகை பெயருமாம்.
புறவுகள் பொரிக்கறியினது வாசப்புகையும் அகிலி னது வாசப்புகையும் செருமிக் கண்ணீர்வருதலாலே பொழிலைத் தாமிருத்தற்குரிய இடமாகக்கொண்டனவென்க.
நறை நறைக்கொடி.
நானம் தூவியெரிக்கும்புழுகு.
நிறைய மடைநூல் விதியிற்குறையாமல்.
விருந்து பெறற்கருமையின் உம்மை சிறப்பும்மை.
வெள்ளியடுப்பிலே நறையுநானமுநாறும் நறும்புகை விறகாலாக்கின அமுதை மாந்தர் பொற்கலத்தே விருந்தோடு முன்பரென்க.
விறகுசந்தன முதலியன.
மணமெல்லிய பாளை.
வெள்ளிலை பாடமாயிற் கொம் பிலே வெளுத்ததாம்.
நகை முடி முத்தமாலையையுடைய முடி.
இனி நாட்காலத்தே செய்த சண்பகமாலை யணிந்த முடியி லே அக்காலத்திற்கு உரிய பூக்களைக் பெய்வரென்றுமாம்.
திளைப்பன கரணங் கள்.
அம்மகளிர் கணவர்மார்பிலே முலையாலே உழுது கோதையையுஞ் சாந்தையும் வித்தித் திளைப்பனவற்றிற் றாங்கள் உவந்தனவற்றை முழுதும் விளைப்பரென்க.
கூட்டுணும் கவரும்.
ஓதியருடைய அனிச்சமலர்கூட்டுணுஞ் சீறடி ஆடவர் குஞ்சிமேலும் பனிக்கும் பஞ்சிமேலும் பனிக்குமென்க.
கோபத்தாலுங் கரணத்தாலு நடுங்கிற்றென ஊடலுங் கூடலு முணர்த்திற்று.
கொல்புனற் றளிரி னடுங்குவனணின்று பதிற்.
என்றார் பிறரும்.
நகராதலின் ஊடற்குக்காரணங் கூறராயினார்.
எஞ்சு பொருட்கிளவி செஞ்சொலாயிற் பிற்படக்கிளவார் முற்படக்கிளத்தல் தொல்.
என்பதானற்குஞ்சிமேலு மென்று உம்மை கொடாராயினார்.
ஏகாரம் தேற்றம்.
காமமே ஏகாரம் பிரிநிலை.
யாமத்து மெல்லையும் கலித்.
என்றார் பிறரும்.
பூமென் மாநகரும் பாடம்.
பூ வடமொழி.
சேக்கைமேனுகர்வார் தம் காதலால் இரவும்பகலு மறியாமையின் அந்நகர் பொன்னுலகத்தை ஒத்ததென்க.
உரவுநீர் உலாவுநீர்.
உம்மை இழிவுசிறப்பு.
மணியுமுத்தும் உள்ளுறுத்தின்னவை இரவன் மாந் தர்க்கும் உள்ளனவாதலாற் பொன்னகர்மாந்தரே புரவுபூண்டன ரென்க.
இது இகழ்ச்சி.
ஏகாரம் எதிர்மறை.
ஏகாரம் தேற்றம்.
இமையார் இமையாதிருந்த இருப்பு, நீயிர்இம் மூன்று செல்வத்தையும் விடாமற்காண்டற்கு யாம் விழித்திருந்தேமென்று தங்கண்ணைநோக்கிக் கூறுவாரைப் போலே யிருந்ததென்க.
மூன்றாவன போகமுஞ் செல்வமும் வீரமும்.
என்ப என்பது பாடமாயின் இமையார் நீயிரிவைகாண்டற்கு யாங்கள் இமையா திருந்ததென்று கண்ணிற்குக் கூறுவாரென்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
வேள்வி விசேடமான நாள்களில் நிகழ்வன.
இது வேள் வென ஈறுதிரிந்தது.
விழவினும் வேள்வியினுமொன்றைக் கைவிடுதலின் மையான் முழவுஞ் சங்குமுழங்குவன கடலன்னதோர் சும்மைத் தாதலான் இப்பொன்னகர் புகழலாம் படித்தன்றென்க.
சங்கமென்னும் பேரெண்ணையுடைய தொன்றுபட்ட நிதியோடே.
ஸ்ரீகோயில் தெருவிடமெங்கு மனையிடமெங்கு முண்டா கையினாலே மாநகர்க்கு இடந்தோறும் நிதியோடே அறாததோராக்கந் தழையாநின்ற தென்க.
இனி மாநகருண்மையால் நகர்க்கு ஆக்கமறாது அவ்வாக்கம் ஒருசங்கநிதியாலே தளிர்க்கின்றதென்று மாம்.
சங்கநிதி அரசன்.
அங்ஙனங்கூறியஊர் யார்க்கும் அருளையீன்று செல்வத்தைச் சுரந்த கற்பகச்சோலை அஃதிராசமாபுரமென்னும் பெயரையுடத்தாமென்க.
இனித் தான்சுரந்த அருளாலே யார்க்குமறுமையிற் கற்பகச் சோலையையீன்று அச்சோலையிற் செல்வத்தைத் தன்னிடத்தே யுடையது இராசமாபுரமென்க.
என்றது இதில் வாழ் வாரருளைக்கண்டு பிறர்க்கும் அருள்பிறந்து சுவர்க்கமெய்துவ ரென்ற வாறு.
இத்துணையும் நகரின்சிறப்புக் கூறினார்.
கோயிற்சிறப்பு வேறு .
தானையென்றது ஒழிந்த மூன்றுபடையை.
ஐய வியக்கத் தக்க.
தேவர்புகழுமுடியென்று குலநன்மை கூறினார்.
சீர் மிக்க புகழ்.
ஏகவாணை பொதுவற வாளுதல்.
யானை முதலியவற்றையுடைய மன்னனது கோயிலின் நன்மையைச் சிறிதுகூறுவாமென்றாரென்க.
நீர் நிரந்துவந்திழியும்படி நீணிலத்தை வெட்டிப் புறம்பில் அகழ்தொடங்கிப்படுத்த வழிசேர்ந்தகிடங்கு நிலமகளுக் குப் பூணிட்ட தோ ரழகுபோலப் பொலிந்த தென்க.
சுற, புறனடையாற் கொள்க.
சுருங்க கரந்தகற்படை.
குஞ்சி கொடிநாட்டுங்குழி கழையுமாம்.
மாமணிக்கதவையுடைய தம்மிலொத்த நீலமணிக் கோபுர நான்கிலும் நின்றொளிர்வனவாகிய சூலத்தினெற்றி யிற்சூட்டிய முப்புரியாகியமுத்தமாலை, தாமத்தையுடைய உலகளந்தமா யோன் முடியின் தாமநால்வனபோலுமென்க.
போன்றவும் பாடம்.
முப்புரியாகிய முத்தமாலையை யுடைய கதவுமாம்.
தத்துதல் வீசுதல் .
சங்கு விம்மு நித்திலம் சங்கு சூண்முற்றி யீன்ற முத்து.
செல்வம் ஆகுபெயர்.
இள் நித்திலத்தைச் சாந்துடனேந்திய முலையினையுங் கூந்தலினையுமுடைய சாயலார் காமக்குறிப் போடுகூடியகளிப் பாற்சென்றாடும்பொழில் இந்திரனகரிற்கற்பகச்சோலை என்ன தன்மைத்து அன்னதன்மைத்தென்க.
இனி வெள்ளியாலேயானையும்பிடியுஞ் செய்தவென்று மாம்.
காமர்காமபூமி காமனுக்குவிருப்பஞ்செய்கின்றபூமி.
காமரை வென்றகண்ணோன் போல.
பிறங்கல் திரள்.
இவற்றைச் சித்திரமெனிற் கோயிற்கு அங்கமாகிய செய்குன்று கூறிற்றிலராவர்.
ஊழ் ஊழியெனத்திரிந்தது.
முறைமைபட அலர்ந்து நாறும்.
குயிலாகிய காளங்கூடித் தேனாகிய யாழ்தங்க வண்டு பாட அவற்றிற்குப் பரிசிலாக வேங்கைபொன்னைச் சொரியு முற்கூறிய செய்குன்றைச் சந்தனமுதலியன சூழ்ந்தன.
இக்குன் றையுங்காவையு நீங்க உயிர்நீங்கும் நினைப்பின் உயிர்தளிர்க்கு மென்க.
கூற்றம் யானைக்குவமை.
சீற்றமுற்ற அரசன் வெகுண்ட.
இருந்த இடைவிடாத.
மருப்பிடையே மன்னர்தலையைப் பந்தடிப்பனவாகிய யானை புரவிதேர் இவைகூடிஒலிமிக்கது அவ்விடமென்க.
இவை அரசனேறுவனவாதலின் உண்ணிற்றலியல்பு.
கருவிதொகுதி ஈண்டு ஆகுபெயர்.
இனிப் பகைவர்க்குக் கவ்வையைச் செய்தலையுடைய ஆயுதங்கள் சூழ்ந்து நோக்கி னார்கண்ணைஅகப்படுக்கும் ஆயுதசாலையுமென்ப.
தமதுகண்ணானது இளையோர்மெய்யைவெவ்விதாக்கி அவர் நெஞ்சிலே நின்று சுடுமாதராரெனச் சினைவினை முதலோடுமுடிந்தது.
மாதரார்நாடகசாலையும், காவன்மகளிர் அரசற்கு வெற்றி நிலைபெறும்படி ஏத்தும் ஸ்ரீ கோயிலும், கோங்கு முதலியவற்றை நடுவேயாக்கிப் பண்ணினவென்க.
இதனால் இரண்டுந் தம்மில் இடைவிட்டிருக்குமென்றார்.
மேலே வண்புகழ் மாலடிவந்தனை செய்தாள் சீவக.
ஏகாரம் தேற்றம்.
கொட்டி ஒக்கடித்து.
ஒழிந்த கருவிகளோடு கூடுமழகையுஞ் சுவையையுமுடைய நரம்பையுடைய யாழ்.
கூத்தினரவமும் பாட்டினவமும் முழவினரவமும் யாழினரவமுமாகிய குறைதலில்லாத வோசையாலே அண்ண லுக்கு நாள்கடோறு நாள் கழியாநின்ற தென்க.
இனி வைக வாயின், ஓசையோடுசெல்ல நாளுங்கழியா நின்றதென்க.
கோயிலின்சிறப்புக் கூறினார்.
சச்சந்தன் வரலாறு வேறு .
நச்சு நாகத்திற்கடை.
அன்னவன் தொழிற்பெயர்.
நோக்கியகண்கள் வேறுசெல்லாத புதியமார்பன்.
கோதைநித்திலம் உம்மைத்தொகை.
ஒப்ப எல்லார்க்கு மொப்ப.
இனித் தாணிழற் றங்கியவையம் அவனுலகில்வைத்தகாத லாலே களிக்கின்றதென்றுமாம்.
இவற்றால் தெறலும் அளியும் அழகும் கொடையும் வீரமும் கல்வியும் முறைசெய்தலுங் கூறினார்.
தருமன் அறக்கடவுள்.
இதற்குவமையு முருபும்விரிக்க.
ஒழிந்த பகைவருயிரைச்செற்ற தம்மரபிலுள்ளாரிற் றான் செருக்கினால் ஏறணையான்.
மொழியாற் றேன்மாரியனை யனாகிய காவலன்.
சுவர்க்கத்தேசெறியும்புகழாலே மிகுதல் பெற்றானென்க.
தேனை ஐ அசை.
இவை யிரண்டு மொரு தொடர்.
புனலினது வளப்பம்பொருந்திய நீர்மையையுடைய விதையம் தண்ணீரும் விளைவிக்குநீருமாம்.
திருவிற்கோர் திருவன் னவள் இல்பொருள்.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
இருண்டு இருளவென்க.
குழல் மயிர்மாத்திரையாய் ஐவகையையுமுணர்த்தலிற் பன்மை கூறினார்.
கண் இடமாக்கிக் கொடியகுழலென்றுமாம்.
குழன்றும் பாடம்.
குழவிப்பருவத்து ஒருகலையையுடைத்தாய்ப் பின்பு இளமைப் பருவத்தே நின்ற பிறை.
இளமை ஈண்டுக் குழவிப் பருவமொழிந்த தன்மேற்று.
இளமையுந் தருவதோ கலித்.
என்றார் பிறரும்.
மாக்கட னடுவ ணெண்ணாட் பக்கத்துப், பசுவெண் டிங்க டோன்றி யாங்குக், கதுப்பயல் விளங்குஞ் சிறுநுதல் குறுந்.
வட்டமதி முகம் வட்டத்தையுடைய மதித்தமுகம் அடையுமாம்.
தான் தொழப்பட்ட கணவனுக்கு வரங்கொடுக்கும்.
வளருகின்ற பொலிவினையுடையநீண்டமூக்கும்.
பிறைமதியுங் கூடினபோலழகுகொண்டநுதலும் முகமும் வாயும் முறுவலும் மூக்கும் உருப்பசியையுருக்குமென்க.
உருக்குதல் நுகர்தற்கு அவளும் ஆண்பாலாக விரும்புதல்.
இகந்தொழுகவென்பதூஉம் பாடம்.
கன்னியாதலின் மாலுறுப்பவென்றார்.
மகிழ்செய்வ கணவனுக்குமகிழ்செய்வ.
கயல்போற் பிறழுங் கண்.
கருமணியைப்பாலிற் பதித்தாற் பால்நிறங் கெடுமென் றுணர்க.
வாட்டாயின், வாட்டின காதென்க.
காதும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
கோட்புகாத கன்னிக்காக வரையிற்கும் நெய்ப்பிற்கும், மணி திரட்சிக்கும் நிறத்திற்கும் உவமம்.
கான் மணம்.
பஞ்சணை நிறத்திற்கும் மென்மைக்கும் உவமம்.
அமை திரட்சிக்கும் நெய்ப்பிற்கும் உவமம் துணிதல் தெளிதல்.
அமைத்தோள், மரகவாய் அங்காத்தலாலே ஆங்கு வாழும் முத்தஞ் சூழப்பட்டுச் செம்பஞ்சணையை அனைய.
குவிந்த விரல்கள் காந்தளின் அழகையுடைய அருமபனைய அகங்கை தாமரை மலரனைய.
இக்கைகள் குலிகமார்ந்த வனப்பினவென்க.
போழ்ந்தவும், வான் முத்தமும் பாடம்.
இனிப் பூஞ்செப்பாக்கில் இக்கவி சினையிற் கூறுமுதலறிகிளவியாம்.
ஆமணங்கு மேல் ஆகக்கடவ வருத்தமுமாம்.
அகங்கைபோலும்வயிற்றை அழகுபெறுத்தின கொப்பூழ் சுழியைவருத்தும்.
கங்கை குலந்தூய்மைக்குக் கூறினார்.
கொன்விடியற்காலம் கொன்வரல்வாழ்க்கை புறநா.
உம்மை சிறப்பு.
படமுந் தட்டும் ஆலவட்டமும்போலே வட்டமகன்ற வல்குல், பரிதியுங் குருதியும் போலே கட்கினிய பட்டுடுக்கப்பட்டு எல்லாரையு மதிமயக்குதலின் இந்திரற்கும் புகழ்தலரிதென்க.
வெருட்டி பெயர்.
மற்று வினைமாற்று.
செம்பஞ்சி பஞ்சி மாத்திரை.
பொன் தன்னிடத்தே அடக்கினமணி.
மகரம் ஆகு பெயர்.
மேற்பக்கத்திலே கவிழ்ச்சியையுடையவாய்ப் பேராத வட்டமாம்படி உள்ளே பொருந்திய சந்தினவாய் நெகிழ்ந்து பின் போகாமல் ஒப்பற்றமுழந்தாளும் மாட்சியினான் மிக்கன வென்க.
நன்மை இதற்கொப்ப வேறொன்றிலுணராதபடி பொருந்திய சந்து.
கணைக்கால், தசைபேராதுமாய் வற்றாதுமாய் மயிர் மிக்கு நீடாமற் குறுகாமலொப்பிலாத அளவினவாய் அம்பறாத் தூணிபோலே திரண்டு காம்புபோல் இனியவனப்பினவென்க.
தேவிநிறத்திற்கு உவமை பதுமராகமாயினும் மயிர்கள் அகன்றதனாற் காம்பு உவமையாயிற்று.
இனிக்கணைக் காலின் வனப்பு இன்னவென்றுமாம்.
நயந்து விரும்பி.
பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை தவழ்பவை தாமு மவற்றோரன்ன தொல்.
, என்றார்.
குலிகமூட்டின இதழ் செம்பஞ்சு ஊட்டினதற்குவமம்.
என்நரம்புமின்றி இலவிதழைக் கெடுத்துக் கட்கினிய புறவெல்லை உயர்ந்து நிலத்தையுறப்புல்லி நடப்பினும் அஞ்சு மடியும் பெருமைதக்க விழைவின வென்க.
ஏழடியென்றல் மரபாயிருக்க ஒருகாதமென்னும் யெழுத்து நோக்கி ஒன்பதின் சாணென்றாரேனும் அடியிடுமளவில் ஏழாம்.
இவன் எழுதி பிரதிட்டித்தான்.
இலக்கு குறித்துப் பார்த்தல்.
இருந்திலேகித்தென்பதும் பாடம்.
எழுத்து வடிவுபெற்றுத் தோற்றும் இளையவார்த்தை யையும் முறுவலையுமுடைய தையலாள்.
மழலை எக்காலத்திற் குங் கூறுப, மொய் போர்.
பெயர் பேரென மருவிற்று.
இமவானில் மரகதப்பாறையிற் பதுமையென்னுங் கயத்திற் றோற்றிய பொற்றாமரையிற் றிருவென்ன விதையத் தரசன் கோயிலிலே பேதை வைகாநிற்கு மென்க.
திலகம் மேலாதல்.
திருவுவமும் வடிவிற்கும் நல்வினை யுடை யோனிடத்து ஏகுந்துணையும் பொதுவாயிருத்தற்கும்.
சிலம்புபுரி, விகாரம்.
மின்னுருக்குறுமிடை மின்வடிவுகெடுத்தற்குக் காரண மான இடை.
நடுக் குறுமென்றும் பாடம்.
குழலையுடைய கோதைதன்முலைகள் இடைமெலிய வீங்குதலாலே அவள் நலம் முதிர்ந்ததென்க.
தானையையும் யானையைமுடைய அச்சச்சந்தன், விசையையுடைய முந்து கூறிய தந்தைமாட்டே தனது மாற்றத்தை இசைப்பித்தானென்க.
அவளைக் கொள்ளவேண்டு மென்னு மாற்றம்.
ஆக்கம் கிளவியாக்கம்போனின்றது.
அவள் முதிர்ச்சியுமாம்.
கருமம் கோவிந்தனுக்கு இவனுதவியாதல்.
பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே தொல்.
என்பதனா னொப்பும் பொருந்திணைப் பாற்படுங் கந்தருவ மாமாறும் பெரும்பொருளானுணர்க.
கொடியென்றார், குன்றுமறையப்படர்ந்த கேடுபிறப் பிறத்தலின், அழுத்த இலக்கமாய்.
காட்சியு நிலையு முயக்க முங்கூறி அவற்றிற்கு உவமை மேற்கூறுகின்றார்.
குன்றனானுங் கொடியாகிய அமிர்தனாளும் முன்பு இலக்காய் நின்று பின்பு அவர் விடையினானுஞ் செல்வியுஞ் சேர்ந்த தொத்து விள்ளாராய் ஓருடம்பாயினாரென்க.
காதல் எல்லாப்பொருளையும் நுகர்தற்குச் செல்லும் வேட்கை.
காமபூமிதானப்பயனாற் பெறும் போகபூமி.
உம்மை சிறப்பு.
ஆதரம் பெருகுமன்பாவது புணர்வதன் முன்னும் பின்னும் ஒரு தன்மைத் தாய்ச் செயற்கையான் மிகுமன்பு.
அன்னம் புணர்ச்சியான் மெய்யுருகு மென்மைக்கு உவமம்.
பலரும்துணை புண ரன்னத் தின் றூவி கலித்.
என்று புணர்ச்சியாற் றூவிக்கு மென்மை பிறக்கு மென்றார்.
ஒத்தும் என்பதனை முன்னும்பின்னுங்கூட்டுக.
இவ்வெச்சத்தைத் தீதிலாரிற் றீதின்மையோடு முடிக்க.
தீதிலாத் திளைப்பிற் பாடமாயின் ஆமானையொத்துந் தீதிலாமாதருங் களிறனானுமென்க.
ஆமான் நக்குங்காற்பிறக்கும் இனிமையே ஈண்டுவமம், ஏகாரம் தோற்றம் .
மகளிர்க்கு சமைத்த மது.
வாங்கி அவன் காட்டக்கண்டு பருகியிடுதல் ஒருசொல்.
இதனால் அதரபானமு மல்குற் பானமுங் கூறி மேலிவற்றிற் குவமை கூறுகின்றார்.
இவையென்றது கரும்பையுந் தாமரைப்பூவையும்.
கரும்புவமை நெருக்கி நீர் நுகர்தற்கு.
பூவதாக பூவினது தன்மை எக்காலமு முண்டாக.
இது வேறுபாடின்மையின் வேறுபடவந்த உவமமாயிற்று எனவே பதுமயோனியாம், வேலினானுமென்றது களிறுபோல வன்மையுடையோனுமென்றவாறு, உம்மை சிறப்பு.
வாயுமல்குலு மிவையென் றுட்கொண்டு வேலான் பவளவாயைப் பருகிக் களிற்றையொத்தான் அப்பொழுது அவள் கரும்பையொத்தாள்.
அவ்வேலானு மல்குலைப் பருகி மாதர் பூவாயிருக்க நுகர்வதோர் வண்டையொத்தானென்க.
செவ்வி குலையாதிருக்க நுகர்வதோர் வண்டு இல் பொருளு வமை.
கண்ணாள் கனியையொத்தாள் அவளுக்கு மேன் மேலும் விருப்பமுண்டாக்கி அயில்கின்ற வேந்தன் வாவலை யொத்தானென்க.
பளிக்குப்பாறையை அடுத்த பவளப்பாவை இவளது தன்மை யெனத்திகழுஞ் சாயல் ஈண்டு ஒளியதுமென்மை இது செயற்கை நலம்.
இதற்கடுத்ததுகாட்டும் பளிங்கைப் பவளம் தன்றன்மையாக் கினாற்போல அடுத்தம களிர்தன்மையனா மரசனை இவளுந்தன் றன்மையேயாக்கிக் கொண்டாளெனக் கதைகருதிய நயமுணடு.
பொருவபோன்று பொருதெனவிரிக்க, கொண்டகனி, அயிறல் உண்டல் உண்டற் குரிய வல்லாப் பொருளை யுண்டன போலக் கூறலு மரபே தொல்.
தோணல முண்டு துறக்கப் பட்டோர் கலி.
என்றார் பிறரும்.
பழமும் வாவலும் வடுப்பட நுகர்தற்குவமை.
பிணையல் மலர்நெருங்கு மார்பின்மாலை.
சூட்டு நெற்றிக் கட்டு, கண்ணி முடிக்குமாலை.
அமிர்தம் அடிசிலும் பானமு முதலியன.
இனி அறுநிலத்தமிர்தம் அறுசுவையுமாம் ஆறு காலத்திற்குரிய பானமுமாம்.
பெரியவர் புணர்ச்சியற்றபின் பிணையன் முதலியன தம்மைநுகரு மிந்திரியங்களைப் பிணைப்ப வைகினாரென்க.
வடித்தலைக்கண் ஒப்பினால் வடுவகிரிடத்தே நிற்குங்கண்.
அவனும் பாடம்.
பூண்விளங்குதற்குக் காரணமாய முலை.
ஓவியமெழுதுவார் இதன்றன்மைகருதி எழுதுவதற்குக் காரணமான இடை, தழையிலே வளர்ந்த, சிகை முடி.
முலைமுதலியிவற்றையுடைய .
கொடி இல்பொருளுவமை.
வேலினான் கொடியோடே மாரிக்காலத்துமழை முகிலேபோலே அருள் பொழிந்துதங்குமென்க.
மிக்க மணக்கிழமை, அமுதத்தையுண்டும் வைகியும் மாவிடிபோலவும் நூழிற்கொடிபோலவும் உணர்வும் உடம்பு மெல்லாமயங்கிக் கடலின் மிக்கதென்க.
கப்பரம் பாகதம்.
வேறுகருத்துச் செல்லாமற்றன்னையே கருது வித்தலிற் பாவையென்றார்.
இதற்கு முன்பு உலகியன் மணங்கூறி, மேற் காமமிகுதியாற்கெடுகின்றமை கூறுகின்றார்.
இன் நீக்கப்பொருட்டு.
உரோகிணி விகாரம்.
அவ்வு ரோகிணி காரணத்தின் இருடிசபித்து மதிதேய்ந்ததோர்கதை.
மன்னவன் மண்ணகம் இருள்கொள்ளும்படி காவலிற்றப்பிப் பெண்களுக்கருங்கலமானவளுடனே சேர்ந்தகழி கண் ணோட்டம், மதி விண்ணகமிருள்கொள உரோகிணியோ டொளித்த தன்மையையொத்த தென்க.
இதன்கருத்து இச்செய்யுட்கு அங்கமாகியவருணனைகள் கூறி அதற்குரிய தலைவனை நாட்டுகின்றார்.
இத்துணையுமவன் தோன்றற்குக் காரணங்கூறி அதற்கு முற்பிறப்பில் அன்னப்பார்ப் பைப்பிரித்ததீவினைவந்து குரவரைப்பிரித்தலுங் கூறவேண்டுதலிற் றிருவிழுக்குற்றமை முற்கூறுகின்றாரென்றுணர்க.
திருவிழுக்குறுத லாவது கட்டியங்காரற்கு அரசளித்தலும் அமைச்சர்சொற் கேளாமையும்.
மதச்செருக்காற் பாகன்றோட்டியை நீவுமாறுபோலக் காமக் களிப்பாற் றன் அமைச்சர்கூற்றைக் கடத்தனோக்கிக் களிறனானென்றர்.
நிமித்தின்கன்கருமமேகூறுதலுங் கட்டியங் காரன் அரசன் கருத்திற் கேற்பவொழுகுதலும் இரண்டற்குங் காரணம்.
கோதனான் என்றும், கரிமாலைநெஞ்சினான் என்றும், கல்லாமந்திரி என்றும் மேற்கூறலிற் கட்டியங்காரனை வெளிறிலாக் கேள்வியா னெனலாகாது.
இனி இகழ்ச்சிக்குறிப் பென்பாருமுளர்.
அசைவிலாப் புரவி வெள்ளத் தருஞ்சயன் குலத்துட் டோன்றி வசையிலாள் வரத்தின் வந்தாள் வரன்சுவை யமிர்த மன்னாள்.
விசையையைப் பிரித லாற்றேன் வேந்தனீ யாகிவைய மிசைபடக் காத்தல் வேண்டு மிலங்குபூண் மார்ப வென்றான்.
அருஞ்சயன் தேவிபாட்டன்.
வசையிலான் வினையெச்ச முற்று.
வேண்டுமென்பது உம்மீற்றான்வந்ததோரேவல் கண்ணிய வியங்கோள் வாழ்தல் வேண்டுமிவண் வரைந்த வைகல் புறநா.
என்றார் பிறரும்.
தவிசு கழுத்துமெத்தை.
மண்வளர்தற்குக்காரணமாகிய தோளான் அரசன்.
மண்ணெழுவனையதோள் பாடமாயிற் பண்ணிய வெழுவாம்.
ஆவுதிமண்ணி மதுரை.
என்றாற் போல, தோளாயும் பாடம்.
வேறோரூர்தி கூறாது ஞமலியைக் கூறினான், அவனயிராது கருதற்கு.
ஓடு உடனிகழ்ச்சி.
கழிபெரும் ஒருபொருளிருசொற் பிரி வில்லாதது.
தன் நினைவை அவன் காரியம்போற் கூறினான்.
பொறித்தவெனப்பிறவினையாற் கூறினார், அயன்படைத்த னோக்கி.
மதவிசேடித்த உரிச்சொல்.
உலம்வளர்க்குந் தோள்.
என்னலாற் பிறரையில்லான் என்னையொழியப் பிறரை யில்லாதான், இன்மை உடைமைக்கு மறுதலை.
முன்னே சிறப்பிக்குமுன்னே, வென்றானெனவே கடத்துதற்குரியனென் றான்.
நன்மையுந் தீமையுங்கருதிச் செய்வவெனப் பன்மையாற் கூறினான்.
நாவலர் அமைச்சர்.
இது உலகியலாற் கூறினன்.
கழுமி மயங்கி.
மேற்கூறுவனவெல்லாம் போகத்தையே நோக்குதலின், இதுவென ஒருமையாற் கூறினான்.
ஏகாரம் வினா.
முறைசெய்யாமையிற் றன்னிலையிழந்தான்.
தோற்றியும் பாடம்.
கைமலர் கைபோலுமலர்.
மைமலர்க் கோதை நீலமலராற் செய்த கோதை, இறைவி ஆகுபெயர்.
மாலை அடையாளப்பூ.
கண்ணி சூடும்பூ கண்ணியுந்தாரு மெண்ணி னராண்டே என்றார்.
வேனிறம் வேலினது விளக்கம்.
கோல் திரட்சி.
காமமே தேற்றம், என்று என்ன.
ஈமம் சுடுகாடு.
கேட்பாயாக காமத்தாற் பிறந்த பழியை மறைக் கலாமோ, பஞ்சவர் ஒருத்தியை மனைவியாக்கலிற்பெற்ற வடுவுரை யைப் போக்குவார்யார்?
அது தூற்றியிடுதலேயன்றி மறுமையிலும் நரக முதலியவற்றைத் தரும் ஆதலால் நடுவு நிலையிலே நின்று உலகமோம்புதலே நல்லதுபோலுமென்றா னென்க.
போலும் ஒப்பில்போலி.
ஆரறிவிகழ்தல் செல்லா பெரிய அறிவைப் பிறராலிகழப் படாத, அவலம் அரசன் கொலையுண்டல்.
போகமுமென்னும் உம்மை கூறிற்றிலர், செஞ்சொலாய் முற்படக்கிளத்தலின்.
நிலந்திருநீங்கும் சீவக.
உரையலென்றான் நிமித்திகனைநோக்கி, அவனுரியனா தலின்.
மூரி பண்புமாத்திரமுணர்த்தாது பெயராதலின் வேற்றுமைத் தொகை.
முனியினுமென்பது எதிர்காலமுணர்த்துமெச்சம் உம்மைஐயம்.
இளையகொங்கையென்று இளமை நிலையாமை கூறினான்.
அரசன்போவென்னாமற் றானே போவேனென்றல் நீதியன்மை யிற்றுறவுட்கோளாயிற்று.
இதனான் வெளிறிலாக் கேள்வியான் சீவக.
களிறனான் முதல் இத்துணையு மொருதொடர்.
வேறு .
இனமாம்நினது வேட்கையும் தேவரதுமுற்கூறிய வேட்கைத் திரளிலே வைத்தெண்ணுவதோர்வேட்கையாம்.
குடிலாள் மனமாம் மன்னவன் குழலாண் மனக்கருத்தாய் நுகருமன்னவன் நெறியோடிய மன்னவன் அரசநீதிகெட்ட மன்னவன்.
குழலாள் மனமாம் மன்னவன் முற்பிறப்பிற் றீவினை முளைத்துத்தோன்றுதலாலே இது முற்கூறிய இனத்தேயா மென்று பின்னுங்கூறினுந் தனக்குவரும்ஏத மெண்ணானா யினானென்க.
விசயையது கெடாத இளமைச்செவ்வியை நுகர்ந்து.
ஆர்தல் ஒத்தல்.
மார்பன் அவளல்குலாகிய இன்பக்கடலினும் முலைத்தடத்தினும் வெறாதேபடிந்து உண்டு வேறுமனக்கவற் சியின்றி மகிழ்ந்தானென்க.
தேனிறைதலும் மிக்க இளமையுமாறாத தாமரையெனவே பதுமயோனியாம்.
உரவோனுற பிள்ளையாரவதரிக்க.
அறவு தொழிற்பெயர்.
வேறு .
துவர்வாயினையுடையாள் துயிலிடைக்கண்டகனா மூன்று அவைபின்பு மனத்தே தோன்றலின் அவளஞ்சி நடுங்கி னாள் அக்காலத்தேவிடிந்ததென்க.
எனவே கடிதிற்பயக்குமாறாயின.
இவை பிற்பயக்குங் கனவா தலிற் பின்னும் நெஞ்சிற்றோன்றின.
பண் ஆகுபெயர் யாழொடுபயின்ற விரலும் ஆகுபெயர்.
கழூஉச்செய்து நல்லமருஉச்செய்துநாலடி. என்பதுபோல நின்றது.
விண் ஆகுபெயர்.
தீவினையை வெல்லும் அறவாழி.
பணைத்தோளி கண்கழுவித் தாங்கி அக்கோயிலின் மாலடியை வணங்கினாளென்க.
தெய்வ மஞ்சல் தொல் மெய்ப். என்னு மெய்ப்பாட்டி யற் சூத்திரம், தன் குலதெய்வத்தை வணங்குதற்கு விதியா மாறுணர்க.
அவள் இவ்வுலகில் நிகரில்லாபூவையுஞ் சாந்தையுங் கொண்டு எம் பெருமானே நின்னடிக்கு இவைபொருந்து வனவாக வென்றேத்தித் தன்கணவனடியை வணங்கினாளென்க.
அ உலகறிபொருண்மேற்று.
தேவர் நோக்கத்தால் நுகர்ந்தாற்போல இவனும் நோக்கத் தான் மகிழ்ச்சியுற்ற பின், கனவுமூன்றிற்குந் தேன் முதலிய மூன்றும் உவமம்.
எண் முத்தணிமாலை சீவக. என்ற சொல் குலந்தூய்மைகூறுதலிற் பாலுவமம்.
இவனாக்கத் திற்கு ஊறுமமிர்துஉவமம் இவனாக்கம் அமுதுபோல் உயிர்களைக் காத்தலின்.
மாவலி தான்மேவின காதலிதன்னோடே மகிழ்வுற்ற பின்பு அவள் தேன் முதலியனவென்னும்படி கனாமொழியா நின்றாளென்க.
முத்தணிமாலை முத்தையொத்தமாலை அணி மின்ன ணிநுண்ணிடை திருச்சிற்றம். போலுவமவுருபு என்றது வெள்ளிய மாலையை.
இது குலத்தூய்மை கூறிற்று.
வெண்டாமரை மலர்த் தடங்கள் போலு, நங்குடிசீவக. என்பர்.
முத்தமாலை யெனின்மேல் நறு மாலைசீவக. எண்கோதைத் தொகை சீவக.என்றல்பொருந்தாது.
வளர்ந் ததை வினைத்திரிசொல் உரைத்ததைபோல.
மேலே துளும்புநலத் தாரொடு சீவக.என்றலின், முத்தணி மாலையைக் கனவிற்கண்டாள் அதுகாரணம்.
இதனாற் சுற்றங் கெட்ட படியும் அரசன் கெட்டபடியுங் கூறினார்.
அது கதையிற் காண்க.
சலியாதவன் கனவின் இயல்பைக் கனாநூலின் விதியாலே பயனைத் தெரிந்துதான்பார்த்து முடிதுளக்கி அவற்றில் நல்லவற்றை யெடுத்து இவளழகுகெடாமற் கூறாநின்றானென்க.
அது அசோகுமுறிந்ததுகூறாமல் மாலையையுமுடியையும் இரண்டு கனவாகப் பிரிந்தது.
அவன் அவட்கு முடிநின்மகனாம் நறியபூமாலைகள் அந்நல்வினையுடையோனால் அமரப்படும் தேவிமார் முளை நின்மகனாக்கமென மூன்றாக்கிக்கூறிப் பின்பு இற்றதனாலுள்ளபயனைப் பேசுலனாய் விட்டானென்க.
உற்றதென இறந்தகாலத்தாற் கூறினான் தெளிவுபற்றி, இல்லை கனாமுந் துறாத வினைபழ. என்றலின்.
இன்னே உதாசீனம் போனின்றது.
இற்றதனாற்பயனென்னென்று தேவிகேட்ப, ஏந்திழாய், எனக்கு இங்ஙனே ஓரிடையூறு வந்தது காணென்ற வளவிலே பின்பு உரையாடலளாய் மணிநிலத்தேதங்கியதோர் கோதைபோலே வீழ்ந்தாளென்க.
காரிகை கண்ணீருடனே ஆவிபோனாற்போல அழகு கெடுதலாலே ஆண்டகைசென்று பாவி, என்னுடைய ஆவியை வருத்துகின்றாயோவெனக்கூறி அவளை மெய்யைச் சார்ந்தா னென்க.
தேவியை மெய்யையென்ற இரண்டுருபும் தெள்ளிது தொல்.
வேற்றுமை. என்றதனான்முடியும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
ஓ வியப்பு.
பூமகள், காதலன் கொண்டாட்டத்தாலே களித்துச் சேடியர் தொழத்தாமஞ்சூழ்ந்து அகில் விம்மிய அணையிலே சேர்ந்தாளென்க.
விண் ஆகுபெயர்.
வித்திய பரப்பிய.
குழவிப்பருவத்தாலும் அரசநீதியாலும் வீடுபேற்றாலும் மண்ணையுருக்குமவன்.
பண்ணைப்பழுக்கக்கேட்டும் நாடகங்களைக் கண்ணுருக முகந்து நுகர்ந்தும் இருவர்க்குமிங்ஙனஞ் சிலநாள் சென்றளவிலே, வேற்கண்ணி பிள்ளைவளர்தலாலே தளராநின்றாளென்க.
உம்மை சிறப்பு வேறு.
வேழம்வெள்ளிலுக்கு வருவதோர்நோய்.
குருதிக்கோட்டுக் குஞ்சரநகரம்சீவக. போல வேழத்திற்குக் கை அடை.
தேம்புதலுடைய திருமகன் தேம்புதல்கெடுதல் விகாரம்.
புட்டேம்பப் புயன்மாறிபட்டினப். என்றார் பிறரும்.
தமியனாக அரசவுரிமையை நீங்க.
ஓம்படை யொன்றுஞ் செப்பாள் தான்சிறிதும்பரிகாரங்கூறாளாய்.
அவன் வஞ்சித்து அரசுவெளவுதலின் ஒளித்து நீங்கவென்றார்.
ஆம்புடைபிள்ளையார் பிழைப்பதோர் கூறுபாடு.
திருமகன் வெள்ளில்போலத் தமியனாகத் திருமகணீங் கப் பின்பு அவனுக்குத் தன்னறி வென்னு மமைச்சன் ஆம்புடை தெரிந்து கூறினானன்க.
அரசன், தொழிலோடே நூலைக் கரைகண்ட வனாகிய கச்சனைக்கூலி எந்திரமான தோரூர்தியை இயற் றென்றா னென்க.
தொழிலால் மயனேயெனத் துணிந்து வடிவால் ஐயமுறுந்தச்சன், இயற்றுமின் ஒருமைபன்மைமயக்கம்.
ஊர்தி ஏறப்படுவது.
கிழி சீலை.
பயின் பற்றுதற்குரியன.
துகினூல் வெள்ளிய நூல்.
நலஞ்சான்றனவாகிய கிழிமுதலியனவற்றையும் ஒழிந்தன வற்றையும் கூட்டி, அவன் கூறியபடியே செல்வதோர் மயிலை ஏழுநாளிலே செய்தானென்க.
மயிலையும் பண்ணினமயிலையுங் கொண்டு சென்றவன் அரசனைவணங்கி இம்மயில்களில் ஆலுமஞ்ஞையை அறிந்தரு ளென்றானென்க.
பீலி இரண்டற்கு மேற்றுக.
மின்னெறி மின்னைக்கெடுக்கும்.
இன்னூலின் நீதியென்றுமாம்.
பகைவர்க்குப் புண்செல்லுதற்குக் காரணமான வேல், கால்பரப்பிற் பொறி கெடும்.
காதிவேல்வல பொருதுவேலைவல்ல.
உம்மை இழிவு சிறப்பு.
கோதுசெய்குணக்கோது நூல்கள் பயனின்றாகக் கூறிய குணங்களிற் கோது அஃதாவது செய்ந்நன்றிக்கேடு உட்கோதனான் அதிலே நிற்கின்ற பயனிலாதோன்.
இனிப் பயனின்மை செய்கின்ற குணத்துக் கோதின தீக்குணங்கட் குள்ளாகிய செய்ந்நன்றிக்கேடு தன்னை ஒப்பானென்றுமாம்.
கோதனானாகிய கட்டியங்காரனும், அரசன் கொடுப்ப நிலத்தை அடிப்படுத்தியபின்பு தருமநூலோதினா ரெல்லாரையுந் தனக்கு மாறாகக்கொண்டு ஒருமொழி கூறினா னென்க.
அவற்றை நீர் கூறுவீராகவென்று கூறினானென்க.
என்ன என்பதனை உட்கினரா என மேல்வருகின்றத னோடு முடிக்க.
மணிஅரசனுக்கும், நாகம் அமைச்சர்க்கும், செகுத்தி டென்ற சொல் இடிக்குமுவமை.
காழ்த்தமை கொல்லத் துணிந்தமை.
ஆயவனென்றபாடத்திற்கு அரசனாலாயவ னென்க.
அவ்வண்ணலும் சீறடியையுடையகண்ணாளாகிய அவளையே அமுதாகக்கொண்டு அந்தப்புரமொன்றுமே தனக்குரித்தாக ஒழிந்தவற்றின் வேட்கையின்றிச் சுருங்கினானென் றானென்க.
ஏகாரமிரண்டும் தேற்றம்.
உம்மை சிறப்பு.
உவளகம் ஒருபக்கமுமாம்.
நின்னின்பமென்றது அரசனைநோக்கி நிமித்திகன் கூறியது.
பெண்ணினின்பமெனப்பெரிதாழ்ந்தவனென்பதும் பாடம்.
பூமகள் திரு.
இது உலகியலாற்கூறினான்.
தார்கெழுவேந் தனும் பாடம்.
கூறலனென்று பாடமாயின் ஒப்புக்கூறேனென்றானென்க.
இது முதல் மன்ன வன்பகை யாயதொர் மாதெய்வம்சீவக.என்றதனைக் குறித்துக் கூறுகின்றான்.
மருளி இ பகுதிப்பொருள்விகுதி.
மற்றுவினை மாற்று.
தாமினிநோயும் என்றாற்போல உம்மைமாற்றுக.
ஆக்கல் அழித்தல் காலந்தோன்றாத வினைப்பெயர்.
ஆப எதிர்காலத்திற் குரிய பகரத்தோடு அன்பொறாதுவந்த அகரவீற்றுப் பலவறி சொல்.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
வேந்தெனுந்தெய்வம் அருளுமேல் அரசாக்கும் காயுமேற் கட்டிடும்.
இறங்கு கண்ணிமையார் தெய்வத்தன்மைகுலையுந் தேவ ரென்றது.
மேலே எல்லை மூ வைந்து நாள்க ளுளவென விமைக்குங் கண்ணும் சீவக. என்பராதலின், கண்ணிமையார் தேவர்க்கோர் பெயர்.
இதனாற் பகைவரையும் நட்டாரையும் தீநட்பையுங் கூறினான்.
இவன் முன்னின்று கூறிய அருமைநோக்கி ஆற்றலா னென்றார்.
தரவு செலவினும் வரவினும் தொல் கிளவி.
என்னும் பொதுச்சூத்திரத் தான்முடிக்க.
குரவர் அரசன், உவாத்தியாயன், தாய், தந்தை, தம் முன் என ஐவர்.
கலக்குதல் கைக்கிளை வகையாகிய இரக்காதமென்னு மணத்திற்றப்பியதாம்.
கட்டியங்காரன் கொலைகுறித்ததுவும் அரசனிவற்கு அரசளித்ததுவு முட்கொண்டு இரண்டுகவியும் பொதுவாகக் கூறினான்.
எச்சங்கள் செயப்படுபொருளன.
குன்றிலே கார்த்திகைவிளக்கிட்டன்னவாகக் குவளைத் தார் போர்த்த அகலம்.
மகரவாய்போலும் பெரியவாய்.
தேற்றேன் தேற்றாய்பெருமநின்பொய்யே என்றாற் போனின்றது.
இக்கவி முன்னிலைப்புறமொழி.
உற்றவன் சச்சந்தன்.
உறாத பொன்னுலகாளாமல் மண்ணு லகாளுதல்.
இனி உற்றவன் கட்டியங்காரனுமாம், விளைந்த பூமியும் பாடம்.
நீ கூறிய கடியசொற்களைப்பொறுப்பார் என்னை யொழிய வேறுயார்?
அதற்கியானே தன்னைச் செறிந்தவற்கு உறாத காரியங் களைச்சூழ்வார் உன்னையொழிய வேறுயார்?
அதற்குநீயே இனி அமைக வேந்தன் தேவர்க்கிறைவனாக யான் பூமியெல்லாம் விளைந்து பொன்பொலியக் காப்பேனென்றா னென்க.
ஆதலால் அவனுக்கு அக்கொலை அமைவதாக வென்றானென்க.
இனி அஃதேலுரைக்கிலம் பாடமாயின், நின்கருத்து அதுவாயின் வேறு கூறுகின்றிலேமென்க.
இனிக் காவலனாகிய கூற்றமுங் கயமடந்தை முதலியனவுங் கட்டியங்காரனைக் கொல்லு மென்றுட்கொண்டு இனி வார்த்தையமைகவென்றா னென்பாரு முளர்.
விளைகபொலிக ஒருவழக்கென்பாருமுளர்.
நிலத்தலைத்திரு இல்பொருளுவமை.
நன்மாந்தர் இகழ்ச்சி.
ஊன்றிய பெய ரெச்சமுமாம்.
சேனையானது களிறுமுதலியவற்றைப்பண்ணி, வாள் முதலிய வற்றையேந்தி, தெருவுதோறுமீண்டி, வேலினானது நகரை யெங்கும் வளைந்ததென்க.
உண்ணிற்கு மூர்திகளும் உட்பட வளைந்து அந்தப்புரத்தி னுட்புகுதாது நின்றது கண்டு வாயிலோ னுணர்த்துகின்றமை மேற்கூறுகின்றார்.
போற்றி பரிகாரம்.
பூணணிமார்ப பகைவர் கவசமணி வதற்குக் காரணமான மார்ப அரும்பூணற வெறிந்தாங்கு சீவக. என்பர் மேலும்.
போற்றி நான்குகூறியது நிலத்திற்கும் குலத்திற்கும் வீரத் திற்கும் தருமத்திற்கும்.
நின்னையொழிய இல்லையென்றிரங் கினான்.
வெய்யசொல்லைக்கூறுதலுடைய வாயிலோன் போற்றி யென்றுகூறி இறைஞ்சிக் கட்டியங்காரன் நின்னைக் கொலைகுறித்து வந்தானென்று கூறினானென்க.
கோண் எனின் மாறுபாடாம்.
வல்லேயென்றது எவ்விடத்துங் கூட்டுக.
வெடிபட வெடித் தலுண்டாக.
சொல்லான் கதவமெல்லாந்தாழிடுக தேர்முதலியவற்றைப் பண்ணுக புரிசையிலே அதுகாக்குங்காவலர டைகவென்றா னென்க.
இது இராசதத்தாற்கூறினான்.
புலியினது வரியையுடையகவசத்தைத்தவிர்த்து மன்ன ரஞ்சும் வாளை நோக்கி வலித்ததுகாண்டுமென்று மிகச்சிரித் தானென்க.
இது வீரத்தின்கண் எள்ளுதலாற் பிறந்தநகை.
ஊர்தி களின்மை யிற் கவசநீக்கினானென்க.
போர்வை உறையுமென்ப.
நன்பொருள் பிள்ளை.
வேண்டுமென்பது ஒருவியங்கோள் ஓஒதல் வேண்டும் என்றாற்போல, எல்லாமென்றான், பிள்ளையா ராக்கங்கருதியுயிர்நிற்றற்கு.
தெளிவுபற்றி விளைந்த தென்று இறந்தகாலத்தாற் கூறினான்.
அமுதயின்றார்க்கு நாளுலந்தால் அது வேறுபாடு தோற்று விக்குமாறுபோல் இவற்கும் வேறுபாடுதோற்றுவித்தலின் அமுதன்னாளென்றார்.
இரண்டுநாள் சிறிது நாளென்னும்பொருட்டு.
இறைவனருளால் வண்டுமொய்த்தது.
நூல் ஆகுபெயர்.
அனைய நெஞ்சறி பொருண்மேற்று.
பிள்ளையாற்கதிபெறுதலும் பகைவேறலுங் கருதி இருவர்க் குங் கருமமென்றான்.
கவற்சி இருதலைக் கொள்ளியிடத் தெறும்புபோற் கணவனையும் புதல்வனையுநோக்கிக் கவலுதல்.
உருகி உருக அநந்தசுக மிகுதலாலே சீர்த்தியையுடைய அருகன்.
அவனாணை ஓம்நமோஅரஹந்தாணம் என்னு மொழி.
துன்பமில் பறவை தீதற்றபறவை.
உடைம்முலை, மகரவொற்றுவண்ணத்திற்கடுத்தது.
பாரை அகத் தடக்கின கடலென்றது ஊழிக்காலத்துநீரை.
தானுண்டாக் கின படையைத் தானழிக்கின்ற தன்மை பற்றி நெருப்பும் நீருமுவமை கூறினார்.
குழைமுக மகளிர்காக்கும் புரிசையெனவே அந்தப் புரமா யிற்று.
ஆடவர் குறுகா வருங்கடி வரைப்பின் என்றார் பிறரும் இழை முகத் தெறிதல் நூல்பிளக்கவெறிதல்.
மழை மதம்.
முழையிடத்தே அரியைவளைத்தகுஞ்சரத்திரள் போல அந்தப் புரத்தே குருசிலகப்படும்படி வேலையும் வாளையுமுடைய மள்ளராகிய கடலினிடையிற் குஞ்சரங்கள் செண்டு வெளியிலே வளைத்தவென்க.
அரியை யானைவளைத்தல் இல்பொருளுவமம்.
வினையுலந்துவீழ்ந்ததோர்கடவுள் உவமையாயிற்று இவனு மிங்ஙன நிற்றலின் கயில் மூட்டுவாய்.
நகை முத்துவடம்.
கூர்மையாற்புனைந்தவாளை, நெஞ்சழன்றுகோபித் துருவி அதனுடனே கேடகத்தையும் ஞாயிற்றைத்திரிக்கு மாறுபோலத் திரித்துக் கடவுளையொத்து முழங்கினானென்க.
மள்ளர் கணையை மாரியிற்சொரிந்தார்த்தபின்பு, குருசிலும் அக்கணையைவிலக்கிச் செண்டுவெளியினின்று நாற்படை யையுஞ் சேரக்கெடுத்துப்போகப் பேரணியினின்ற பெருங்களிறு கள் செற்றி வந்துசேர்ந்தனவென்க.
தம்பேர் உலகில் பெரிய இயலுதலையுடையகளிறு.
கூற்றரும் சொல்லற்கரிய.
ஊற்று அசும்பு.
சச்சந்தன், கொடுறத் தன்னைச்சேர்ந்த குஞ்சரங்களின் நுதலிலே வரைக்கண் உருமிடித்தென வாளையழுத்தலின், அக்களிறுகள் மத்தகம்பிளந்தனவென்க.
வேலி ஆகுபெயராதலிற் பிரித்தென்னாது பிளந் தென்றார் தன்னையொறுத்தவரைப் பரிசையாலிடித்து.
வலையென்றார், தப்பாமற்சூழ்தலின்.
பிளந்து இடித்து அரிந்து திரிதலாற் றாரினான் களஞ் சிறந்ததென்க.
இத்துணையு மிவன்வெற்றியாதலின், இவன்களமென்றார்.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
தனக்குவேலியாகிய கரையைக் கடல் தானேகொல்லுகின்றாற் போலத்தமக்குக் காவலாகிய அரசனைப் படைதாமேகொல்லு கின்ற தென்றார்.
ஒருதனி ஒப்பில்லாத தனி.
நீடகமிருந்தநேமி பகை யின்மையின் நெடுநாளுள்ளேயிருந்த சக்கரம்.
நடுவற்று பாதி யில்லையாய்.
சீறுதல் செற்றம்.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
நுதி நுனை.
கருமையையுடைய முகத்தே பட்டமணிந்தமத யானை.
தவ மிக.
முதல் அடி.
விரிதாமம் அழகழிய இவன்சூடும் வாகைமாலை மேலழகுகெட்டுப்போக.
மயிலின் றன்மையாரென்ற பன்மையாற் றேவியர்பலராயிற்று.
முலைதுஞ்சுமார்பெனவேமுன் தனக்கு நிகராக எறிவாரின்மை தோன்றிற்று.
மகளிர் மலைத்த லல்லது மள்ளர், மலைத்தல் போகிய சிலைத்தார் மார்ப புறநா. என்றார் பிறரும்.
வேல்வடிவுகொண்டுறுவதோர் கூற்றென.
யானைவீழா நிற்க எறிந்தான்.
தடாயினவேல் பெயரெச்சம்.
அம்ம அசை.
நாந்தகம் வாள்.
நண்ணார் முற்று.
கப்பணம் இரும்பால் ஆனைநெருஞ்சிமுள்ளாகப் பண்ணியது.
இதனான் இவன்வே றோர்யானையை ஏறினமையுணர்க.
ஊர்தல் ஈண்டுப் போதன்மேற்று வானூர்மதியம் நாலடி .
போல, மால் புருவம் நெரித்தாற்போல, நீண்முடி ஆகுபெயர்.
நாகணையினான் சச்சந்தன்.
ஒசிந்து ஒசிய.
நாகணையினான்றன் நெஞ்சைப் பதியாகக்கொண்டு மள்ளர் படைகள் மூழ்காநிற்க தானும் குஞ்சரங்களைத் தோளொ சியநூறி வாளையொடித்துநின்றானென்க.
நிலத்திலுள்ளார்க்குக்கொடுக்குந்தோள் ஆகுபெயர்.
இனி மதிகொண்ட பாடமாயிற் றிருமாலுட்கொண்ட சக்கரமென்க.
தோளசைந்தும் பாடம்.
வீழும் விரும்பும்.
இனி நீடும் பாடமாயின் நெடும்பொழுதாம்.
நீடுநின்றனன் என்றார்பிறரும்.
ஆழ்ந்து மறந்து.
ஆண்டகைமை குணப்பண்பு ஆண்டகைக் குரவிர் சீவக. போல.
அவிதல் குறைதல்.
திரைபாடவிய அகநா. என்றாற்போல.
பண்பியாக்கிப்பட்டானென்னிற் பாலருவி என்னுங்கவி வேண்டாவாம்.
இவன் பகைவர் முக நோக்கி வீழ்ந்த மையிற் பிள்ளையார் பின்பு பகைவென்றார்.
கடலாங்குருகுலம் சிறப்புநிலைக்களமாக முதலொடு முதலே வந்த மெய்யுவமம்.
மந்திரிமாநாகம் கிழக்கிடு பொருணி லைக்களமாக முதலொடு முதலே வந்த வினையுவமம்.
தொல்காப்பி யனார் சொல்லும்பொருளு முடனாராய்தலின் உருவகம் உவமை யென்றே கூறினார்.
செங்கோலையுடையகதிர் இல்பொருளுவமம்.
உடன் விழுங்கிற்று அரசவுரிமை யெல்லாம் கொண்டான்.
நாகத்திற்கேற்ப விழுங்கிற்றென்றார்.
ஏ குறிப்புமொழி.
இதனால் அவன் ஆண்டகைமை குறைந் ததற்கிரங்கினார்.
பாலருவி பால்போலுங் கிரணம்.
தோய் உவமவுருபு புறனடையாற்கொள்க.
வாலருவி சுக்கிலத்தியானம்.
கண்ணினார் காவற்றொழிலை ஈண்டுப் பேணப் போய்.
உயிர்நீங்குகின்ற பொழுது தியானம்வந்து உதவுதலின் வீடு பெற்றானென்க.
செந்தீயாற் கருந்துளையவானகுழல்.
தேந்தேம், தாந்தாம்அநுகரணம்.
இளையார்நிருத்தகீத வாச்சியத்திற்குரிய மகளிர்.
கிளவி யாரைஞ்ஞூற்றுவரென்றார், அகப்பரிவாரம் ஐஞ்ஞூற்று வரேயென்றற்கு.
மேலும் நால்வரையொழிந்ததோழர் ஐஞ்ஞூற்று வரும் அகப்பரி வாரமென்றுணர்க.
தமக்குரியதுறைகள் முற்றக்கற்று அவையிலே ஆடுதலுடைய அரம்பையன்னார்.
இளையார், குழல் முதலியவற்றை ஈமத்தே கொண்டு வந்து விரல்களால் வாசியாநிற்க, ஐஞ்ஞூற்றுவரும் அரம்பையன்னாரும் இரங்கிப் பள்ளிப்படுத்தாரென்க.
கோன்றமர் நிகளமூழ்கி சீவக.எனவே ஆடவரின்மை யுணர்க.
தொடை முறுக்கு.
தோய்ந்த செறிந்த.
காமன் படையவிழ்ந்த காமனம்பு தோற்ற.
புலவு குருதி ஆகுபெயர்.
விம்மிப் புலம்பினாரென்க.
. .
கலுழ்ந்துவழிபாட்டிற்படுதலின் மனந்தன்வழித்தன்றிக் கலங்கி, அழுததுஉவகைக்கலுழ்ச்சி விளிவில்கொள்கை தொல்.
மெய்ப். என்ற தனான், இதுவும் அழுகைப்பாற்படும்.
ஏனை நூறுசந்தன முதலியன.
ஒளித்தியோநின்மெய்யு மெரிநுகர் கின்றதோ.
கதிரையுடைய ஆரம்.
நீலக் கடிப்பிணைகுதம்பைபோல்வதோர்பணி.
கொடிதென்றதுஅரசற்குச்செய்யுநீர்க்கடன் மரபு செய்யாமை நோக்கி.
வாயையும் பையையும் அணலையுமுடையதொரு நாகம்.
சிறு பிடிகள்எனவே அக்களிறு கூடுதற்குரிய குலத்திற்பிறந்த பிடிகளல்ல வென்பது பெற்றாம்.
இக்கொடியென்றார், தம்மைப் பிறர்போல.
இவர்கள் அரசற்குக் காமமொழிந்த நுகர்ச்சி கொடுத்தற்குரிய மகளிர்.
அவன்கருத்தால் மகளிர்பெய்தலின் அவன்பெய்தா னென்றார்.
இது இகழ்ச்சி.
சீவகன் உற்பத்தி.
அசைந்து சோரகுலைந்துவீழ.
எஃகென கூர்மைதான் இதன்வடிவென ஆய்மயில் விசை குறைந்த மயில்.
எஃகெறி எஃகாலெறிந்த.
இறுகி மூர்ச்சித்து.
இது கையாறாதலிற் பொறி இடந்திரித்த லாற்றாமை யுணர்க.
வேந்தாந் தன்மையை விரும்பிய புகழினான்.
பீடுடையவரும் உள்ளமுட்க எங்கும் பிணம்பெருத்து.
துவன்றிப் பிறங்கித் தானுடைய எல்லையெல்லாம் கழுகுறங்கு நிழலையுடைய காடென்க.
பாடு ஈண்டு இடப்பக்கம்.
உடைமயில் உடைகின்ற மயிலென வினைத்தொகை.
பொறிக்கு ஓடமுறுக்கிசீவக. என்னும் வாசகம் முன்னர் உளதாகலின் அதற்கேற்ப உடைகின்ற தென்றார்.
கையாலிடந் திரித்தாற் கடிதின்வீழ்கின்றது ஈண்டுத் தானே இடந்திரிதலிற் பையப் பைய நிலத்திற்கு அண்ணிதாக வீழ்ந்ததென்றார்.
வீழ்ந்தது நிகழ்காலத்திற்றோன்றிய இறப்பு.
அங்ஙனம் மூர்ச்சிப்பதன்முன்பு வலத்திலே முறுக்கின விசை தானே கைவிட்டபின் இடத்தேபுரிகின்ற தோகை மயில் அந்நகரினின்றுநீங்கிக் சுடுகாட்டின் நேரே வீழ்ந்ததென்க.
மேகம் புகைநிறத்திற்குவமம்.
பேயும் உம்மை சிறப்பு.
அகில் ஆகுபெயர்.
குஞ்சி மயிர்.
அங்ஙனம்வீழ்ந்த அந்தமயில், புகைமலிந்து பேயு மஞ்சு மயானத்தே வீழ்கின்றபொழுது, மாலை பஞ்சின்மேல் வீழ்வது போல் மெல்லெனவீழ்ந்து காலைக் குவித்திருந்ததென்க.
இருக்குமென்றும் பாடம்.
இம்மயிற்பொறியைக் கூனிய துருவாகியதெய்வம் மறைத்துக் கட்டியங்காரனும் கோவிந்தனுந் தேவியைத்தேடாமற்காத்ததென்றுகொள்க.
அது பின்பு கனியார் மொழியாட்கு மயிற்குங் காமர்பதிநல்கிசீவக. எனச்சேரக் கூறியவாற்றானுமுணர்க.
ஏல் மனவெழுச்சி.
தானிற்கின்ற நிலை யிற்கலக்கத்தாலே பேய்முதலியவற்றிற்குச் சிறிதும் அஞ்சாளாய், யாதுசெய்வலென்றிரங்கி, ஏங்கி அழுது.
தேற்றாள் தொழிற் பெயர்.
அன்புமிகுதியாற் கையாறுமுற்படுதலின் இறுகியெனக்கை யாறுகூறி, இரங்கியெனக் கவலைகூறி, ஏங்கியென அரற்றுக்கூறி, அச்சமுள்ளாளென அவலங்கூறினார்.
வருத்தந்தோன்றிநிற்றல்அவலம், வாய்விட்டழுதல்அரற்று.
யாது செய்வலென்றல் கவலை.
மூர்ச்சித்தல் கையாறு.
மயிலஞ்சாயல், திருத்தல்தேற்றாதவள், காட்டிலே உணர்வுபெற்று இறைவனுக்கிரங்கிக் கண்ணீர் முலையை நனைப்ப ஏங்கி அச்சமுள்ளாளாய் மகன்றிலை யொத்தா ளென்க.
மகப்பெறுங்காலத்திற்குத் துணையின்றி வருந்துதலிற் காட்டு வாள்போல வாகியென்றார்.
பெறுதற்கரியோன், மணிவிளக்கு ஏந்தியெரிய அணங் குகள் வணங்கிநிற்பக் கடலிடத்துப் பரிதிபோலப் பிறந்தபொழுதே, மயக்கமுடைய மாதருற்ற வருத்த நோய் மறைந்ததென்க.
இகலி விளக்கோடிகலி.
ஏந்தி மிக்கு.
இவன் வீடுபெறுவ னென்பது கருதித் தெய்வம் வணங்கிற்று.கவாஅன் மகற்கண்டு தாய்மறந் தாஅங்குநாலடி. என்றார்பிறரும்.
முன் வெஞ் சுடரினாண்டகையவிந்தான்சீவக. எனக்கூறி, அச்சுடர் குழவியாய்த் தோன்றினமை கூறினார்.
இக்கருத்தாற் செய்யோன்செழும் பொற்சரம்சீவக. என்றும் மதிவீழ்வதுபோல வீழ்ந்தான் என்றுங்கூறினார்.
புதல்வன்பொருட்டு இவளைப்போக்குதலிற் குருசி றந்த புதல்வ னைஎன்றார்.
முலைகள் திங்களின்கதிரைத் தாம்பொழிவது போலப் பால்சொரியும் பருவத்தளவும் பொறாளாய்ப் பாலை வலியவாங்கி யென்க.
என்றது மகப்பயந்தோர்க்குப் பயந்த பொழுதே பால்சுரவாதாத லால்.
ஓதி, புதல்வனை நோக்கிப் பிலிற்றுந் துணையும் ஆற்றா ளாய் வாங்கித் திருந்தத்திலகமிட்டுத் திலகனைவைத்தாளென்க.
கறை கடமை.
பாலக்கிரகாரிட்டம் பன்னீராண்டளவு முண்டா கையினாலே இதற்குச் சாந்தியாகப் பன்னீராண்டு கடமை கொள்ளா தொழிதல் அரசியல்பென்று பன்னீராண்டென்றாள்.
உடன்சேர சாலை அறச்சாலை.
தளி கோயில், நிறுமின் இவற்றைப் படைமின்.
மன்னர் சிறைசெய்சிங்கம்போன் மடங்கிச் சினமழுங்கும் படி உறையும்.
சீமின் இடித்துத்தூய்மைசெய்மின்.
புதல்வற்பயந்தாற் சிறைவீடுசெய்தல் பிதிரருடைய தனிசு நீங்குதலாம்.
திறந்திட்டு திறந்து போகட்டு.
சிறுவன் பிறந்தானென்று மகிழ்ந்தேற்பார்க்கு.
உய்த்து கொண்டு சென்று.
இது தானம்.
நகர் கோயில்.
ஏழுபிறப்பினுமுள்ள தீவினை நீங்குதற்கு, ஏழுநாள் வீடலின்றிக் கொளப் பெறுவாரென்றாள்.
ஏழுபிறப்பாவன மக்கள் விலங்கு பறவையூர்வன, நீருட் டிரிவன பருப்பதம் பாதவ, மெனவிவை யெழு பிறப்பாகு மென்ப வீடல் விகாரம்.
வீழ்ந்தீர்க்கு உயர்ந்ததானத் தைப்பெற விரும்பினீர்க்கு.
உடம்பிற்கு மூன்றரைக்கோடி மயிருள வாகலின் ஒருமயிர்க்கொரு பொன்னாக மூன்றரைக்கோடிபொன் நல்குமென்றாள்.
தலைதிறந்தபண்டங்களையும், ஆடை முதலியவற் றையும், பிறவற்றையும் கொள்ளைகொள்ளப் பெறுவாரை யாரும் விலக்குதல் வேண்டாவென்க.
கவிகள்பெரு மங்கலம் பாடுவார்.
பிறப்பாய்பிறக்கு நீ.
பிறக்குமா பிறக்கும்படியென்னும் பொருட்டு.
மாறு மாவெனவிகாரமுமாம்.
ஓரிமுழவாக ஈமம்விளக்காக அரங்கிலே பேயாட வென்க.
இவ்வாறென்றது தந்தைவிரும்பும்படி நல்வினையுடைய தன்மையை.
இதுவென்றது செயலின்றித் தாய்வருந்தும்படி தீவினையுடைய தன்மையை.
பேயாடக் கூகைபாராட்ட இதுவாகிப்பிறப்பது மன்னர்க் கியல்போ?
ஓகாரமிரண்டும் வினா.
என்றெனவுங் கூறாயென்றா ளெனவும் வருவிக்க.
ஆகிஇரண்டிடத்திற்குங் கூட்டுக..
மற்று வினைமாற்று.
சொல் ஆகுபெயர்.
வருந்துகு வருந்துவேனெனத் தனித் தன்மை.
அடர் தகடு.
உம்மை சிறப்பு.
படர்தீர்ந்த அதுவென்க.
அந்தி சந்தியாதேவி.
பணைசெய் பிழைத்தலைத்செய்த.
இவன் அரசன்மகனாதலின் ஆண்டுறையும் தெய்வம் வந்தது.
தெய்வதம் தைவதமென்னும் வடமொழிச்சிதைவு.
தேவியதுவிழுமத்தாலே நோயையுடையதாகிய தெய்வம்.
தெய்வம் கூனியாய் நிற்றலின் உயர்திணையாற்கூறினார்.
தோன்றல் தலைமை.
புண்ணியன் முருகன்.
நா ஆகுபெயர்.
மணியாகிய நா.
பன்மணி உயிர்நீத்தவர் பூண்டமணி.
நீழல் விகாரம்.
ஏதிலார் அயலார்.
தீதிலவாக நன்றாக காப்பாக.
அவள் முலையைப்பிடித்துக் கூனி கொடுத்தாள்.
ஆழி சேர்த்திற்கு, அறிந்துவளர்த்தற்கு, சேர்த்தவென்க.
தெய்வம் ஒருபள்ளியைத் தேவியறியாதபடி நிருமித்த தென்றுணர்க.
அது பின்பு ஆசிரியன் பூந்தவிசினுச்சிசீவக. என்பதனானும் பெற்றாம்.
ஊர்கோள் வினைத்தொகை ஆகுபெயர்.
கோள் பாம்புமாம்.
இதற்கு உம்மைவிரிக்க.
நாமனும் உம்மை சிறப்பு.
அழுந்தியகண் அழுத்தினாற்போலுங்கண்.
தோள்கடைதல் புல்லுதல்விசேடம்.
அணங்குகள் ஆளைக்கடிந்து வருந்திய காடென்றதற்கு அடை.
கண்ணினார்தோளழுத்தியமார்பன், காட்டிலே செறிந்த இருளைச் சுடரையுடைய மணிகிழித்தலாலே பிள்ளையை நோக்கினா னென்க.
அருப்பிளமுலைஅரும்புபோலுமுலை விகாரம்.
பரப்புபு கதிர் தனதுகிரணங்களைப் பரப்பாநின்று.
கிடந்ததென விகாரம்.
வனைதல் கைசெய்தல்.
துனைகதிர் இருளைநீக்குதற்கு விரை கின்றகதிர்.
எல்லாப் புலன்களுக்கும் விருப்பஞ்சேறலின் முகப்ப வென்றார்.
மன்னெயின் முகவை புறநா. என்றார் பிறரும்.
தும்முதல் நன்னிமித்தம், சீவ வேண்டுகோளாகிய வியங்கோட் கண்வந்த வடசொல்.
தேவி அச்சத்தாற் றன்னுள்ளே வாழ்த்துதலின் ஒருகுரலென் றார்.
என்புக்குள்ளேயெழுந்து உடலுருகி அவசமாக வளர்ந்த அன்பு.
அரசனுக்குப் புத்திரமுகங்காணு நல்வினையின்மை கண்டு வருந்தி.
தவமிக கிளையற நூறுவாயென்பது கருத்து.
நுன் திசைச்சொல்.
ஒழுக்கத்திலே இயன்ற தவம்.
கந்துகன், அருந்தவத்தேநின்ற உடம்பைவிட்டவர் மேலான உடம்பைப்பெற்ற நிலைமையையொப்ப, தன்புதல்வன் காட்டிலேகிடப்ப, மணிபோலவிழுத்தக்க மகனைக்கொண்டு விரைவோடே ஏகினானென்க.
அழிப்பரு மருந்தவமென்க.
தவவுடம்பை இவன் புதல்வ னுக்கு உவமை கூறினார், அவனாலே சீவகனைப் பெறுதலின்.
பொலிய துன்பநீங்கி இன்பநிகழ.
தன்னுடைமதி பெண் மதி.
இன்மொழி புண்ணியற்பெறுதிர்சீவக. என்றது.
அருளுடை மொழி பின்றையுநிகழ்வதுண்டுசீவக. என்றது.
எல்லார்க்கும் அருள்கிறத்தலிற் சிறைகோடலை அருளென்றார்.
அவன் இருளைநீந்தித் தன்மனையிலேபுக்கபின் தையலுக்கு முனிவன் கூறிய இரண்டுமொழியினும் இனிய மொழியைக் கூறினா னென்க.
இவையிரண்டுமொரு தொடர்.
உலகிற்பொருந்திய புகழெல்லாங்கூடிய அருந்ததிக் கற்பை அகற்றிய கற்பினாய்.
திருந்திய நல்வினை திருந்திய.
வருத்தல் அல்லீற்றுவியங்கோள்.
எம்மனை எம்மில்லாளே.
தேன் இதழையலைத்து இழிதற்குக் காரணமானகளிப்பு.
உள்ளலைத்து தன்நெஞ்சிலேதரங்கித்து.
இதுமக வழியின் வாழேன்சீவக. என்றவளுயிரையு மேற் பொருள்களையுங் கொடுத் தலின் வள்ளலென்றார்.
விரகு தேவி சேர்த்தின திலகத்தை மாற்றி னது.
அரசன் படுதலால் அழுகுரல்.
எழுகிளைமகிழ்ந்து எழுபிறப் புங் கிளையைவிரும்பி வளர்கின்றகிளையுமாம்..
உழிதரு ஓரிடத்து நில்லாது திரியும்.
பெற்றெனவார்த்தி எனவெனெச்சம் காரணகாரியப் பொருட்டு மருந்துதின்றெனப் பிணிநீங்கிற்று என்றாற்போல.
செருநிலம்பயப்புற அரசன் போர்செய்த இந்நகர்தன்னிலே சீவகனும் போர்செய்து பிறந்தபயனுறவேண்டி.
அருளிலர்,கொடாமை வல்ல ராகுகபுறநா. என்றார் பிறரும்.
ஆழியாற்குலனுணுர்தலின் அதற்குரியதொழிலே கருதினான் கந்துகனும்.
நல்லுயிர் சச்சந்தன்.
புல்லுயிர் பிள்ளை.
கரப்ப செய்விப் பதன்றொழில்.
கவிழ்ந்த அல்லல் இது காரணகாரியம், கருவிக் கணடங்கும் உண்டஎச்சில்போல உற்ற தென்றிறந்தகாலத்தாற் கூறினார், கதையையுட்கொண்டு.
பொறி எந்திரம்.
பொம்மென கடுக.
எய்துவதெல்லா மென்றார் ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனுமா ருண்டே தொல்.எச்ச.
நெறிமை மை பகுதிப் பொருள் விகுதி.
கனவால் ஆக்கமுளதென்று கருதிய தேவி மனங்கொள்ளும் படி கூனி தன் தய்வத்தன்மையான் மேல்வருவனகூறலின், அதனையுட் கொண்டு நினைவினகன்றாளென்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
செய்வதை வினைத்திரிச்சொல்.
இருவர்க் கும் ஒருமனம்.
செப்பி யது கணவனையிழந்தார்க்கு நோன்பு கடனாதலின் அதற்கியை வதோர்கருமம் தேவிக்குக்கூறிற்று.
மகனுக்கு ஆக்கம் பிறழ்வின்றாகக்கேட்டுத் தேவி தான், இனி யான் செய்யுங்காரியங்களெல்லாம் அன்னாய், உரையா யென்னுதலோடும், தெய்வம் துணிந்துசெப்பிற்றென்க.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
பகைநிலத்தை இருளிலே கழிவாமென்றாள்.
உலகிற்கெல்லாம் தமராமியல்பை நடத்தும்.
தேவி நோற்றற்குத் தாபதப்பள்ளி வேண்டு தலானும், அரசனையமரினீத்துப் புதல்வனைப் புறங் காட்டினீத்துத் தமரிடத்துச்சேறலாகாமையானும், கூனி நண்ணல மாகியென்றாள்.
வாவி யாற்றிலோடை.
பொய்கை மானிடராக் காதநீர்நிலை.
ஆங்கு உவமஉருபு.
இதுமுதல் தடங்கொடாமரை ஈறாக ஐந்துமொரு தொடர்.
மருளுடைமாதர் மயக்கந்தீர்ந்தமாதர்.
கேளிரைக்கண்டால் மிகுந்துன்பமாதலிற் றமரிடைச்சேறலாகாதென்றும் நோற்ப லென்றும் யான்கருதியதனையே கூறினாளென்னாது அவளே கூறினாளாகக் கொண்டமை தோன்ற மதித்தனளாகியென்றார்.
புதல்வற் பயந்த புனிறு தீராது இராத்திரியிற்சேறலரிதென்று கருதித் தெய்வம் தன்றெய்வத் தன்மையாற் கொண்டுபோகின்ற விரைவு மின்னினென்றார்.
முன்பு நிறைமதிபோலுமுகத்திலொளி இப்பொழுது வருத்தத்தாற் கெட்டகரியவொளி இருங்கண்யானை போல.
பொருவில் வெம்மையா லொப்பில்லாத.
அதர்போக்குவ வழிபோக்கவ விளக்கு ஆகுபெயர்.
வில்லென்னும்பெயர்பற்றி விற்படை பக்கத்தேகாப்ப வென்றார்.
கண்மலங்க தனியே போதற்கஞ்சிச்சுழல வலம்புரி சலஞ்சலம் வளைஇயதொத்தவளாதலின்.
மணியைப்பூத்ததோர் பவளக்கொம்பைச் சிலம்பிசூழ்ந்ததுபோல மெய்முழுதும் போர்வையாலே மறைத்து.
ஈன்றவென்றார், பழத்தின்செருக்கால்.
குஞ்சித்து குந்தி.
வெய்துயிரா மயில்.
நடந்ததே நடந்தன்மையே ஏகாரம் தேற்றம்.
பஞ்சியடரையும் அனிச்சத்தையும் நெருஞ்சிப் பழமென்று கருதிக் குஞ்சித்து அச்தசைந்து குருதிகான்று அஞ்சு மலரடியென்க.
கைவீசியென்று வருந்தாமைகூறினார்.
புனலிடங்கொண்ட நீரறாத.
என்ப அசை.
எய்திய எல்லை.
மல்லல் மணிமுதலியவளன்.
மிகவும் நுண்ணிய ஒழுங்குபட்டமின்.
அணங்கும் இழை தெரியாதுவருந்தும்.
கண்ணினாள், அவ்வாற்றிடைக்குறையிற் பொழி லிலே வந்து, மஞ்சிலே ஒருமின்கிடந்த தன்மையை யொத்து, துகிலின்மேலே கிடந்தாளென்க.
தெய்வம் கூனிவடிவாய்நிற்றலிற் றன்றொழிற்கேற்ப அடிதை வந்தது.
ஈண்டு அரசனைக் கனவிற்கண்டு அது நனவாகாமையின் ஐயவென்றாள்.
அதுவும் உதயத்தே தோன்றும்.
மெய்கொள் அணுச்செறிந்த.
அன்னை, ஈண்டு முறைப்பெயரன் மையின் அன்னையென்னை என்னும் பொருளியற் சூத்திரத் தாற்கொள்க.
ஏகாரம் தோற்றம்.
கொம்மை பெருமை.
செம்மை செவ்வை.
வேறு .
வாளின்றன்மை முன் தங்கியகண்ணாளை.
மாதவஞ் செய் வார்க்குப் புல்லலாகாமையிற் புல்லுவார்போலென்றார்.
வருத்தம் தேவிக்கின்றென்ப துணராது இக்காட்டில்வருவார்க்கு வருத்த முளதென்று தரங்கருதி யோம்பினார்.
மேல்தவத்திற் சேறற்கு நெறியாகிய நோன்பை உண்டாக்கலுற்று.
கணவனை இழந்ததற்கும் புதல்வன் வாழ்தற்கும் பொருந்தியநோன்பு.
நல்லநாள் வந்து பொருந்த.
நாடோறும் திங்கள் ஒருகலை யேறாநிற்க.
மகளிரெல்லாந் தொக்குக் கண்ணாளைப் புல்லு வாரைப் போலெதிர்கொண்டுபுக்கு ஓம்பி அவள் கருத்தறிந்து படுக்கலுற்று உற ஊர நீக்குகின்றாரென்க.
தேவி நீக்குகின்றவற்றை அவர் மேலேற்றினார் ஏவினாரைக் கருத்தாவாக, அரசரெடுத்த தேவகுலம்போல.
வேறு .
தகர விறகாலாக்கினநெருப்பிலே தேன்றோய்த்திட்ட அகிலினது இனிமைகொள்ள நாறும்புகையிலே மயங்கிக் கண்படுக்குங்கோதை.
சிதைப்பதும் பாடம்.
இன்பத்தால் அவனைக் கெடுத்தலிற் றனக்குப்பகையாயமுலை.
பாவைதான், திலகத்ததை விரலாலேநீக்கி, குழையையும் குண்டலத்தையும் கழுத்தினணிகலங்களையும் முலையினணிந்த முகத்தையும் பூணையு நீக்கினாளென்க.
அங்காந்த வாயினையுடைய மகரங்கான்ற மாறாத கதிரை யுடைய பலவடஞ்சேர்ந்தமுத்தம்.
அரசன் நீங்காமல் முயங்கு தற்குக் காரணமாய்த் தன்னைக்கெடுத்தலிற் றொழுதேனென்றாள்.
வளை கழற்றுதல் அரிதாதலிற் கையாலுடைத்தென்றார், மணி அழகு.
நுசுப்பினாள், நும்மைத் தொழுதேனென்று தோளின் முத்தத்தைத் துறந்து, வளையை உடைத்து, பின்பு, விரலைச்சூழ்ந்த ஆழியைகற்றினாளென்க.
நோக்கி யென்றார், மெய்யுறுபுணர்ச்சியின்றி நோக்கால் நுகர்தலின், நும்மை நோக்கான் நும்மாலுள்ள பயனை நோக்கான்.
இது இரண்டன்மருங்கின் நோக்கனோக்கமாதலின் ஏதுவாயிற்று.
மணியாலே செய்தமைக்குந் தேருமாம்.
கொடிப்பூத்துதிர்ந்த ஒற்றுமையாற் சினைவினை முதன் மேலேற்றினார்.
அலறவருந்த, கல் நற்செங்கல்.
உரவோன் அறிவு டையோன்.
உயர்கவென்றார், நோன்பின்பயன் அதுவாகலின்.
உரவோன் சிறுவனென்றாள், பகையைவெல்லப்பிறந்தமை கருதி.
அமிர்தம் அடிசில்.
நேர்ந்தேந்தவும் இவள் உணவொழிந் தாளென்று வலிய எடுக்கவும், உணவொழிந்தநுகர்ச்சியே நிகழ்ந் தமையின் நோக்காதவென்றார்.
முன்பு திருமணியை யுடையகை.
அருளி அருள.
செய்ய சிவந்த.
மெலியவென்றார், தவமகளிர்கொய்தலின்.
விளித்திரிய கத்திக்கெட, குப்பை போலு மெழிலென்றார், சாமரத்தால்.
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை தொல்.மரபு. என்றதனுட் கொடையென்றதனான் ஆமான், குழவியுங்கொண்ட வாறுணர்க.
பெண்மை அமைதித்தன்மை.
மடம் கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டதுவிடாமை.
மாது காதல் உரிச்சொல் ஈறுதிரிந்தது.
ஆயிடை இராசமாபுரத்திடை.
சேடியை வம்மென்று உயர்த்துக் கூறினாள் தான் நிற்கின்ற தவநிலைக்கேற்ப.
வஞ்சித்தல் அறிந்து வருகின்றேனென்றது.
அப்பொழுது கொம்பனாள், இனியாளை எனது தெய்வத் தன்மையாலே வஞ்சித்தேனென்றுவருந்தி, கலனார்ப்பச் சென்று, இராசமாபுரத்திற் புறங்காட்டைச் சேர்ந்தாளென்க.
மானின் இன், சாரியை.
அகல்வு அகற்சி.
இன் சாரியை.
பகர்கு தன்மைச் சொல்.
என்றது தம்மாற் சரிதங்கூறுதலரிதாகலின்.
இனி வேட்கை யாற் கடுகக்கழியும் பொழுதென்றுமாம்.
கொன்னுனை வினைத்தொகை.
சொல்லப்புகிற் சொல்லும் அஞ்சுங்கற்பு.
சீவகன், சீவித்தலையுடையனென்று தெய்வம் வாழ்த் தினமையின் அப்பெயரேயாயிற்று.
இளையானும் மடவாளும் விரும்பிக்கொண்டுவந்த பார்ப்பார் சான்றோருள்ளிட்டோருங்கூடிச் சீற்றத்துப்பிற் புகழோனைச் சீவகனென்றே பெயரிட்டாரென்க.
போகமீன்ற தான் சக்தியுஞ் சிவனுமாய் உலகத்துக்கெல்லாம் போகத்தை உண்டாக்கின.
புண்ணிய னென்றார், திரிபுரத்தையழித்தும் நஞ்சுண்டும் பல்லுயிர்களையுங் காத்தலின்.
எய்தகணை திருமால்.
கணைவளருமாறு போல வளர்கின்றா னெனவே, அவன் ஆய்ப்பாடியிலே நந்தகோன் மனையிலே மறைய வளர்ந்தது உவமையாம்.
மதியன்னான் மின்னனையாளது ஆகமீன்றமுலை இனியபாலமுகத்தையேந்தப் புண்ணியனெய்த கணை நந்தகோன் மகனாய் வளருமாறுபோலக் கந்துகன் மகனாய் வளர்கின்றா னென்க.
மா ஈண்டு அழகு.
மதி பிறை.
நிதிசிந்தி, குழவிப்பருவத்துங் கொடையி யல்பு.
நாளின் இன் சாரியை.
நம்பன், ஐவர் எல்லாநலத்தையும் பேணாநிற்க, அவ்விடத்தே சகடத்தையுந் தேரையும் வேழத்தையும் தன்கையாற் செலுத்திச் சிந்தி நாடோறுநாடோறு நலமிக்குச் செல்லுமென்க.
ஒழிந்தோரிற்சிறந்தமையிற் றாமரையுவமம்.
வானிடத்துத் தேவர்முதலாயினாரிடத்தும் இன்பமுறப்பரக்கின்ற மதியாவது அறிவு அதுதான் ஒருவடிவுகொண்டாற்போன்றும்.
குட்டியும் பறழுங் கூற்றவண் வரையார் தொல்.மரபு. என்றதனுட் கூற்றென்றதனாற் புலி முதலியவற்றிற்குக் கூறிய இளமைப்பெயர் சிங்கத்திற்குங் கொண்டார்.
தெய்வப்பகை வாலசிகிற்சையிற் கூறுகின்றதெய்வப் பகை.
ஓ அசை.
சீவகன் பகையைமிகவும்வென்று உலகேத்தும்படி தாமரை முதலியன போன்று செல்லுமென்க.
கார்வேண்டாமைக்கொடுத்தலுங் கற்பகம் வேண்டக் கொடுத்தலு மியல்பு.
நல்கி இல்லாவென்க.
நந்தை தலைக்குறை.
இது சௌளத் திற்கு முன்புள்ளகருமங்களிலும் நாடோறுநடத்துங் கருமங்களிலுங் கொடைக்கடனமர்ந்தமை கூறினார்.
சாதிப்பைம் பொன்றன் னொளிவெளவிஇதனால் நிறம்பிறந்தமை கூறினார்.
நீதிச்செல்வம் சௌளம்.
மேன்மேல் நிறைவெய்தி முறையே நாமகளைப் புணரும்பருவநிறைந்து.
அந்தணன்மகன் ஸ்வாயம்புமனு இயல்பான அறிவிற்குவமை.
இனித் தீர்த்தங்கரில் ரிஷபஸ்வாதிதகன் பரதராசசக்கரவர்த்தி யென்றுமுரைப்ப.
ஒளியைவெளவிச் செல்வநீந்தி நிறைவெய்துதலின் அறிவாகிய செல்வத்தைப்பூண்டவரேத்தும் பொலிவாலே அந்தணன் மகனொத்தானென்க.
க்ஷத்திரியனுக்கு வைதிகம்வேண்டுதலிற் சௌளத்திற்கு முன்புள்ள கன்மமும் சௌளமுங் கூறினமையான் மேலும் உபநயன முதலியனவும் விரியக்கூறாராயினும் அவ்விடங்களிலே குறிப்பானுணர்க.
மிக்க மகளிராவார் விறன்மடந்தையும் புகழ்மடந்தையும்.
தளை குவிதல்.
மனத்தினின்ற தளை பரிய இவனைப்பெறுமாறு நினைந்து வருந்துகின்ற மனத்தினின்ற வருந்த நீங்க.
நின்றமையாடுக முறையே நின்ற மையோலைபிடிக்க.
அண்ணல் நற்றாய், கொடிபோல இறைஞ்சிநின்று, மகளிர் தளைபரியத் திருமகள் சிறிதுநாள் தனித்து வைக மதலை மையாடுகவென்றுரைத்தாளென்க.
இது தன்றொழிலாதலிற் கூறினாள்.
தளைபரிய மையாடுக வென்றது, பலநூல்களைக்கற்கவே வெற்றியம் புகழுமுண்டா மென்று.
செல்வச்செருக்கின்றி வழிபாட்டோடு கற்றலிற் றிருமகள் புலம்பவென்றார்.
யாழைமருட்டு மழலைத்தீஞ்சொல்.
குழையப்பண்ணுகின்ற முகமுடைய ஞானமென்னுங்குமரி.
வேறு தன் கருத்தறிவாரின்றி இவனே தன்கருத்தறியத் தான் அழியாதிருத்தலிற் குமரியென்றார்.
கந்துகனும் சுநந்தையும் மதலையை ஞானமென்னுங் குமரியைப்புணர்க்கக் கருதினாரென்க.
சத்தனைநூலைக் கற்பிக்க லுற்றரென்றாற்போல.
பரந்த விகாரம்.
வைத்து வைக்க.
சொல்லாற் கூறுவனவெல்லாம் அடங்குதற்கு எல்லா மென்றார்.
பருகியெனவே தன்குலத்திற்குரிய வேதமுமதிகரிக்க வேண்டுதலின் ஈண்டே உபநயனமுங்கூறினார்.
இது சாமகீத மற்றுமொன்று சாமி நன்கு பாடினான்சீவக. என்பதனானும் பிறவாற் றானுமுணர்க.
ஏமுதலாயபடைக்கலத்தொழிலுமுற்றி, எல்லாத் தொழிலு முற்றி யென்க.
புலம் ஆகுபெயர்.
இசைகூறவே கூத்துமடங்கும்.
முன் நூல்களைக் கற்றதற் கேற்பத் தொழில்களைக்கற்றா னென்றார்.
மின்னைநிலைபெறநிற்கத்தெளிவித்து அதனிடத்தே மகளிர் அவயங்களை எழுதியன்ன நல்லாரென்க.
தெளித்தசொற் றேறியார்க்கு திருக்குறள்.
இனி மின்னைக்கரைத் தெழுதியன்ன நல்லாருமாம்.
புறம் தம்மெய்யிடம்.
ஒளித்தொழிய ஒளித்துப் போக.
கன்றைமறைத்து முலையுண்ணாத படிவைக்கப்பட்ட கறவை.
தோளினாற்குத் தமது பூம்புறத்திற்றோன்றிய பொன்னைக் கரைத்தெழுதியன்ன பசலையிலே நல்லார்முழுகிக் கறவைபோல வேட்கைசெறிந்துநின்றாரென்க.
இதனாற் குலக்கன்னியரைக் கூறினார்.
அல்குல்விற்குங்கண்அல்குலைவிற்றற்குக் காரணமானகண் களவுகுடிகொள்ளுங்கண்.
இவர் பரத்தை யரிற்கன்னியர்.
மார்பை முலையாலே முகந்து நீங்காதெழுதி வாழும் இனியசொல்லார் போகநுகரும் பரத்தையர்.
சிலையிகந்து சிலைக்கு கூறு கின்ற நிலையைக்கடந்து.
சீவகற்குக் கண்ணார் சொல்லார் எல்லாரும் இரவும் பகலு மரற்றி யாற்றாராயினாரென்க.
இற்பரத்தையரும் சேரிப்பரத்தையருமாம்.
கொண்டதெல்லாம் ஒருமைபன்மை மயக்கம்.
சீவககுமரனென்றவேலாற்கு ஆசிரியன் தானுகர்ந்த கலைகளை யெல்லாம் தட்டறக்கொடுத்தபின்பு, வானிடத்த மிர்தக்கடல் வந்து நிறைந்ததென்னும்படி ஓர் உறுதி கூறலுற்றானென்க.
தொக்கதென்னக் கொடுத்தபின்றையென்றுமாம்.
ஆகமங்கூறிய வழியினது கூறுபாட்டாலே நன்மை தீமையை ஆராய்ந்து, கூரிய பொருளிடத்தே நெஞ்சுசென்று.
தீமைப்பா னெறி துன்மார்க்கம்.
நிறத்தாலும் இருணீக்கத்தாலும் ஞாயிறு உவமை.
குணம்இரத்தினத்திரயம் அவை யாவன நன்ஞானம், நற்காட்சி, நல்லொழுக்கம்.
நானெறி சதுர்கதி அவையாவன நரககதி, விலங்குகதி, மக்கட்கதி, தேவகதி.
நல்லுயிர் பவ்வியசீவன்.
அவன் நோக்கி நுழைந்து நீக்கிப் புணரின் நல் லுயிர்க்கு ஆக்கமென்றானென்க.
தீவினை கழிய நின்றநெறி சன்மார்க்கம்.
இன்பநிறைகடல் அநந்தசுகம்.
நிறைக்கடல் பாடமாயின் இன்பப்பெருக்கினை யுடைய கடலென்க.
வேட்கையாகிய நஞ்சையுடைய உடம்பென் னும்பாம் பிடத்திற் பொறியென்னும் பெயரையுடையவாகிய ஐந்து வாயிடத்தே களிப்பைச்செய்கின்றவிடயங்களிலே அடிபட்டு நின்றார்.
பெரியநீரார் குறுகி இன்பக்கடலகத்தே நின்றார்.
கன்றி நின்றார் துன்பக்கடலிலே நின்றாரென்க.
கருவி ஐயும் பித்தும் வளியுமாகிய வார்கள்.
வலை ஆயுக் கன்மம்.
இதற்கு முன்பனுபவியாதவுலகம் வீடு.
ஓ ஓ பெரியம் இகழ்ச்சி.
செழுங்களி தரிசன மோகனீயப் பிரகிருதி ஏழும்.
குணவதம் விரதம் இது பகுதிப்பொருள்விகுதி.
பவழவாய் கருத்தங்கும் பை.
சீவகனுக்கு மதியுவமை, கலைகணிறைதலால்.
உம்மை சிறப்பும்மை.
வீழ்தருகதி நரகத்தே விழுதற்குக் காரணமான தீவழி.
பொன்னெயில்வட்டத்திற்செலுத்து மூழ்வினை சாதுசர ணாவதற்கு முன்செய்த நல்வினை.
அத்தவத்தேபயின்றமையால் உணர்வு மீண்டும் அதன்மேற்சென்றுபரத்தலானும்.
அதுகேட்டுப் பூணினானும், ஊழ்வினை செலுத்து தலானும் உணர்வெறித்தலானும் கதியினீங்கிப் பிறவிக்கடலை நீந்துதற்குத் தெப்பமன்ன அறிவனைச் சரணாக அடைந்தா னென்க.
நிலைபேறுடைமையின் நிலை.
பொருள்களைக் காத்தற்கு லாவுதலிற் கதவு.
காட்சியையும் ஞானத்தையும்விட்டுநீங்காமற் றகைத்தலிற் றாழ்.
மாட்சியில்லாத பொல்லாத கதி.
கதிபிறவி கெடுதலில்லா தீக்கதி மாட்சிமையுமாம்.
ஆட்சியிலுகம்இதற்கு முன்பு ஆளாதவுலகம் வீடு.
அலர்ந்த புகழாற்பரந்த.
தாரான், காட்சியாகிய நிலையிலே ஞானமாகிய கதவைச் சேர்த்தி ஒழுக்கமாகிய தாழைக்கொளுவிக் கதிகளெல் லாமடைத்தபின் வீட்டுலகத்தேசெல்ல வழி திறந்தானென்க. .
நால்வகைக்சரணம் அருகசரணம், சித்தசரணம், சாது சரணம், தன்மசரணம்.
தொல்லறம் தன்குலத்திற் கெல்லாமுரிய வறம்.
புல்லறநெறிக்கணின்றுபொருள் வயிற்பிழைத்தவாறும் தீக்கதியினின்றோர்தாம்நடாத்துகின்ற புல்லிய இல்லறத்தி னெறியிலே நிற்றலால் வீடுபேற்றிற் றப்பியவாறும்.
இல்லறத் தியல்பும் வீடுபேறு தப்பாதபடி இல்லறம் நடாத்துமியல்பும் எல்லாம் ஒழிந்தனவும்.
சரணமெய்திப் பூண்ட காலினானுக்கு உலகம் பிழைத்த படியையும் நல்லோர்நடாத்து மறத்தியல்பையும் ஒழிந்த வற்றையும் மயக்கமறக் கூறினானென்க.
இளையவர் தம்பிமாருந் தோழன்மாரும்.
கொண்டு வேறாகக்கொண்டு.
தேர்ந்துகனவிற்குப்பின்பு இவளைப் போகவிடு மாறுதேர்ந்து, மையல் தன்னை ஆக்கினவனைக் கொல்லுதல்.
இவ்வையகமுடைய அரசன் சச்சந்தன் அவனுக்குத் தேவி விசயை அவன் தேர்ந்து அவளைப்போக்கி மந்திரியாலே கொல்லப்பட்டானென்க.
வலம்புரி யுவமை கூறவே தேவி மறைந்தமையு முணர்த்தினார்.
இலங்கிழை தேவி இது சுட்டு.
நலம்புரிநங்கை அறத்தைவிரும்பிய கூனியாகியதெய்வம்.
வைத்து வைக்க.
அறம் நோன்பு.
இத்தெய்வம் நம்பியைப்பள்ளிசேர்த்தினபொழுதே தேவி கருதியதனை ஆசிரியனுணர்ந்து ஈண்டுக்கூறினான்.
எனவே தேவி நோன்பிலேயிருந்தமை சீவகனுணர்ந்து அது கரும மென்றுட் கொண்டான்.
பின்பு அடிகளுமுளரோ சீவக.
என்றது இதற்குப்பின்பு தீங்கின்றி யிருந்தமை கருதி.
கொழுந்தென்றார், நாடோறும்வளர்தலின்..
தானத்துமணி சுடுகாட்டுமணி.
ஊனம் நாறுக்குள்ளதீங்கு.
நம்பி, உத்தரட்டாதிநாட்பிறந்தவன், பிறை மீன்சூழக் கிடந்தது போலே மணியுந் தானு மாறுபடத்தோன்றினானென்க.
இவையிரண்டுமொரு தொடர்.
முனிவன் நிகழும்பொருளெல்லாம் கந்துகற்குக்கூறலின் அது தப்பாதென்று கருதி, கொண்டு கொள்ள.
திருந்திய தவத் திருந்திய.
பொன்னாய் திருவையுடையாய், கரியவன் கண்ணன்.
பெரியவன் அறிவுபெரியவன்.
பேசலோடும் உடனிகழ்ச்சி.
தேன் சொரிமலர்.
என்றெனவும் உணர்த்தவெனவும் வருவிக்க.
அன்புமிகுதி யான் மூர்ச்சைமுந்திற்று.
புலம்பல் அழுதல் தொழிற்பெயர்.
நீர்துடைத்தென்றது அரற்று.
நினைவெலாமென்றது அவலம்.
அவலமுதலிய நான்குங்கூறினார்.
எம்மனோர் செய்த பாவம் நீங்குகை காரணமாக வென்றுமாம்.
அவனுயிரைப் பருகலுற்றுத் திரையின்முழங்கிக் சிங்கக் குட்டிபோலச் சீறி வில்லோடும்பகழியேந்திக் கூற்றெனத் தோன்றுங் கண்ணியானை விலக்கினானென்க.
தந்தையைக்கொன்றவனைக் கொல்லாமை விலக்கலருமை யின், மேற்கூறுகின்ற கூற்றான் விலக்கினமைதோன்ற இன்னண மென்றார்.
வேண்டுவல் அல்லீற்றுத் தன்மைச்சொல் சந்தியால் னகரம் வந்தது.
இர் ஈறு கேளிர்வாழியோ குறுந். எனநின்றாற்போல இயல்பாய் நின்றது.
ஆண்டகைமைகூறிற்று கொலையை விலக்கு வரோ வென்று அஞ்சிக் கற்பித்தமுகத்தான் அரசனென்று ணர்ந்தான்.
திறம் குலம்.
வல்லான் செய்யுளாய் மறையாகாது வழக்கா யுடன்பாடுணர்த்திற்கு.
இது மேலுங்கொள்க.
நம்பி, யான் ஓரிடும்பையையுடைய தோர்காரியத்தை வேண்டுவனென்றுகூற, குரவிர், நீர்கருதிற்று யாது?
அதனைக் கொண்மினென, அவன்குலத்தளவில் ஓர்யாண்டிறுதியளவாக அழற்சியின்மை வேண்டுவலென்று விலக்கிச்சொன்னான் வில்வல்லானும் நேர்வரியதனை நேர்ந்தானென்க.
என்று கூறவும் பாடம்.
வினையைத் தான் வெகுளுதலாலே, அது சாரப்படாத அமிர்து இரத்தினத்திரயம்.
கயக்கம் கலக்கம்.
அவ்வியமகன்று மனக்கோட்ட மின்றி.
இவ்வியலொருவனென்று தன்னைப் பிறன் போற் கூறினான், தன்மேலன்பால் வருந்துவனென்று.
தான்மெய்யுணர்தலின் என்னைவிலக்கானென்று இக்கதை கூறுகின்றான்.
வெள்ளிமலையில் வாரணவாசியென்னுமூரின் மன்னன்.
பரிதி போற்பகையாகிய இருளைக்கெடுக்கும்வேல்.
மாவியங் கோளசை யன்றி இசைநிறைத்து நின்றது புறனடையால்வந்தது ஒக்கல் வாழ்க்கை தட்குமா காலேபுறநா. என்றாற்போல.
அன்னம்போல் நல்லனகொண்டு.
கொள்கை விரதம்.
வரைதனக்கு நிகராகக்கருதி விளையாடும்.
விரைவிளை யாடும் விரையுலாவும்.
மைந்தன், கதை முடிவதற்குமுன்னே கேட்டற்கு மகிழ்ந்து நோக்கி, நீ கூறிய மார்பன்யார்?
சேதா பண்புத்தொகை.
பால்பெருக்கறுதலாலே அந்நிலை யறிந்து அதிலிட்ட அரிசியைப் பால் செல்லவேவப்பண்ணிச் சமைத்த பாலடிசில்.
கந்துகன், அமுதமுண்ணவேண்டித் தாலம்பரப்பிய பூமியிலே தவிசின் மேலே தோழரோடேறினானென்க.
நடை சோறிடுமுறைமை.
விரைவின்கண் இருகாலடுக்குதல் இக்காலவழக்கு.
திருத்தியை யடைந்தேனென்றான்.
அலங்கன்மாலை அசையுமாலை.
சுறவுயர்ந்த சுறவை மேம்படுத்தின.
தலைமையையுடைய காமனையொத்தகாளாய், நின்வலைப்படுதலாலே, சுநந்தையுந் துணைவனும் விரும்பினராய் வழிபட்டுப்பேண, யானைத்தீயினின்று நீங்கியிருந்தேனென்றா னென்க.
பின்னர்ப் பசிதோன்றாதிருத்தலின் நீங்கியென்றான்.
இவன் நோய்தீர்த்தநிலையை வலையென்றான்.
இதுவிளக்கிப்போகக் கருதலிற் பட்டென்றான்.
நிதி திரள்.
தன் நலம் தான் பொறுக்க மாட்டாத.
எல்லா மூர்த்தமும் இவனாதலின் நான்முக னென்றார்.
ஆதிவேதம் பயந்தோய்நீசீவக. மலரேந்து சேவடிய மாலென்ப சீவக. என்ப மேலும்.
தோளாய், நிதியையுடைய நுந்தையில்லம் தமராயின துறந்தவர்க்கெல்லா மில்லமாதலான் உள்ளேசென்றேன் மகளிரிடத்தே நின்னைக் கண்டேனென்றானென்க.
நாகம் ஆகுபெயர்.
ஐயநிற்கண்ணின்என்றும் பாடம்.
இவனிருக்கின்ற மனை யாதலின், .இவனைக் காண்பதற்குமுன்னே குறைந்து இவளைக் கண்டபின் பொன்றக்கெட்டது.
திங்களை வளைத்திட்ட விற்போல முத்தைச்சூழ்ந்து தேன் கொப்புளிக்குந் தார்.
சேடு பெருமை.
தாரோய், சிங்கமன்னாய், அங்ஙனங்கேட்டள விடுதற் கரிய வார்த்தையும் வனப்பும் நின்னைப் பிறப்பை அறிவித்தன வென்றானென்க.
கோளியங்கு கொலைத்தொழிலிலே நடக்கின்ற.
நல்வினையால் இக்கலைகளைக்கற்றுத் தான் வேறோர் பிறப்பானமைகூறினான்.
அறமல்லவாகியபிற விலக்குஞ்சொற்கள்.
நறவற நறு நாற்றந் தன்னிடத்தே தங்க.
ஒருவன் துறப்பேனென்றால் அறிவுடையோர் விலக்கா ராதலின், இவனும் அதற்குடம்பட்டானெனத் தேவர் கூற்றுமாம்.
கைவரையன்றிநில்லா ஒழுக்கத்தின் எல்லைகடவாத.
யானையைமாறுபட்டு நில்லாதவென்றுமாம்.
சுநந்தை, ஆற்றளாய்ச் சோர்ந்து, கலைகணிறைந் தவவே, குமரனைத் தமியனாம்படி நீத்தியோவென்றுகூறவும் நில்லானாய் வேந்தன் பழவினைகெடும்படி தவஞ்செய்வதற்குச் சென்றானென்க.
இது நாமகளைக் கூடின இலம்பகமென்க.
இலம்பகம் வடசொல்.
இரண்டாவது கோவிந்தையாரிலம்பகம் .
ஆர்வவேர் ஆசையென்கிற பிறவிவேர் அச்சணந்தி ஆரிய நந்தி.
வீரன்றாள் நிழல் ஸ்ரீவர்த்தமானஸ்வாமிகள் சமவசர ணத்தே.
மொக்குளின்மாய்தல் வீடு பெறுங்கால் திருமேனி யுடனே மறைதல்.
அச்சணந்தி, இவ்விடத்துநின்றும்போய், தாணிழ லிலே விளங்கும்படி வேரையரிந்து நோற்றபின்பு, அக்கொள்கை யான், விண்டொழ மொக்குளின்மாய்ந்து, பிறவிநீங்கினானென்க.
பிள்ளையார், இவ்வுலகில் நாகம்போலுமிராசமா புரத்தே யானைமுதலியவற்றைக் கண்டார்விரும்பவேறி, வேனிலான் போல மகளிர்க்கு வேட்கைவிளைத்து நடக்குமென்க.
இதனால் சீவகற்குப் பதினையாண்டு சென்றபின் நல்வினை யாற்பிறக்கின்ற குணங்கள் கூறுகின்றார்.
கலையினதகலம் கல்விகாரணமாகப் பிறப்பதொரு ஞானம்.
காட்சிக்கின்பம் அப்பருவத்திலே பிறப்பதோர் அழகு.
சிலையினதகலம் படைக் கலம் பயின்றவாற்றால் அப்பருவத்துப் பிறக்கும் வீரம்.
வீணை தாளத்தோடே கண்டத்திலுங் கருவியிலும்பிறக்கும் பாட்டு இசைநாடகம் காமத்தை விளைத்தலின், அவற்றாற் பிறக்குங் காமத்தை வீணைச்செல்வமென்றார்.
ஞானமும் அழகும் வீரமும் காமமுமாகின்றான் சீவகன் இவனல்லாது இவ்வுலகில் ஞானமுதலியன இல்லை யென்னும்படி தானொருவனேயாயினானென்க.
இனிக் கலையின தகலம் நாமகள் காட்சிக்கின்பம் வீற்றுத் தெய்வம் சிலையின தகலம்வீரமகள் வீணைச்செல்வம்மாதங்கி.
இவர்கள் தாம் இவனல்லது வேறியாங்களென் றில்லையென்னும் படியாயினா னென்றுமாம்.
அங்ஙனமொருவனாகிய மார்பனை மங்கையர் காமனே யென்று தாழ்ந்து கண்ணாற் பருகும்படி நடக்குமிவனி டத்துப் பிறந்த காரியங்களைக் கூறுவாமென்றாரென்க.
பின்பனிக்கு அழிகின்றமையிற் சிலவான அழகிய போதின் மேலே தேனினம் சாய்ந்துலாவு முல்லையென்று அடை கூறியது.
இப்பொழுது காரெனப் பூக்கும்படி யாகவென்க.
பால் படுஞ் சும்மை பசுக்கறக்கிறவொலி.
நிரை தான் புல்லுங் கன்றை நினைத்து, முல்லை காரெனப்பூப்பத் தானே பாலைப்பொழிதலாற் படுமொலி ஒருகடலினுமிக்கதென்க.
உக்கதேனுடனே மும்மதமூறுதலாலே சுனைகளெல்லாந் தம்மில் ஒக்க வாய் நிறைந்தொழுகுங்குன்று.
இங்ஙனமொலி மிக்க நாளிலே குன்றின்மேல் மொய்ம் பினாராகிய வேடரெல்லாரும் வந்து தங்களிலே திரண்டாரென்க.
இன்னநாள் இளவேனிற்குரியநாள்.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
இவை யிரண்டு மொருதொடர்.
பிச்சம் பீலியாற்கட்டுவன.
சுடுவில்சுடுவால் சுடுதலென வினை மேனின்ற வினைப்பெயரன்றி வினைமாத்திரையுணர்த்தி நின்றுரு பேற்றது.
தேனினம்போலக் கெடுதுமெனவே தமக்குப் பாடின்மை கூறினான்.
மூசறா விகாரம்.
தொண்டகப்பறை ஆகோட்பறை.
விண்டு அரசனுடன் பகைத்து.
அங்ஙனமேகினவர், நறவமார்ந்து, பறை துடியோ டார்த்தெழ முருகனைவணங்கி, விண்டு, நிரைவந்துகூடின வளவிலே வெல்கவெனக்கூறி, மிக்குச் சென்றாரென்க.
இவையிரண்டுமொரு தொடர்.
சுமந்திருப்பாராகிய ஆய்த்தியர்.
நித்திலத்தை யுடைய மார்பினான்நந்தகோன்.
வெள்ளியாற்செய்த விளையினையுடைய தோள்.
மற்று அசை.
உய்த்தனரென்றிறந்தகாலத்தாற் கூறினார், தெளிவுபற்றி. வேறு.
அவர், முத்தோடே குழலிலேவேய்ந்த தலையின் மாலை பிணங்கும்படி மயிர்குலைய அலைத்தவயிற்றினராய், வலைப் படுமானென வலைப்படுமயிலெனவருந்தினாரென்க.
அவர், பின்பும் வேட்டுவர் நும்முடையதாய்மாரை நோம்படி அடித்துக் கொண்டுபோயினார் இனி எம்முடைய தாய்மார், எங்ஙன முயிர்வாழ்வீரோவெனக்கூப்பிட்டுக் கன்றோடு புலம்புதலுற்றாரென்க.
உவப்பின்கண் அஃறிணையை உயர்திணையாகக்கூறினார்.
இவையிரண்டும் ஒரு தொடர்.
ஆய், வேடு போலச் சாதியையுணர்த்திற்று.
இட்டனரென்றார், இப்பழியை அரசன்றலையிலே போகடுதலால் உய்த்திட்டனர் ஒருசொல்லுமாம்.
மூதூரெனவே இது கேட்டறியா தென்பதுகருத்து.
இதனால் வாயிலோனுக் கிசைத்தமை கூறினார்.
நெய்யைவார்த்த மயிரிலே மலரையுடைய ஆயர்.
மறவர் திரண்டு நிரையைச் சேரக் கைக்கொண்டு மலையில் அருஞ்சுரத்தேப்போயினாரென்று பூசலை நகரிலே பரப்பினாரென்க.
மொய்ம்பினான் இகழ்ச்சி.
மொய்ம்பினான், கன்னியர்வீசுந்தோறும் குழைவில் விடக் கழுநீரைப்பிடித்து, சச்சந்தனிருந்தமண்டபத்தே அவனிருந்த சிங்காசனத்தேயிருந்தானென்க.
எடுத்த வாளொடும் பிரம்பொடுங் கையைக்குவித்துக் கொடிய வரசனைத் தாளைத்தொழுது அக்காட்டிலே ஒரு பூசலுண் டென்று கூறிய அசாரவாசிக்கு அதுயாது?
கூறாயென்ற ரசன்கூற, அவனும் யான் கூறுகின்றதனைத் திருவுளம்பற்று நிரையை அடித்துக் கொண்டாரென்று கூறினானென்க.
இள்.அடுகூற்றனான், அதனைக்கேட்டுப்பூவைப்பிசைந்து, கண் முதலியவற்றையுடைய மிலேச்சனைக் கண்ணாலே தீப்புறப்பட விழித்துக் கோபித்தானென்க.
தான் அரசனன்மையிற் கோபம் எளியார்மேற்றாயிற்று.
ஏறுமேற்றையும் என்றலின் ஏற்றையும் பெயர்.
வேறு .
கார்காலத்துண்டான மேகமன்ன கவுண்மறைந்த கடாம்.
போருண்டாதற்குக் காரணமான குதிரை.
வார்விளை வாருண் ன.
யானையும் பரிசையும் முழக்கமுமுண்மையின் மேகமுவமை.
வேழமுந் தேரும் புரவியுங் காலாளும் முரசும்விம்மச் சங்க மார்ப்ப வானுலாப்போந்ததேபோல் நிலநெளியப் பரந்த வென்க.
இனி வானுலாப்போந்ததேபோலுநீராவது கடல் அதில் விளைந்த சங்குமாம்.
மூன்றுநீர்மையையுடைய கடல் அது முற்கூறினாம்.
வேடர் அரசர்க்கெதிர்நிற்றலின் இரவும் பகலு முவமையாயின.
வளை தானைக்கும், துத்தரிக்கொம்புந் துடியும் வேடர்க்கும் நிரனிறை.
மற்பழுத்து மற்றொழி லிலே முற்றுப்பெற்று.
செவ்விய நாவிலே சொல்லெல்லாங் கைவந்தவர்கள்.
கொற்றொழிலிலே யடிபட்டு.
மைந்தரும் வேலா ரும் அரசன்படை.
இனி வேலார் தமது வில்லைவளைத்தார் அவ்வளவிலே வேடர் மைந்தரை வீட்டினாரென்றுமாம்.
மொய்த்தார் தொழிற்பெயர்.
பட்டு விகாரம்.
வேற்படை காலாள்.
குஞ்சி சிற்றணுக்கள்.
பல்லாற்கிழித்த நாரிலே பூ நெருங்கவைத்துக் கட்டப்பட்ட முல்லைக்கண்ணி என்றார்க்குப் பாடமாயின், என்றுவருந்தினார்க்குத் தானு மெதிரேவருந்தினானென்க.
செம்பின்றன்மையைக்கொண்டாலொத்த மதில்.
உலகிற் கன்றி நகரிற்கரசனாகிய ஸ்ரீமானேயென்றார், வெகுண்டு.
அரசர்அவன்புதல்வரும் மதனனும்.
அதுகேட்டு அரசன்வாளாவிருத்தலின் நந்நகோன், கண் முதலியவற்றையுடைய கன்னியை மைந்தர்நிரைமீட்டு வந்தவர் கொள்வாராக யாமுந்தருவேமென நகர்வீதிதோறு மிக்கமுரசை முழங்கக்கொட்டிச் சாற்றுவித்தானென்க.
மன்னிரை பெரியநிரை.
பூண்விளங்குதற்குக் காரணமான மேனி.இரண்டுகுலத்தோரும் தாழ்வுயர்வு கருதாதிருத்தற்கு, கொள்க என்றும், தருதும் என்றுங்கூறினான்.
படைநான்க மிகப்படைத்துப் பல்லுயிர்க்கும் அருள்புரிந்தோர் உண்மையானும், கன்னியை விரும்புவாருண்மையானும் கொட்டி அறைவித்தானென்க.
மூங்கிலாற்செய்த குதையையுடைய வில்.
இது சொல்லெச்சம்.
இனி ஒருமகன் தேர்பரி கடாவிப் போய் வந்தென்றுமாம்.
இதன்பின் என்றவன் சேட்டிளம் எனவி ரண்டுகவிகூறுவாருமுளர் அவை பயிலவழங்கா.
தன் பகுதியாய்த்தங்கிய வீரமகளை போலா என்பது, செய்யா வென்னும் எச்சப்பொருட்கண்வந்த உவமைச்சொல்.
நன்பால் நல்லொழுக்கம் பலவயினானும் தொல்கிளவி. என்றதனால், சிலவயின் தினை விராயென்னி உயர்திணையான் முடிந்தன.
இஃது உட்கோள்.
இனி, போலாம் என மகரவீறாக்கிப் பேடி போலாம் அவனாகவென்றுமாம்.
போலா என்றது எச்சப் பொருளுணர்த்தினமையின் ஒப்பில் போலியாகாமை யுணர்க.
அங்ஙனம்விரைந்தவர், அரசன்படைகெடும்படி வென்ற வேடரென்னுங் கூற்றத்திடையில் அகப்படாதே பிழைக்க ஓடிப்போங் களென்று வார்த்தை கூறித் துத்தரிக்கொம்பையூதிக் கொக்கரிப்பையுஞ் சீழ்ப்கையையுமெழுப்பினார்.
அதற்கெதிரே பிள்ளையாருடையசங்கும் பறையும் கொம்பும் காட்டிலே முழங்க இரண்டுபடையினொலியும் காரையுங் கடலையுமொத் தெழுந்த வென்க.
வில்லுடை வீளையர் கல்லிடு பெடுத்த என்றார் பிறரும்.
விசையுண்டாக முறுக்கி.
பின்புசெய்யு மொய்ய மருக்குமுதலேநாட்கொண்டு என்றது தான்செய்யுந் தொழில் நிகழ்த்துவதற்குமுன்பே அதனைத் தொடங்கிவைத்தலை.
இது தம்மிற்றாம்படைவகுத்து விளையாடுந் தன்மைத்தென்று விளையாடினா னென்றார்.
அவருயிரைக்கொடுத்தலின் வள்ளலென்றார், பொராதே தேரொலியாலே அவரை அஞ்சுவித்து நிரைமீட்கின்றான்.
நீ நினைத்தாற்போலப் போவேமென்றுமாம்.
வரையிற்றொடுத்தென்றார், காலமழை யென்றுணர்தற்கு.
காற்றுத் தான்வேண்டியதிசையே மழையைப் போக்கு மாறுபோல, இவனம்பு தன்விசையால் அவரம்பை மீளவிட்ட தென்க.
நாமுறக் கணைக்காற் றெடுத்த கண்ணகன் பாசறை என்றார்பிறரும்.
இதனாற் கோமகனென்றார்.
அப்பொழுது அவ்வேடர்க்கு அம்புகள் பெய்மாரி போலத் தாரையாய்நின்றவென்க.
கொல்லாதிருத்தலின் மாரிபோலென்றார்.
தலையிட்ட முதலிலேயிட்ட வேடர் ஐம்பத்தாறாயிரவர்.
அவர்மெய்நூற்றைநூறவல்ல கணையை இப்பொழுது அங் ஙன நூறாதபடி சொரிந்து, தூவுதல் மிகச் சொரிதல் மையாகிய நூறு அஞ்சனம்.
இனி மையை அழித்தற்குக் காரணமான வேலென்றுமாம்.
நிலைநில்லாதுகெடுதலின் மனம் உவமை.மாய்தல் மறைதல், களிறுமாய்க்குங் கதிர்கழனி மதுரைக்.
என்றாற் போல.
தம் உயிர்க்கு ஊறுசெய்யாதெய்தமைகண்டு போகடுதலிற் றூவுதலான் அறுத்தானென்றார்.
தூவித் துணிந்தா னென்றுமாம்.
சிலையினொலியால் எய்கிறகாலத்து விசையிற் பிறந்த ஒலியாலே.
இது கோனிரைத்துமிழும்வில்லால் என்றதனைக் கருதிக் கூறிற்று.நாடோறு நிறைந்தமதி, உலகறியச் கலைநிரம்பினமை தோற்றுவித்தலின் உவமையாம்.
கோள்வாய்மதியத்தைத் திருமால்விடுத்தாற்போல, மைந்தன், அவ்வேடர்மேல் வாட்டழும்புமின்றாக அம்புத்தழும்பு மின்றாகச் சிலையினொலியால் நிரை மீட்டுமீள்வான், மதிபோவ தனையொத்தனென்க.
தோழர்க்குப் போரின் றேனுங் கூடநின்ற நிலையாற் றோழ ரோடுமென்றார்.
கோளுற்ற வேடராற்கொள்ளப்பட்ட கோவன் நந்தகோன் அரசனுமாம்.
தான்றோற்ற தன்மேலிவன் வெற்றி நிலைநின்றது புண்ணிலே வேலாலெறியப்பட்டு அது முறிந்து நின்றாற் போன்றது.
நிரைமீட்டற்கு வெகுண்டமையாற்றேவர் நாளுற்றுலந் தானென்றொரு பெயரிட்டார்.
சீவகனரசவுரிமை எய்துநாள் வந்துறு தலிற்றனக்கிழைத்த நாளுற்றுலந்தவன் என்றுமாம்.
தாரவன், தோழருடனே இரண்டுபடையிலும் ஓராளுக்குங் குற்றமின்றாக நிரைமீட்டானென்றுகூற அதுகேட்டு நாளுற்றுலந்தான் இற்றதுபோல வெகுண்டான் நகர் உவந்தார்த்த தென்க.
வில்லும் தேரும் நிரைமீட்டலு முவமம்.
இது கற்புடைமகளிரொழிந்தோரைக் கூறிற்று.
முலையெனும் புரவியென்றார், புரவியின்பின் தேர் செல்லுமாறுபோல முலை சென்று வசீகரித்த பின்பல்குற் பயன் கோடலின்.
இதனால் அவர் வேட்கைசெலுத்தினமை கூறினார்.
இன்னும் ஐயும் அச்சொல்.
கோல் நரம்பு.
இடைதளரும்படிவீங்கி அடிபரந்து தளராதிருந்தமுலையைக் கச்சாற் கட்டி, விரலாற்கோதையைத்தாங்கி, சீவகன் வரவைக்கருதி, இமையாதேபார்த்து, மேனிலத்துநின்றவர் தெய்வமகளிரை யொத்தாரென்க.
பொருள் சுணங்கு.
புணர்முலை நெருங்கினமுலை வேல்போலுங்கண்.
எழுந்து உயர்ந்து.
வாளரம், விசேடம்.
வடகம்அத்தவாளம், உடைவிசேடம், கதிரொளிதிங்களு ஞாயிறும்போலுமொளி.
நிரைத் திட்டது ஒருசொல்.
வடகமுதலியன ஒளி தம்மிற்கலக்கும்படி சிலமின்னை நிரைத்தாற் போல மூதூரிடத்தினது கூறுபாட்டினெல்லை யெல்லாவற்றினுமுள்ள மாடமெல்லாமல்குலாரைப் பெற்றன வென்க.
இனி, மூதூரெல்லையெல்லாம் வடக முதலியனவொளி தம்மிற்கலக்கும்படி சில மின்னிரைத்தாற்போலவென்றுமாம்.
.இதுமுதல் வட்டுடை அளவுமொருதொடர்.
காதலொழுகுகின்ற மயிலிற்காட்டின் நல்லார்பரத்தையர்.
போதக போதுக திருவேபுகுதகவென்றாற்போல.
இவன் அரசனென்றறியாதிருந்தும் உலகங்காத்தற்குரியனென்று பூமியும்புணர்க வென்றார்.
நல்லார் மங்கலங்கூறி நம்பி, போதுகவென்பாரும், புணர்கவென்பாரும், எவ்விடமுஞ்சொரிந்து வீசி எறிந்துநிற்பாரும்.
உம்மையிரண்டும் சிறப்பு.
வாட்போரையுடையபோரென்று போரிற்கு விசேடம்.
பனுவல் ஆராய்ச்சி.
நடை ஒழுக்கம்.
தொடையலங்கோதை கட்டுதலையுடைய அழகியமாலை.
ஒன்றல்லவெல்லாம் பலவாதலின், இரண்டையும் எல்லா மென்றார்.
இவற்றிற்குக் கன்னனுமருச்சுனனுங்கொள்க.
இனி நிலையாமையையுணர்ந்து கொடைக்குநிகரில்லாதவன் அதனாற் படைக்குநிகரிலனாவனென்று சொல்லிற்றுமாம்.
இவனைப்பயந்தமையாற் றவமுடையளென்பாரும் இவனைப் பெறவிருக்கின்றவள் எம்மலையிலே நின்றுதவஞ் செய்தாள் யாமும் அதனைச் சேர்வேமென்பாரும்.
மவஞ்செய்தார் கொலென்றும் பாடம்.
தம்முடைய மிக்க சீரிய காமநோயைத் தந்தோழியர்க்குக் கூறிநிற்பாரும்.
நாளையென்றார், இற்றைக்குக்காட்சியாலாற்றுதலின்.
காட்டிஇகரவீற்று வியங்கோள்.
செல்வனே, எம்மையருளி நாளைக் கனவிடத்தேவந்து நின் அகலத்தையாங்காணக் காட்டு வாயாயவென் பாரும்.
தாங்கூறுவன ஒன்றுங் கேட்பாரின்றாகவுமயங்கி நின்று தாம் இவனிடத்துவிரும்பு நுகர்ச்சிகளைத் தம்மனத்தோடு கூறுவாகும்.
தோன்றலை மண்ணிடத்து இம் மக்களொவ்வாராதலாற் பின்னை இக்குரிசிலை யொப்பார் விண்ணகத் துளரோ?
அஃதறிகின்றிலேமென்பாரும் இவ்வுலகின் மகளிர் ஈங்கில்லாததொருநலத்தைநுகரவேண்டி இவ்வண் ணலைத் தாஞ் செய்த தவத்தாற்றந்தவர் தேவரோ மக்களோ அவர்யாவராயினும் எல்லாராலுமளிக்கத் தக்காரென்பாரும்.
வட்டுடை முழந்தாளளவாக வீரருடுக்குமுடைவிசேடம்.
காசு புறத்தின் மேகலை.
அட்ட அரக்கு.
மயிலினல்லார், அமுதமன்னார், அல்குலாராகிய இவர்கள் என்பாருமென்பாருமாய், வள்ளலைக்கண்டபொழுதே காமத்தீயெரிய வாய்கருகிநின்றவர்கள் பின்பு, மேகலைகழல வளைகழல நின்றாரென்க.
இப்பால் பின்பு.
நிலத்திலே செல்லும்படி செல்லும்படி சிதறிச் சொரிந்தன தொடி பலவாதலிற்கூறினார்.
செல்லுமென்பது நிகழ்கால மேயுணர்த்தும்.
நம்பன்றேர்செல்லுதலாலே யிப்பாலுள்ளமகளிர், மறையு மளவுநோக்கிநின்று, அழகுபோகாநிற்கப் போகாநிற்க ஏத்தித்தொழுது தோளைநாற்ற, அத்தோள்கள் செருகிக் காத்தற்குரிய தொடிகளையுஞ் சொரிந்தன.
பின்பு அவனதுதேர், செல்கின்றவீதியின் மகளிர்க்குப் பசப்புப்பரக்க தான்செல்லா நிற்குமென்க.
நீப்ப நீங்காது வரின்வரை யமைந்து தோட்பழி மறைக்கு முதவிப் போக்கில் பொலந்தொடி நற். என்பர்.
முன் வளைகழல நின்றார்க்கு வருத்தமிகுதியாற் றொடியுங்கழன்றனவென்க.
ஒளியையுடையமுகத்தே பூத்தமலர்போலுங் குளிர்ந்தகண்.
புரிசை தன்மனையைச்சூழ்ந்த மதில்.
ஏந்தி ஏந்த.
புரவி நுகம்பூட்டுதல்விட்டுப் பந்தியிலே புக்கான்.
பின்பு தேருக்கு மதுவை வட்டினிறையவார்த்து, அம்மதுவாகிய பலி முதலிய வற்றை வென்றிமன்னுகவென்றேந்த, அத்தேர் மகிழ்ந்து கொட்டிலிலே புக்கதென்க.
ஆயிரத்தெண்மரீண்டி, எட்டு மங்கலத்தையுமேந்தி, மின்ன ஒலிப்ப உத்தரியமிடையையும் சுவலையும்வருத்த எதிர்கொண்டு, சூழ்ந்து, மைந்தனை உள்ளே கொண்டு புக்கார ரென்க.
பிள்ளை உயர்ச்சிமிகுதிக்குக் காரணமானதந்தை சான்றோனாக்குத றந்தைக்குக் கடனே புறநா. என்றார் பிறரும்.
காய்தல் எறித்தல்.
தாயுந் தந்தையும் பிள்ளையையெதிர்கொண்டுபுக்கு, ஆலத்தி முதலியவற்றாலேபரிகரித்து, உலகைப் பெற்றாலொத்த தோர் செல்வத்தைத் தாமுற்றாரென்க.
இன்ன இத்தன்மையவாகிய மொழிகளை இன்னகேளென மேலேகூட்டுக.
பொறிமுதல்இருவினையுஞ்செய்தற்குக் காரண மான வுயிர் தொழின்முத னிலையே தொல் வேற்றுமை. என்றார்போல நின்றது.
காலோடி வீழ்ந்தேனாக வீழ்ந்தென்றது கட்டியங்காரன் இவனரசனோடிறந்தானென்று தன் சுற்றத்தையழிப்பனென்று கருதி.
தேவிக்குப் பிள்ளையுண்மையறிதலிற் கூறினான்.
இது கேட்டு மறக்கவென்ற மொழி.
குலம் தோன்றுதலருமைப்பற்றிப் பின்னுமுடிந்தவென்றான்.
தன்குலமெல்லாம் இப்பொழுது தானாய்நிற்றலின் வாரா நின்றோ னென்றான்.
நலத்துக்குத் தக்க.
தான்மகட்கொடுத்தலின் நம்படை யென்றான்.
சீவகன் விரும்பிக்கோடற்கு மகளை இங்ஙனஞ் சிறப்பித்துக் கூறினான்.
ஐயனே, அடிமுதலியவற்றையுடைய கோவிந்தையைப் பாவையேழுடனேதருவேன்.
குறைவற்றமணம் பொருந்தி மண மகனாவாயாகவென்றானென்க.
இது இன்னவாகியமொழியைக் கேளென்றது.
என்றானென் பதனை, அகன்று நின்றேன் சீவக.என்பதனோடுங் கூட்டுக.
இதுமுதல் குலநினையல் அளவுமொருதொடர்.
உண்டற்குமேவும்பால் ஈற்றுமிசையுகர மெய்யொடுங் கெட்டது.
உண்ண தீய.
உம்மை சிறப்பும்மை.
சுமைத்தயிர் ஆடைத்தயிர்.
யாதாவது இத்தால் வருந் தீங்கென்?.
நசிறப்புப்பொருளுணர்த்துவ தோரிடைச் சொல், நச்செள்ளை, நப்பாலத்தன், நக்கீரன் என்றாற் போல.
நம்பின்னை விகாரமுமாம்.
பைந்தாரோய், நம்பி, முலையினையுங் காதலினையு முடையமடனோக்கி வெண்ணெய் போற்குழைந்தினியள் சொல்லள் மேனியள்.
அவையின்றி அவள் கண்களும் பூவிரண் டேகாண் அவளை வரைந்தால் யாது ஆவது?
மணமகனாகவென்றவிடத்து முகச்செவ்விகாணாமையிற் பின் இது கூறி உடம்படுத்தினான்.
நெற்றிச்சூட்டு ஆடவர்க்காகாத தன்மையும், கண்ணி ஆடவர்க் காந்தன்மையும்போல, தன்குலத்திற்காகாமையிற் சூட்டின்றமையும், பதுமுகன் குலத்திற்குச் சிறிதுபொருந்துதலிற் கண்ணியின்றன்மையு முடையளென்று சீவகன்கருதினானாம்.
கோபாலரிலும் வாணிகஞ் செய்வாருளராதலின்.
இனி மாமன், எனக்குச் சூட்டொடு கண்ணியன்றே யென்றது தனக்காகாமையிற்புலாலும், பமுமுகற்காதலிற் பூவுமாகக் கருதினா னென்றுமாம்.
இனி ஆமான்சூட்டுமாம்.
இனிமாவடசொல்லாக்கி ஆகாதென்றுமுரைப்பர்.
தயிர்முழங்கப்புகுதல் நன்னிமித்தம்.
கறிகற்ற கடித்தல் கற்ற.
மௌவல் மல்லிகைவிசேடம்.
மயிலை இருவாட்சி.
கடிவினை சமாவர்த்தநம்.
முல்லைத்தாரானாகிய ஆயர்கோன் உவந்துபோய்ப் புக்கு பந்தரிலே கடிவினை முடிவதாகவென்றானென்க.
மாதர், கனிந்தமை தோற்றுகின்ற கிளவியையுடைய யாளுடையநுதலும் புருவமும் சிலையைக்கெடுத்தன கண் கயலைக் கெடுத்தன.
இப்பருவங்கண்டு ஆயர் உயிர்கொண்டிருப் பாரல்லரென்று சிலம்பொலியாநிற்கப் பாவையைத்தந்து, பரவி வைத்தாரென்க.
வீறுவேறொன்றிகில்லா அழகு.மணஞ்செய்தமை கூறினார்.
நலத்தகைநன்மையையுடைய அழகு.
காமன்சேனைகண்ணும் முலையும்.
கள்வாய்விரிந்ததேன் வாயிலே பரந்த.
திரை கடைகிறகாலத்துப் பிறந்தது.
தாம்பால், ஆம்பால் இரண்டும், விகாரம்.
இனி ஆம்பால் பெரும்பாலுமாம்.
இவள் தேவர் கடலைக்கடைந்து தம்மிடத்தே அகப்படுத்த அமுதமோ!
அன்றி அழகியபாலையையுடைய இடையர்மகளோ!
என்று நயப்புரைத்துப் பின்னும் பரிகரிக்க வொண்ணாத புணர்ச்சி யொழுக்கத்திலே மாலையினையுந் தோளினையுமுடைய அரிவை அவசமாகத் தானும் அறிவு மயங்கினானென்க.
இவ்விலம்பகம் வீரமகளைச் சேர்ந்தமைகூறிற்று.
கோவிந்தையாரிலம்பகம் முற்றிற்று.
மூன்றாவது காந்தருவதத்தையாரிலம்பகம்.
சௌரமான பட்சத்தாலே ஐந்து நாளேறுகின்ற தாகலின், ஆசிரியன் கூறியது அம்மாசியில் உவாவின் முன்கழிந்த தசமியிலெனக்கொள்க.
இது நானக்கிடங்கு என்னுங் கவியானு முணர்க.
மாசித்திங்களில் ஆறாந்தேதி அமாவாசைமுதல் பங்குனித் திங்களில் ஐந்தாந் தேதிவரை சாந்திரமான பட்சத்தாற் பங்குனியா கையாலே மண்டபமெடுத்தலும் விவாகங்களுமுரியவாயின.
சங்கதரு முதலாக மடவார்கள்கடனென்றெழுந்து போந்தான் இறுதியொருதொடர்.
உடைநாய்கன் வினைத்தொகை சங்கமென்றும் இலக்கத் தை மேன்மேலே தருகிற பெரியபொருள் மிகவுங்கெட்டநாய்கன்.
பொருமால் களிறுபோன்று பொங்குதிரைமீதே ஒருவங்கத்தோடு போய்வந்து நிதிதரலுற்றா னென்க.
மின்னொழுகுசாயல்ஒளிபரக்குஞ்சாயல்.சாயலினையும் பூணினையுமுடைய பதுமைகேள்வன்.
பதுமை ஸ்ரீதத்தன் மனையாள்.
குளிர்திசைச்சொல் குளிரு மென்னும் வினைச்சொல் குளிரெனத் தொழின்மேனின்றது இருப்பென்றவாறு செப்புப்போல.
இப்பொழுது மனையிடத்திருப்புச்செறியும் யவதத்தன்வழியில் ஸ்ரீதத்தன்.
அவன்றன்போற்காளைதந்தையை யொக்குங்காளை.
பொன் அசும்பாகவொழுகுங் குன்றிலே தங்கும் புலியோடொப்பன்.
இம்மிமத்தங்காய்ப்புல்லரிசி குறைந்ததோரெண்ணுமாம்.
பிறர் தொழில் செய்வாருஞ் சிறியபொருளைத்தேடிப்பெரிய பொருளாக்கி, அதனானே களிற்றினுதலிலே பட்டத்தைக்கட்டி, அதனையேறுவர்.
இதனால் நெடுங்காலமாகப் பொருள் தேடு மாறு கூறினான்.
ஆழ்தற் குரியஅம்மிமிதந்து மிதத்தற்குரியசுரை ஆழ்ந்து வீழ்ந்ததென்றது உயர்ந்தோர் வாழாதே தாழ்ந்தோர் வாழ்ந்ததனை.
வருந்தாமலொருநாளே வெள்ள மென்னு மெண்ணையுடைய பெரும்பொருடிரளும்.
இதனால் ஒருநாளை முயற்சியிலும் வருமென்றான், முயற்சியின் பெருமை கூறுதலின்.
இனி நல்வினைவந்துதவுவதொருநாளிலே யென்று மாம்.
ஏக்கழுத்தம்தலையெடுப்பு ஏ பெற்றாகும்தொல்.உரி. என்றார்.
எவையு மென்றும் பாடம்.
வாவலுறையுமரம்ஆல் தான்கெட விழுது தாங்கினாற்போல.
தீச்சொல் இவன்பிறந்து இக்குலங்கெட்ட தென்னுஞ்சொல்.
நீங்கல் தாங்காது போதல்.
இதையெல்லாம் தன் பொருட்குறைபாட்டாற் கூறினான்.
வடுவுற்றவாட்கண்டங்குமார்புவடுவகிரை யொத்த கண் தங்குமார்பு வரைபோலுமார்பு தார்கெழியமார்பு.
கண்ணொளிமழுங்குதற்குக் காரணமானதா ருமாம்.
மார்பன் பண்டத்தைப்பெரிதாகவேற்றிக் குற்றமற்ற நன்முகூர்த்தத்தையுங் கைக்கொண்டு பண்டசாலையினின்றுங் கடற்கரையேறப் போந்தானென்க.
இதனால் முன்பு பலகலங்களுந் தீங்குற்றனவென்பது பெற்றாம்.
மாரிமழைமாரிகாலத்து மழை.
கமழ் குஞ்சி இயல்பான மணங் கமழ்குஞ்சி.
இதனாற் காற்றுமுகந்த பொழுது ஓடினவிசைகூறினார்.
முந்நீரை ஒருமலை நில்லாதே கிடந்து கிழித்ததென்னும் படி கிழித்து, இஃது இல்பொருளுவமை.
அக்கலம் சங்குதன்னைத் தாக்குதலாலே அச்சங்கு ஒலிக்கிறகடலிலே முத்தைச்சொரிய அம்முந்நீரைக்கீறித் தீவினொ ழுங்கையிடறிக் குதித்துத் தன்மேலிருந்தெய்த அம்புபின்னே வீழக் கிழியப்போயிற்றென்க.
இதனாற் கடுகின விசை கூறினார்.
.இது முதல் ஆடகம் அளவுமொருதொடர்.
திருமகள்சேருமாரம்கழைபோய் விண்முத்தும் பாண்டிக் கோவை என்றாற் போல.
உம்மைத் தொகையுமாம் முத்துவடமுமாம்.
சுமந்தென் றார், மிகுதிதோன்ற, உள்ளவள் உண்டானவன் ஒருசொல்.
தெய்வங்களுக்குந் தாந்தெய்வமன்னார்.
எல்லாமுணர்ந் தென்றார், சரக்கின்பெருமையாலுணரவரிதாகலின்.
கரைகிறகடலழுவம் கரையண்ணிதான கடற்பரப்பு.
சார்ந்து சார.
இனி இரண்டெச்சமும் திரியாமன் மரக்கலத்தின் றொழில் மக்கண்மேலேற்றுப மரக்கலமோடினா னென்றாற் போல.
முற்படக் கூற்றுமுலைந்தொளித்துப் போம்படிவெம்பி வெடித்தல் படமுழங்கிப் பின்னைச் சிறிதேமுழங்கிநின்றிடிப்ப.
சொரிந்து சொரிய.
எரிகின்ற விளக்குப்போல நடுங்கு நடுக்கம், கள் அசை.
அலங்கற்றெண்ணீர் துளங்குகிறதெண்ணீர்.
கூடகங் கொண்ட உடம்புள்ளேகொண்ட.
இனிப் பாடு பக்கமாகி மகளிரி டத்துநெஞ்சுபோலே சூழ்ந்த வென்றுமாம்.
நல்லாருய்வரென்று மாம்.
பாதமாகிய துன்பநீங்குதற்குக்காரணமாயதனை.
கலம் படுதலும் அவர்வருத்தமுமாக விவற்குத்தோற்றியதன்றி அவர்க் கிவையின்மை நாடக நாங்க ளுற்றது சீவக. என்றதனானும் பிறவாற்றானு முணர்க.
பாவம்வராமற் பரிகரித்துத் தேடினபொருளையுங் காதலாரையுமுவர்த்தலுற்ற நீர்விழுங்காநிற்கக் கலங்காமனின்ற வன் துண்டந் தழுவிக்கிடந்தான் அத்தாரவனைத் திரை கொழித் துக் கரையிலேசெலுத்திற்றென்க.
எனவென்பதை இரண்டிடத்துங்கூட்டுக.
மார்பன் ஞாழலும்புன்னயும்பூத்தலால் இசையைத்தருகின்ற வண்டுந் தேனுமார்க்கின்ற பொழிலிலே நேரே சென்றுசேர்ந்து வருந்தி யிருந்தானென்க.
ஓடுந் திரைகளு தைப்ப வுருண்டுருண் டாடு மலவனை யன்ன மருள்செய நீடிய நெய்தலங் கான னெடுந்தகை வாடி யிருந்தான்வருகலநோக்கா.
அதனை மொழிந்தானென்பதனோடு முடிக்க.
தரன் வழிப் போவாரைப் போலே வந்தான்.
அ அசை.
ஸ்ரீதத்தன் மானுமரனுமிரங்கும்படி தானுற்ற துன்பத் தை அங்ஙனந் தரனுக்குரைத்தபின்பு, அவன்யானிழந்ததற்கெல்லாம் நின்னைப் பெற்றேனேயென்று கூறியவுரைக்கு அத்தரன் உள்ளங் குளிர்ந்தானென்க.
இவனாற்பெறுதல்கருதுதலின் ஊனமிலுரையாயிற்று.
திளைத்தல் அறாதொழுகுதல்.
உரைத்தலி னென்றபாடத்திற்குத் தரன்கூறியதற்கு ஸ்ரீதத்தன் மகிழ்ந்தானென்க.
விஞ்சை பலவும்வல்லேனாதலாற் கெட்டநின்றோழ ருடனே நின்னை நீங்கிய நீதியாலுண்டானபொருளெல்லாம் ஒரு மாத்திரையில் வஞ்சனைசிறிதும் இன்றாகக் கெடுதியை நீக்கித் தருவேன்.
இனி நீயிர்கெட்டுநெஞ்சிற் பலகானினையா தொழிவீ ராக வென்றானென்க.
நினையன்மின் ஒருவரைக்கூறும்பன்மை.
பசும்புயற்றுளி பக்கத்தை நனைப்ப அதனைநயந்த னராய் அம்மேகத்தைப்பிளந்து விரைவினராய்ப்போய்ச் சோலை யினையுஞ் சாரலினையுமுடைய மலையைச் சேர்ந்தாரென்க.
அசும்பு நீர்ப்பொசிவு.
நான்கடியுந் தவழ்தல் பரத்தல்.
முன் வரையளவென்றிருந்தவனை, இது கூறியெழுகென் றான்.
நகர் ஸ்ரீகோயிலென்று கருதினான்.
பருதிவட்டம் ஆகுபெயர் என்றது பொன்மதிலை அத்தேர்ப் பரிதி சுமந்த யானை என்றார் பிறரும்.
தாமரை மிக்கு ஆயிரம்பூவைப் பூத்தனபோலுங் கண்கள்.
அங்ஙனங்கூறலின் அந்நகர் இந்திரனமராபதி தெய்வ மகளிரோடே வந்து வெள்ளிமலைமேற் றங்குகின்றதன்மை போல அழமைந்ததென்க.
திருவ அஅசை.
மேகலை கிண்கிணி பேரியாழ் பண்ணையுடைய குழல் முழாவென்கின்ற இவற்றினரவமெங்ஙனமிருந்ததென்னின்,இவ்வுலகில் என்னிற்காட்டிலுருவுடையார் யாரென்று நகர்தான் வாய் விட்டார்க்குந் தன்மைபோலேயிருந்ததென்க.
தந்தலையிலழுத்திய மணித்தூவிகளையுடைய மாடங் கள் ஞாயிறு தாழ்ந்து சுடுதலினாலே பொன்உருகிக் கொப்புள் பரந்தன போன்றனவென்க.
பொன்னாற் றிண்ணிய நிலையுண்டாகக் கட்டினதூவி.
உருளிவெருளிஇ பகுதிப்பொருள் விகுதி.
சோதிட நூலாரிங் ஙனங்கூறுப.
கூட்டாவன நேர்கட்டி செந்தே னிரியாசங் கற்பூர மார மகிலுறுப்போ ரைந்து.
அது குங்குலிய முதலியன.
தானவர்தங்கியநகரின்விளக்கம் பின்னை எங்ஙன மிருந்தத தென்னில் இக்கப்பத்துக்குரிய இந்திரன்விரும்பிய பூண்தங்குமணிச் செப்பை வாய்திறந்தாற்போலுஞ் செம்மற் றென்க.
மழைதங்குமிருவரென்றது தரனையும் ஸ்ரீதத்தனையும் தரன்கதி யாற்றங்குதலும் ஸ்ரீதத்தன் கொடையாற்றங்குதலும்.
இனி வெள்ளி மலை மேகபதத்துக்கு மேலென்றாரேனு மேகமெங்கு முளதென்று மழைதங்கு மாடமென்றுமாம்.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
அன்றே பேசினாரென்க.
அரசனதுகருத்துத் தெள்ளிதினுணரலா காமையின் இவற்கு ஈண்டுமுண்மைகூறாது காரியமுடிந்து போகின்ற பொழுது கூறினான்.
பால் என்வரவு இரண்டுமொருதொடர்.
கச்சாற்கட்டி அடிபரந்து தளராதிருந்த முலையினையுடைய..
வேல் கொலையிலே பரந்தாற் போலுங் கண்ணார்.
மதியின்கதிர்களைச் சொரிந்த போலுங் கவரி.
என்வரவுஸ்ரீ தத்தனைக்கொண்டுவந்த வரவு.
பிளந்து உழுதலாலே சிவந்த.
வான் சத்தத் திற்கும், முரசு முழக்கத்திற்கும், மாரி கேட்டற் கினிமைக்கு முவமை.
அங்ஙனங்கூறியவரசன் ஒப்ப நாண ஏய்ப்ப அவனு டையதந்தை முதலியவர்களைவினவிப் பின்பு அந்த ஸ்ரீ தத்தனுக் கிதுவுங்கூறினானென்க.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
வச்சிரயாப்புவச்சிரத்தாற் றலையிலிட்ட எழுத்து.
வச்சிரநுதியினிட்டவெழுத்தனான் என்ப மேலும்.
இவை மூன்றுமொரு தொடர்.
தடங்களிலே உடைந்ததன்மையவாகிய மலரும் சங்கும் போலு நங்குடி.
இது தூய்மைக்குவமை இனிச் சங்கு சுட்டாலு நிறங்கெடாதது போலக் கெட்டாலுங் தன்றன்மை கெடாத குடியுமாம் நத்தம்போற் கேடும் என்ப.
அரசமுல்லையுங் காவன் முல்லையுங்கருதி இருவட மென்றது.
எங்குலம் இவ்விடத்து உன்னடியைப் பிழைப்ப தன்றாயிலுருந்த தென்று சொன்னா னென்க.
மன்னனைநோக்கிப் பிழைப்பதன்றாலெங்குல மென்று சொன்னா னெனக்கூட்டுக.
தந்தை இயம்புகின்றவன் நமரங்காளறிமினெனச் சொன்னா னென்றது, மந்திரமென்னுங் கவியிற் சொன்னா னென்றதனை.
பயிற்று கின்றான்எதிர்காலமுணர்த்திய நிகழ்காலம்.
வல்லியாகிய மணிக் கொடி.
இந்திரன்தன்மனத்தே எழுதிவைத்த ஒப்பில்லாத மணியென்று மணிக்குவிசேடங்கூறுக.
மணியைப் பூத்த கொடி தத்தை.
அது நின்மகளிவள், ஆணையிராமின் என்றவற்றாற் கொள்க.
இவை மூன்றுமொருதொடர் .
நாணாலிறைஞ்சிநிற்றலிற் குண்டலஞ் சாந்தைத்தீண்டிப்போக்குவரவுடைத்தாயசைந்திலங்கநின்றாள்.யாழ்விச்சைத்தொகுதி கொண்டதெய்வம்மாதங்கி.
குணங்க ளளந்துணர்வரிய.
போகி போகவெனவியங்கோளுமாம்.
யாவன் மூன்றுவருணத்திலும் யாவன் இறைவராதி மூவகைக் குலத்து ளார்க்கும் என்றார்.மேலும்.
தன்னிலிழிந்தவணி கரையுங் கூட்டி னான், அக்குலத்திற் றான்செய்த நல்வினையி னிலைமையை யெய்து வித்தலின்.
உரியளெனவே கொடைப் பொருட்டாம்.
அடிமைப் பணிவிகாரமாம்.
சேலின்கடைபோன்ற கடையினையும் நோக்கி னையும் அரியினையுமுடையகண்.
வாராமையினென்றும், ஆதலினதற்கு நேர்ந்தேனென்றும் வருவித்துரைக்க.
கணவன்கருத்தே தன்கருத்தாகலிற் பிறர்படைத்தற்கரிய கற்பாயிற்று.
வேறுபடுத்தற்கரிய தானை.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
உதவியாற் கண்ந்தோளும்போலு மரிவாய்.
ஆகவியங் கோள் எச்சமாக்கி ஒருமைபன்மை மயக்கமுமென்ப.
பூணினாற்குப் பகைவர்மேற்செற்றம் தலைகெடுதலின் றாகலின் அவர்முடியின் மணியை அவனடியிலே தேய்ப்பித்த தரன்.
வேலான் பரந்தகாலினையும் கைச்சுரிகையினையுமுடைய கச்சார்ந்த கட்டிலும் தவிசும் கண்ணாடியும் இந்தளமும் செப்பும் ஒழிந்தனவும் நீகொள்கவென்றானென்க.
கோள்நிரைத்ததிங்கள் பத்தரிற்றோலைச் சூழ முடுக்கின ஆணிக்குவமம்.
தொடர லிறுதி தம்முற் றாம்வரின், லகரம் றகரவொற் றாகலு முரித்தே என்பதனாற் பற்பல்காலென்றார்.
கொண்டு கொள்ள.
ஒழியாது என்றதனால் இரண்டாவதுவிரித்துத் தாரணி யையும் அல்லாத தாயரையும் புல்லிக்கொண்டு போக வென்று மாம்.
பலர்தாங் கவரியைவீச வென்றுமாம்.
மின்னுக்கொடியெனப் பொருட்பெயர்க்கும் உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறுதல் இலேசாற்கொள்க.
குலம்வடிவுகொண்டனைய அதிபதி.
வளர்த்தலிற் பூணணிந்த கருங்குரங்கு மந்தி பெண்பெயர் குரங்கு முசுவு மூகமு மந்தி. தொல்.மரபு. என்றார்.
புறவம்சித்திரப் புறா.
மருண்ட இனியநோக்கு.
தளிரியல் மானினமுதலாக எண்ணியவெல்லாம் தன் பக்கத்தே சூழ்ந்து செல்லப்போய் விமானத்தைச் சேர்ந்தா ளென்க.
வெற்றிவேன் மணிமுடிக், கொற்றவன் னொருமக ளற்றமில் பெரும்படைச், சுற்றமோ டியங்கினாள்.
வெற்றியையுடைய வேலினையும் முடியினையு முடைய கொற்றவன் மகள் இடைவிடாதபடையாகிய சுற்றத் தோடே போயினாளென்க.
அதனெல்லை மேற் கூறுகின்றார்.
கண்ணயற் களிப்பன, வண்ணல்யானை யாயிரம் விண்ணகத் தியங்குதே, ரெண்ணவற் றிரட்டியே.
கண்ணருகே மதமுடையன வாகியயானை ஆயிரம் தேரினுடையஎண் இரண்டாயிரமென்க.
விற்படை விலக்குவ, பொற்புடைப் புரவியு முற்படக் கிளந்தவற்றி, னற்புடைய நாற்றியே.
அம்பைத் தன்விசையாலே விலக்குவனாவாகிய பக்கரை யுடைய குதிரையும் முற்கூறியயானையி னான்மடங்கு நற்பக்கத்தன வென்க.
பாறுடைப் பருதிவேல், வீறுடை யிளையரு மாறிரட்டி யாயியர், கூறுதற் கரியரே.
பாற்றினஞ்சூழ்ந்த வேல்.
பருதிபோற்பகைவரைக் கெடுக்கும் வேலையுடைய இளையரும் பன்னீராயிரம்பெயர் அவர்தம் பகைவர் வஞ்சினஞ் கூறுதற்கரியரென்க.
மாகநீள் விசும்பிடை, மேகநின் றிடித்தலி னாகநின் றதிர்ந்தவர்க், கேகலாவ தில்லையே.
மாகம்திக்கு மஞ்சுமாம்.
அதிர்ந்து அதிர.
விசும்பிலே மேகமழைபெய்தற்கிடித்தலின் அதனைத் தன்பகை யானையாகக்கருதி யானைகள்போகாது நின்றதிர்த லாலே அவர்க்குப்போகலாவதோருபாய மில்லையாயிற்றென்க.
வெஞ்சின வெகுளியிற், குஞ்சர முழங்கலின் மஞ்சுதம் வயிறழிந், தஞ்சிநீ ருகத்தவே.
குஞ்சரம் அங்ஙனம் வெகுளியோடே முழங்குதலால் அது கேட்டு மேகமஞ்சிக் கருக்கலங்கி நீரையுகுத்தன போன்றன வென்க.
இடித்தமேகம் பின்பு பெய்தது.
வேழமும் மதத்தொடு, தாழ்புயல் கலந்துட னாழ்கட லகம்புறம், வீழ்தர விரைந்ததே.
மல்லன்மாக் கடலிடைக், கல்லெனக் கலங்கவிழ்த் தல்லலுற் றழுங்கிய, செல்வனுற்ற செப்புவாம்.
கடலிடத்தே கலங்கவிழ்த்து வருத்தமுற்றுக்கெட்ட ஸ்ரீதத்தன்பெற்ற இலாபம் இனிக் கூறுவாமென்க.
பானிறப் பனிவரை, மேனிற மிகுத்தன நீனிற நிழன்மணி, தானிறைத் தகமெலாம்.
பானிற முதல் பீழை அளவுமொருதொடர்.
வெள்ளிமலையில்நிறமிகுத்தனவென்றது, நீலமொழிந்த மணி களை.
நீலநிறத்தையுடைய ஒளிமணி.
வஞ்சமின் மனத்தினா, னெஞ்சகம் புகன்றுக விஞ்ஞையம் பெருமகன், வஞ்சமென் றுணத்தினான்.
வஞ்சமில் மனத்தினான் ஸ்ரீதத்தன்.
புகன்று உக உவந்து உவகையொழுக.
பெருமகன் தரன்.
நங்கைதன் னலத்தினான், மங்குல்வெள்ளி மால்வரை யெங்குமன்ன ரீண்டினார், சங்குவிம்மு தானையார்.
மால்வரையில் மன்னர் தானையார் எவ்விடத்துமீண்டினார் .
ஈரலங்க லேந்துவ, லாரலங்கன் மார்பினான் கார்கலந்த கைக்கணி, சீர்கலந்து செப்பினான்.
மார்பினான் அரசன்.
மாதர்வாழ்வு மண்ணதே, யாதலா லலங்கலந் தாதவிழ்ந்த மார்பநின், காதலன் கடலுளான்.
அவிழ்தற்குக்காரணமான மார்பு.
அழைப்பியென்பது சொல்லெச்சம்.
என்றுகூற வென்னையே, துன்றுகாதற் றோழனைச் சென்றுநீ கொணர்கென, வன்றுவந்த வண்ணமே.
அழைப்பியென்றென முன்னேகூட்டுக.
துன்பமுற்ற வர்க்கலா, லின்பமில்லை யாதலி னன்பமற்றி யானுனைத், துன்பத்தாற் றுடக்கினேன்.
துடக்கினேன் பிணித்தேன்.
பீழைசெய்து பெற்றனன், வாழியென்று மாக்கட லாழ்வித்திட்ட வம்பியைத், தோழர்ச்சுட்டிக் காட்டினான்.
பீழை துன்பம்.
ஸ்ரீதத்தனுக்கு ஆழ்வித்தானாகப் பண்ணின.
சுட்டி இதுகலம்.
இவர் தோழரென்று சுட்டி.
எனவே இலாபமேகூறினான்.
காரியங்கடைப்படுதலின் ஈண்டு உண்மை கூறினான்.
இவர்க்கிங்ஙன நிருமித்தான்.
கதியவிகாரம் .
அது கேட்டபதுமை நெஞ்சாலே துணிந்துடன்படுத லாலே ஸ்ரீதத்தனும் நாளை முலையினாளைக் கடிவினைமுடிப்பே மென்றா னென்க.
மகளிருமுட்படநுகர்தற்கு ஆண்மையை விரும்பி மயங்குதற்குக் காரணமான முலை.கட்டியங்காரனுடன் படவே கடிவினைமுடிதலின், அவனை நாளையுடன்படுவிப்பேனெனத் துணிந்து கூறினான் .
குறைமண்டபஞ்சமைத்தலும் மூன்றுவருணத்தாரும் வரச் சாற்றுதலு முதலியன.
சுயம்வரத்திற்கு அரசர் உடன்படவே வேண்டுதலின் விதியினென்றார்.
வேறு .
பாய்கையினா லலர்ந்தாரானாகிய நாய்கன் மன்னன் மகிழ்ந்தவளவிலே மிக்கஒளியோடேபோய் மனையைச்சேர்ந்து இத்தொழிலைக்கடிதாகச்செய்கவென்று கூறினானென்க.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
நானம்புழுகு குளித்தலிற்புழுகுடைத்தாயிறு.
வானைத் தீண்டு மென்றுமாம்.
பூரட்டாதியின் நாலாங்காலும் உத்தரட்டாதி யும் இரேவதியு மீனராசியாதலால் உத்தரட்டாதி நடுநாளாதலின் மீனத்திடை நாளென்றார்.
திருதியை, அட்டமி, திரயோதசி என்ப வற்றிற் றிருதியை சிறத்தலிற் சயபக்கமென்றார்.
மேடத்தின்முற்கூறு மேடராசியின்கூறு இரண்டாங்கூறு சிங்கராசியின்கூறு மூன்றாங்கூறுதனுராசியின் கூறு ஆதலால் மேடத்தினடுக் கூற் றைச் சிங்கத்தின்உதையமாகவிதித்தார்.
இது கூறிற்று, சிங்கத்தே பிருகஸ்பதியாதலின்.
இதனானே மேல் ஒண்ணிறவு ரோணியூர்ந்தவொளிமதி யொண்பொனாட்சி என்று வியாழக் கிழமையினுஞ் சிறிது நாழிகை உரோகினியாகக்கூறினார்.
பொன்இட்டால்விளையுமென்று அக்கழனியின்சிறப்பு கூறிற்று பொன்உண்டாதற்குக்காரணமானகழனியுமாம்.
ஒடு எண்ணொடு.
இள் பதினாயிரம்பெயர் கழனிமுதலியவற்றையும் ஏனைய வற்றையும் ஒழியாமலறுதியிட்டுத் தம்மிற்கூடியும் மாறு பட்டும் இவனுக்கஞ்சுத லுடனே கடிதின்முடிக்குங்கருத்தினராய் முயலாநின்றா ரென்க.
வாய்விடுதல்வஞ்சினம் ஆரவாரமுமாம்.
ஒடுஉட னிகழ்ச்சி.
நவின்றுநவில வெள்ளிவிகாரம்.
குடதாடிதூணுக்கும் உத்தரத்துக்குநடுவே வைக்கப்பட்டது.
இவை சித்திரத்தின்மாலை.
ஓவியங்கட்கும் பாடம்.
இதனாற் பிறவும்கூறினார்.
இயக்கிநிலையெழுதிஅதிதெய்வமாக இயக்கிய நிலையையுமெழுதி.
இயக்கநிலை பாடமாயின் இசை இயக்க முநிலையுமாகவெழுதி யென்க.
எழுதி எழுத.
பாவையோடே களிறு முதலியவற்றைப் பளிக்குச் சுவரிலேயேயெழுத அச்சுவரின்பாடத்தால் வந்துகாண்பார்க்கு அகமிது புறமிதுவெனத் தெரியாததோரையநிகழாநின்றதென்க.
அது காமுறலிற் காமனையொக்கும் உலகங்கொண் டேடத்தலிற் சச்சந்தனையுமொக்கும் அதுவன்றி மாதராகிய அமுதத்தையுண்டவர்கள் எத்தன்மையர் அத்தன்மைய தொன் றென்க.
நீங்கலாகாமை கூறினார்.
கற்பம்இருத்தற்குக் கற்பித்த விடம்.
வேறு .
வேறு .
உரை செலல் வகை முற் கூறிச்சாற்றும் முறைமை புகழுமாம் கண்நடுங்குலால் இமிழ்கின்ற ஓசையையுடையமுரசு.
வியவர் ஏவல்செய்வார் வியங்கோள் போல.
என்றது முரசறை விப்பாரை.
தகையவர் அவ்வியவர்.
பதியாகிய அதனை.
அம் அசை.
மங்கலவணி வெள்ளணி.
எவ்வுயிர்க்குந் தண்ணளி செய்த லின்மதியுவமை.
நகை முத்து.
மணியுநகையும், முலை வளர்கின்றதத்தை.
கற்பினின், இன் அசை.
தவத்திலேமிக்கு ஐம்புலனுமடங்கிநோற்குந் தத்துவவுணர் வினோரை எதிர்ப்பட்டு எமக்கும் பிறப்பறுகவென்று வணங்கி ஓம்பி அவருவப்பனவற்றை ஈமின்.
யாவருமுடம்பு அவமே புரிந்து நீங்காமல் அவ்வுடம்பால் நன்மைபுரிந்த வீட்டைச் சேரும்படி அருந்தவத்தை முயன்மின்.
மற்று வினைமாற்று.
கலுழவேகன் குலத்தோடே போந்தான்.
இசை நூலிற் கூறியகலைகள்.
யாழாலே காமனையு முருக்குநீராள்.
தொடை நரம்பு.
விளி ஓசை.
எடுப்பி எழுப்பி.
அரசர் அந்த ணர் வணிகரென்னு மூவகைக்குலத் துளாரிலுமென்க உருபு மயக்கம்.
இவள்தான் அரசகுலமாதலின் முற் கூறினார்.
எருக்கி தாக்கி.
எங்கும் எவ் விடத்தும்.
மன்னருடைய வேழத்தினது மத்தகத்தைப்பிளந்து தப்பாத வாளையுடய கையினையும், மெய்வலியினையுமுடைய அத்தின புரத்தினரசன் கன்னியைக் கொள்ளக்கருதி வந்தானென்க.
கதக்களியாற் பகைக்கஞ்சிப் பதைத்தோடுதலரியயானை.
பாலமா, மா ஈண்டு வியங்கோளன்றி இசை நிறைத்தது.
பகைவராற் சிதைத்தற்கரியதுப்பாலே வீரக்கழலைக் கட்டிக் களிற்றையடர்த்துக் குன்றைவட்டுப் போலுருட்டு மெய்வலியினையும், வேலினையும், யானையினையுமுடைய காம்பிலி நாட்டுக்கு மன்னனாகிய பாலகுமரன்வந்தானென்க.
இட்ட இலைத்தொழில் திருந்த நெருங்க எழுதினாற் போன்ற முன்கையினையும், தோளினையும், மலையொத்தற்கரிய மார்பினையுமுடையமன்னன் முலை பொருதலாலலர்ந்த தாரின்மதுத் துளிப்பவந்தானென்க.
ஏத்தி ஏத்த.
வெள்ளணி பிறந்த நாளிலொப்பனை.
அள்ளுதல் செறிதல்.
ஒப்பனையையணிந்தவன்றே மாலையைமோந்து கழலிலங்கு காலினையுங் கருடக்கொடியோனைப்போலப் பல போரைத்தொலைத்த ஆற்றலையும் வேலினையுமுடைய அயோத் தியர்க்கிறையும் வந்தானென்க.
மதுகரம்வருந்தத் தேனை ஒருவன் கொண்டுபோமாறு போல் இவர் வருந்தச் சீவகன் கொண்டு போதல் கருதிற்று.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
அடுத்து சேர்த்து.
விரைக்குழல் விகாரம்.
புரி முத்துவடம்.
பாலையாவன செம்பாலை, படுமலைப் பாலை, செவ்வழிப்பாலை, அரும்பாலை, கொடிப்பாலை, மேற் செம் பாலை, விளரிப்பாலை எனவேழும்.
இதனால் வருவது கூறினாள்.
ஈண்டி பாடமாயிற் றம்மிற் றிரண்டென்க.
கண்ணிய உலக மதித்த, .
விருச்சிகன் கணி காரணப்பெயர்.
அசும்புதேன் இடையறாதொழுகுந்தேன்.
மாதர் மெய்யிலே வண்டுமூச விரல்சிவப்ப நெய்யைப்பூசி, வெள்ளி லோத்திரத்தினது பூவுலர்தலை யரைத்த குழம்பாலே குற்ற மறத்திமிர்ந்து நலத்தை விளக்கினாரென்க.
குவளையினது உள்ளிதழின் தடிப்பதெனப்பூசித்திமிர்ந்தென்க.
புரி வடம்.
பூசி பூச.
அவர் வானவிற்போலுமுத்துவடத்தை முத்தலையிலே சேர்த்தி, மணிச்சுண்ணத்தை முதுகிலேசெறியத்தீட்டி, அதனை ஆகத்தே விரனுதியைக்கொண்டு ஐதாகப்பூச மேனிதான் மணிவியக்கும்படி விளங்கிற்றென்க.
கிடந்தென்றும் பாடம். .
மண் மார்ச்சனை.
பண்முற்றுப்பெறுதலிற் கேட்டோர் நெஞ்சுருகு தற்குக் காரணமான யாழ்.
கண்ணடி விகாரம்.
ஒளிபரந்து இருளைக்கெடுக்கும் விளக்கு.
அமுதைச்சுரந்த மதியைக்சூன்று கிரணங்களை வாங்கிக் கொண்டு சேர்த்தபோலுங் கற்றை பொற்காம்பாற் கதிரைப் பெய்கின்ற கற்றை, புணர்கயல் இரட்டைக்கயல்.
கண்ணாடிமுதலிய அட்டமங்கலங்களாகிய இவை முன்னே போந்தனவென்க.
தின்று உள்ளடக்கி, யாழினதுருவை மாலை மறைத்துக் கிடத்தலின் அம்மாலையிற் றேன்பாட.
தேன் மாலையைத்தின் றென்று மிகுதியாற்கூறுவாருமுளர்.
உலகுநடக்குநெறியாலே வென்றவனகலத்தேபூட்டு தற்குச் செப்பிலே பொன்மாலைபோந்தது அதன்பின்னே பாட விளங்கயாழ் போந்தனவென்க.
தின்று தேன்றிசைகள்பாடவென்றும் பாடம்.
வேறு .
குறள் சிந்துடனே ஆரமசையத் துகில்நெகிழாநிற்க வீரமுண்டாக விலாப்புடைக்குள்ளே கையைவீசித் தேரைகள் நடக்கு மவைபோல ஒண்டொடி முன்னேநடந்தனவென்க.
வட்டமான பனிச்சையர் வாராற்கட்டினகச்சினர் சேலை கட்டினவல்குலர் தூணியர், வில்லினர், வாளினராய், வஞ்சினங்கூறி ஆயிரத்தெண்மர் முற்படச் சென்றாரென்க.
ஓடுங்கால் அம்பினுங்கடியவர் வருமுலையுட்கரந்து கச்சு வீக்கி ஆணுடையாக வுடுத்ததானையராய்க் கேடகத்தையும் வாளையும் பிடித்துப் பாவையைச்சேவித்து முற்படச்சென்றா ரென்க.
இங்ஙனஞ்சேவித்தல் மகளிர்க்கியல்பு.
இவை யிரண்டுமொருதொடர்.
வேணுக்கோல் மூங்கிற்பிளிச்சு.
வேறு .
இவை நான்குமொருதொடர்.
இவையிற்றைக்கண்டவர்கள் பின்னை இவையே காண்பார்களென்று கூறினாரென்றுமாம்.
செவ்வாய் பெயர் மாத்திரை.
முலையும் உம்மை சிறப்பு.
கூற்றங்கூற்றம் விரைவு.
ஊன் சேருயிர் மானிடயாக்கை.
பூவென்று தேனினஞ்சேருமடி.
ஆவதற்கே ஏகாரம் எதிர்மறை.
மாலைக்கருங்குழலும் பாடம்.
பன்மை ஐம்பாற்பகுதி.
விருப்பமாகிய மதுவைநெஞ்சுகளிலே பெயப்பட்டசெப்பாவது முலை மதுப்பெய்தசெப்புமாம்.
மணியாகியநாவால் அன்னத்தின் வாய்போல மழலைவார்த்தை கூறுஞ்சிலம்பு கொள்வான் உயிரைக் கொள்ளுதற்கு.
பெண்ணு மாணுமிவ்வாறு பேதுதலின் ஓவென்றார்.
கொல் ஐயம்.
ஓகாரம் அசை.
வெய்ய கொடிய.
மன்னர் என்பாரும் என்பாரும் என்பாருமாய்ப் பின்னுந் திருவோ விச்சாதரியோ மகளோவென்றையுற்றுக் கூறினாரென்க.
ஆணை வஞ்சினம்.
மெலிய விகாரம்.
முலைஎம்மைவருத்தும் இனி வாழ்கலேமென்பாரும் நிரம்பவலித்துக் கண்ணாகிய அம்பாலே எம்மை எய்தாள், அதனாற் றேய்ந்த ஆவிபோமென்பாருமென்க.
பிறையையுடையதொருமதி இல்பொருளுவமை திங்கள் மதித்த முகமுமாம்.
முகத்த ஆகத்த வென் பன அவ்வவ்வுறுப்புக்களை யுணர்த்தும்.
இவற்றில்நம்மைவருத்துகின்றது இதுவென்று யாமறியே மென்றுமாம்.
அணங்கே யென்னுமேகாரம் தேற்றம்.
மகரம் தன்வாயங்காத்தலிற் றோன்றியமுத்து.
மகரம்அசைதலால் ஒளியை வீசிவிளங்குகிறபடியும்.
மன் பெருமை.
முலையினாளை அரம்பையென்னாதபடி மாறுபட்டு இம்முத்துவடம் தோட்கட்டிற்பொலிந்தவாறும், இக்குழை காதில் இலங்குமாறு மென்னென்பாரும், கண்ணிமைக்கு மென்பார்க்கு இம்மானிடமகளிர்கண்களோ இக்கண்களென்பாருமென்க.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
இப்பூண்கள் கந்தருவர் செய்தன வாதலின், இவள் தெய்வமன்றென்று தெளிவித்தவென்றும், கண் இமையா நிற்கவும் மானிடரில் விசேடமுண்டென்றுங் கூறினார்.
இது வண்டே யிழையே வள்ளி பூவே என்னுஞ்சூத்திரவிதி. .
நீள்வயிரம் ஆகுபெயராற் கொள்க.
நிரைத்தார் வாகைத்தார், யாழ்வென்று சூடுதலின்.
பொங்க மிகுத்துக்காட்ட, தோள்வயிரந்தோன்ற தோள்வலி உலகெங்கும்பரக்க.
இவளைப்பெறவே எல்லாவாற்றானுந் தோள் வலியுண்டாமென்றார்.
அது திருமகளிவளைச் சேர்ந்தான் என்னுங் கவியானுமுணர்க.
தொழுவார்க்கிவர்ந்த செஞ்சுட ரென்க.
அழுதுநைவாரென்றது அவலம்.
இளிவே யிழவேதொல்.மெய்ப். என்னுஞ்சூத்திரத்தில், அசைவாவது பழையதன்மை கெட்டு வேறொருவாறாய் வருந்துதலாதலின், இவருமத்தன்மையெய்தி அவல முற்றாரென்க.
இது தம் அசைவிற் றோன்றிய அவலம்.
கோடி அநேகர்.
வாள் தனது செற்றத்தைக் கைவிடுதற்குக் காரணமான நோக்கி ஒருவனென்று துணியலாகாமையிற் பன்மையாற் கூறினார்.
வனப்பென்னுந்தளிரையீன்று பொன்னைப்பூத்துக் கண் ணென்னும் வண்டுழலும் படி பொன்னாய்வளர்ந்ததோர் கொடியென் றொருபெயர்.
ஒடு எண்ணொடு.
தூமம் ஆகுபெயர்.
யாழ்மண்டபத்தேயிருந்து அவைப்பரிசாரமாகப் பாடு கின்றமை கூறுகின்றார்.
கண்டத்திரை கண்டமாகியதிரை.
பங்குனியிலும் சிறிதுவேனில் தோன்றுதலின் இது கூறினார்.
வேட்கைவிளைகின்ற பருவத்தாளாதலின் இது கூறினாள்.
இம்மூன்றும் ஒருபொருண்மேல் மூன்றடுக்கித் தாழம்பட்ட ஓசைபெற்று வந்த கொச்சகவொருபோகு.
ஒருபோகென்பது பண்புத்தொகைப்புறத் தன் மொழி.
இது தரவின்றாகி தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரவிதி.
இசை நூலோர் முகநிலைமுரிவென்பனவற்றில் நிலையென்ப இதனை.
தொடங்கல் அல்லீற்றுவியங்கோள்.
இற்றெனக் கிளத்தல் தொல்.கிளவி. போல.
இதற்கு உத்தரங்கூறலாற்றாது அவளுடனே நகையாடு கின்றார்.
கொண்டு கொள்ள.
ஒலி தழைத்தல்.
ஒலிதெங்கு பதிற்.
அல்குலுமுலையு மிவட்கு இடையுண்டெனக் கூறுமது வொழிந்து கட்புலனாகாத இடையையுடைய தத்தை யாழையெடுத்துத் தோழியர்குழாத்திடையே கொடியைப்போல ஒதுங்கி னானென்க.
இதனால் திரையருகினின்றும் யாழ்வாசிக்கின்றவிடத்து ஏறப்போ கின்றா ளென்றார்.
நொசித்தமுலை நோக்கினார் நெஞ்சைவருத்தின முலை.
பளிங்கிற்கு இரண்டுபுறத்தோருந் தோன்றுவர்.
இறை ஆகு பெயர்.
என்றார் பிறரும்.
ஏறிட்டவிற்போலு நுதல்.
தெய்வத்தாற்செய்த கொல்லிப் பாவை பூதம்புணர்த்த புதிதியல் பாவை நற்.
. என்றார் பிறரும்.
கலைத்தொழிலாவன பண்ணல் பரிவட்டணை யாராய்த றை வரல்கண்ணிய செலவு விளையாட்டுக் கையூழ்நண்ணிய குறும் போக்கு சிலப். . என்றவெட்டும்.
பண்ணல்பாடநினைத்த பண்ணுக்கு இணை கிளை பகை நட்பான நரம்புகள் பெயருந் தன்மைமாத்திரை யறிந்து வீக்குதல்.
பரிவட்டணை அவ்வீக்கினநரம்பை அகவிரலா லும் புறவிரலாலும் கரணஞ் செய்து தடவிப்பார்த்தல்.
ஆராய்தல் ஆரோகண அவரோகண வகையால் இசையைத் தெரிவது.
அநுசுருதி யேற்றுதல், தைவரல்.
ஆளத்தியிலே நிரம்பப்பாடுதல், செலவு.
பாட நினைத்த வண்ணத்திற்சந்தத்தைவிடுதல், விளை யாட்டு.
வண்ணத் திற் செய்தபாடமெல்லாம் இன்பமாகப் பாடுதல், கையூழ்.
குடகச் செலவுந் துள்ளற் செலவும் பாடுதல், குறும்போக்கு.
சிறுநுதல் பாவைபோலிருந்து யாழைவாசித்து அதற்கேற்பப் பாடினாளாக பொழில் உருகிவளைந்தன தூண்தளிரை யீன்றன கின்னரமிதுனங்கள் மெய்ம்மறந்து வீழ்ந்தனவென்க.
வேறு .
அரசர்முதலாயினார் புருவம்ஏறா கண்ணும் ஆடா மிடறும் வீங்காது எயிறுந் தோன்றா ஆதலான் இவள்வாய் திறந்துபாடினாளோ!
அன்றி யாழ்தான் தனக்குரிய நரம்போடே சாரீரவீணைக்குரிய நாவாலும்பாடிற்றோவென்று வருந்தினா ரென்க.
முன் மெய்ம்மறந்து வீழ்ந்தபுள்ளெல்லாம் காமனையொத்த நீராராகிய வசையிலாதோர் யாழைவாசித்து உச்சத்தே பாடுதலின், அதற்குவெருவி அவரைச் சிரிப்பனபோல விசும்பைச் சேர்ந்தனவென்க.
எழுந்திருந் துண்ணும் நறுந்தா தூதும், தும்பிகையாடு வட்டிற்றோன்றும் அகம்.
வரம் வேண்டுவகோடல்.
குழலையுடைய பெறுதற்கரியவட்கு அரசர் இசையைத் தோற்றபின்பு நரம்போடுசேர்ந்த பாட்டிலே பயின்ற அந்தணர் வாசித்தலைப் பொருந்தினாரென்க.
சுரும்பெறிந் திருந்தென்றும் பாடம்.
வேறு .
அந்த ணாளர்க் கரசு வரைவின்றே. தொல்.மரபு.
என்றதனால் வீரரென்றார்.
தேனினமிக்க வார்சிலை.
அதுமேற் கூறுகின்றார்.
ஆறுநாள் ஒருமரபு.
தும்பற சிம்பற.
ஐயன் முதல் இன்னன் என்னுமளவுமொருதொடர்.
அறுபத்துநால்வரென்றது கலைகளை.
சிலை யினான்சீவகன்.
இதுவுங்கூறும்உலகம் இவன் மிகுதிப் பாடுகூறும்.
மிகுதியாவது உலகமேத்துதலானுங் கல்லேந்தி நீக்குதலானு நிரைமீட்டலானு முளதாய மிகுதி.
இதற்குக் கட்டியங் காரன் பொறாததே குறையென்றான்.
இது மேலே விலங்கல் சீவக.
என்னுங் கவிமுதலியவற்றாற்காண்க.
நுதலி னாளாகிய பெண் கொடி.
மாலையென்றதற்கேற்ப நறைகூறினார்.
நோக்கு நோக்க னோக்கம்.
என்றென்பதைரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
இனி நம்பனை நகரி னின்றும் போக்கி ஒருசேமத்திடத்தே வைக்கவென்று வாசித்தா னென்க.
வாசிக்கின்றான் பெயர்.
சேமத்தால் உருபுமயக்கம்.
காரி நஞ்சு.
இக்கவியில் இதுபட்டதடிகளென்றாள் என்னுமிடத்து அடி களென்றாள் என்பதனை மேலைநாட்பட்டதொன்று விளம்புவலடி களென்றாளென அதனோடு கூட்டி, ஓலைகொண்டு வந்தவள் வார்த்தையாக்குக.
கேளிதென்றான் என்பதனை அது கேட்ட கந்துகன் திங்கள் விரவியபெயரினாற்கு இவள் கூறுகின்ற விதனை நீ கேளென்றானென்க.
என்றாள் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
வேலைபோல நெய்யை யோமத் பண்ணிய.
திங்கள் மதி மதியெனவே புத்தி சேனனாம்.
தீத்தீண்டு கையார் திணைமாலை.
என்றது வேங் கையையுணர்த்தினாற்போல.
. .
கடிவிளக்கம் விளக்கமாவது ஏழுகோலகலத்தினையும், எண் கோல் நீளத்தினையும், ஒருகோல் குறட்டுயரத்தினையும், வாய் தலிரண்டினையு முடைத்தாதல்.
அணிந்துபார்ப்பனப்பூத முதலிய நால்வகைப்பூதங்களையும் ஒழிந்தவற்றையுமியற்றி.
நடையறி புலவராவார்.
இயலாசிரியனும், யாழாசிரியனும், இசையாசிரியனும், குழலோனும், தண்ணுமை முதல்வனு முதலாயினார்.
ஈண்டு இவர்தன்மை யுரைப்பிற் பெருகும்.
சயந்தம் அவிநயமாவதுகதைதழுவாதே பாட்டுக்களின் பொருடோன்றக் கைகாட்டி யவிநயிப்பது.
ஈண்டுக் காண்கின்ற அது நாடகம்.இள்.
இதுமுதல் ஓலைகொண்டுவந்தவள் கூற்று.
செலவினும் தோல்.
கிளவி. என்னும் பொதுவிதியாற் சென்றாரென்றாள்.
நடையறிபுலவர் ஐயனாகியசீவகன், நூனெறியால் அணிவாயாகவெனக்கூற அவனுங் கட்டிச் சூட்டிச் சேர்த்திச் செம்பட்டோடே கலையினலத்தைப் பொருத்தியிட்டானென்க.
வளர்கின்ற முலையெனவே பன்னிரண்டாமாண்டாயிற்று.
ஆக்குதல் சமைத்தல்.
இவளைத்தீண்டவும் வேட்கை நிகழாமை யின், அனங்கன்னானென்றார்.
சிலைவல்லான் போலுஞ் செறிவினான்கலித்..என்றார் பிறரும்.
அவன் தீண்டுதலிற் றனக்கு வேட்கைநிகழவும் அவற்கு வேட்கை நிகழாமை கண்டு இவளும் இனிக்கூத்தினால் இவனைப்பிணிப்பே மென்றுட்கொண்டு ஆடு கின்றாளாம்.
ஓங்கியமூங்கி லுயர்சந்து வெண்கலமுமே பாங்குடைச்செங் காலி கருங்காலிபூங்குழலாய்கண்ணனுவந்த கழைக்கிவைக ளாமென்றார்பண்ணமைந்த நூலுணர்ந்தோர் மற்று. ஏங்கஇவைமூன்றுங் கூடியிசைப்ப.
இவை ஆமந்திரிகையாம்.
குழல்வழி யாழெழீ இத் தண்ணுமைப் பின்னர் முழவியம்ப லாமந்திரிகை. போந்து வலக்கால்முன் மிதித்தேறி வலத்தூணைச் சேர்ந்து.
கைத்தலங் காட்டுதல்கமலவர்த்தனை.
மேற்படவெருவிநோக்கி தெய் வத்தை நோக்குதலின் மேலேயெழவெருவிப்பார்த்து.
தானைகரந்து வரலெழினி.
முகஞ்செய் கோலம் கூத்திற்கு முக மாகிய தோற்றம்.
முழவுமுதலியன வேங்கக் கொம்புபோலப் போந்து விட்டிட்டுக் காட்டி நோக்கி ஒல்கிக் கோலத்தே தோற்றினாள் அப்பொழுதே பார்ப்பவர் மனத்தையெல்லாந் துளக்கினாளென்க.
ஆடுகின்றவிசையாலே மாலை மதுத்துவலையைத் தேனி னத்ததோடே துளிப்ப.
திங்களோடே நட்புப்பண்ணின குவளை.
துளிப்பக் கண் நடிப்பிற்கேற்பப்பிறழ்ந்தாட அதற் கேற்பப் புருவமசைந்தன அப்பொழுது இருந்து காண்பார்க்கு நெஞ்சு நிலைகுலைந்ததென்க.
அன்றாயிற் கண்ணி சூட்டியவர் கொடியரோ?
இருவரினுங் கொடியவரைக் கூறிக் காணீரென்பாருமென்க.
இவர்களோ, ஓ இரக்கக்குறிப்பு.
வேறு .
உண்டே, ஏகாரம்எதிர்மறை.
ஈதொருபாவ மிருந்தபடி, என்னென்பாருமென்க.
தோரியமடந்தையர் ஒத்துப்பாடுவார்.
மயிலேயாம், அன்னமேயாம், பொன்னங் கொம்பே யாம், திருமகளேயாம் அல்லளாகிற் றேவர்மகளேயா மென்பாரு மென்க.
என்பாருமென்பதனை முன்னும்பின்னுங் கூட்டுக.
ஆயினா ரென்பதனை நெய் பருகி சீவக. என்னுங்கவியிற் பின்னேகூட்டுக.
முல்லை கற்பிக்குக் சூட்டிற்று.
தானுடை முல்லையெல்லாம் சீவக. என்பமேலும்.
இனி இவையே மாலையென்று கண்டார் வியக்கும்படி பூமாலைமுதலியதாழ்ந்த தாமவரங்கின்மேலே மேகலையையு முல்லைத் தாமத்தையுமுடைய கொம்பு போல் வாளாடவென்றுமாம்.
நோக்கிக் காணீரென்பாருமென்க.
கண்ணாகிய வாளேறு.
படத்தின் றன்மையைக் கைக்கொள்ளுமல்குல்.
கூத்திற் றாளவறுதியைத் தொடங்கிக் காலமைத்தகூத்து.
கண்ணுருகுதல் நீர்வார்தல்.
மெலிதல் உடம்புநுணுகுதல்.
கொடியனாள் சுட்டு.
தன் கூத்தினால் அவற்கு வேட்கை நிகழ்ந்ததோ வென்றறி தற்கு நோக்குகின்றவள் தான்குறித்தன கொள்வானாக நோக்கின மையை உருவகமாகக் கூறினார்.
அதனை அவன் கொள்ளமை கண்டு நாடகமகளாதலிற் றன்னெஞ்சுவருந்தாதபடி அதனைத் தேற்று கின்றாளாக மேலிற்கவிகூறுகின்றார்.
மாதவி மாலை வாரா ராயினு மாயிழை காலை காண்குவம் என்றாற்போல.
நகைமுடிக்கோதைசூட்டுதலின் மலரணியப் பெற்றே னென்றாள்.
வளைதிருத்தல் ஈண்டுக் கூறவே ஆண்டணிதல் பெற்றாம்.
மேகலைக்குக் களனென்னு மோசையியல்பு.
பட்டிற் கலை நலங்கொளுத்துதலின் அல் குறீண்டப்பெற்றேனென்றாள்.
குருதிச்சாந்துமுதலியன சேர்த்துதலின் முலைசுமந்து பெற்ற வருந்தமுந் தீர்ந்தேனென்றாள்.
பரியகமுதலியன பாதத்தே சேர்த்துதலிற் றான்விரும்பி ஊடற்காலத்திற் காறீண்டி ஊடறீர்த் தற்குரியமகளிர் பெறுமின்பமும் பெற்றேனென்றாள்.
முகைவிரிந்து தேனொழுகும்.
ஊனுடைந்தவுருவம் வினைத் தொகை ஊனையுடைக்குமுருவமுமாம்.
மாலைக்கேற்பக் கான் கூறினார்.
சீவகனையே கூடுவனென்றலின், முல்லை கற்பு.
முல்லைக்கேற்பத் தாது கூறினார்.
அங்ஙனஞ் செற்றநிகழாநிற்கக் கட்டியங்காரன் மாலையைப் போகாமற் றடுத்துப் பிணத்திலிருக்குங்காக்கை போதைப்புல்லிக் குடைந்தாற்போலத் தானுடைய முல்லை யெல்லாம் பறித்தானென்க.
இதனாற் புணருநெறியறியாமைகூறினார்.
சிலைவலாயெனவே இத்துன்ப நீக்குதற்குரியயென்றாள்.
உருவு வெறிப்படுதலிற் புல்லென்றாள்.
ஓ இரக்கக் குறிப்பு.
தோளினீர், கந்துகன்மகன் ஆற்றலனென்று உலக மெல்லாங்கூடி அவனலத்தைக் கூறா நிற்கும்.
இந்நகர்க்கு இவனோ பெருமான், நீங்கள் கூறுவீராகவென்னா நிற்கவென்க.
கோபத்தாலிங்ஙனங் கூறினான்.
தொட்டு தீண்டி.
ஒட்டி வஞ்சினங்கூறி.
தாரினான் உலமேந்தியாடினான் பின் அந்தவேந்தல் யானையாலெடுத்த லாற்றாத ஓரிரண்டு கல்லினையும் இரண்டு கையிலும் போதுபோலேந்தி நீக்கினானென்க.
அன்னதால் அவன்கருத்தப்படியாயிருத்தலை ஆதல் விகாரம்.
இன்னது இக்காரியமித் தன்மைத்தாயிருந்தது.
என்றது, தோற்றவர் களுங் கட்டியங்காரனும் பகைப்பார்போலே யிருந்த தென்றவாறு.
செய்திகூறுகின்றாள் இதுபட்டதென்றா ளென்க.
சேடிகூற்றிற்கு நக்கான் கந்துகன்கூற்றிற்கு ஏதமின் றென்றான்.
உலாம் அலமரும்.
இவை நான்குமொருதொடர்.
திருவின்மிக்கான் பெயருமாம்.
வலம் இடம்.
வண்டினதுபாட்டின் நிறத்தையுடைய மாலையைக்குஞ்சியிடத்தே வண்ணம்பெறச்சூட்டி.
தெற்கிடத்துவரைகளுக்கு எல்லையாகிய பொதியில் வரைப்பொதியில் இருபெயரொட்டாகாது.
மன் பெருமை.
மின்னை அகலவிரித்ததன்மையையொத்து.
நுரைபோலுங் கலிங்கம்.
கழுவி வட்டாகவுருக்கி.
அதனாலே இருளறப் பண்ணப்பட்ட சுரிகையைக்கையாற் பிடித்துக் கச்சை இடையிலே கோத்துவாங்கி வெற்றிவிளங்க வீக்கியென்க.
சுரிகை நுழைந்த சற்றுவீங்கு செறிவுடை என்றார்பிறரும்.
தேவாகிய குமரன்.
இளையரெல்லாம் மார்பிலே விரையைப்பூசிக் கலங்களை யணிந்து துகிலையுடுத்து வாக்காற்புகழ்தலரிதாய் மனத்தாலுணரு மொப்பாற் பாவையை யொத்தாரென்க.
இமைத்துவிழிப்பதென்றார், அசைவின்கட் பாடஞ் செய்தலின்.
பாவைஇருபாற்கும் பொதுவாதல் கைபுனை பாவையெல்லாங் கதிர் முலையாக்கினான்சீவக. என்றதனானுங் கொள்க.
ஊனை யுருக்கி.
செம்புகர் நெற்றித்தாதலின், அரக்குநீரெறியப்பட்ட குன்ற மன்ன நாகத்தை, அருக்கன் ஒருமலையைச் சேர்ந்தாற் போலப் புலியன்ன அண்ணாறானேறினானென்க.
காய்ந்து வடித்த நுனையொளிறுகின்ற வாளாகிய படை.
கரையை யடுகின்ற திரை.
மங்கலத்திற்குச் சங்குகூறினார்.
தேர்முதலியன சூழ ஆர்ப்பச் சென்று யாழ் மண்டபத்தை யணுகினானென்க.
இள் மகளிர்கோதையுங்குழையுமின்னாநிற்க, மடந்தை தோன்றலுக்கு யாழைத்தோற்றாளென்பார் நங்கை மைந்தனலனுகர் தற்கு நோற்றாளென்பார் தம் மனத்துக்கேற்றனசொல்லி நிற்பாராயினா ரெவ்விடத்துமென்க.
இவன்கல்வி யுணர்தலிற் றெளிவுபற்றித் தோற்றன ளென்று இறப்பாற் கூறினார்.
எனவே பொலிவு அவன்மனத்தைக் கேடுசெய்ததென்க.
மத்திகையென்றலின், கையிலிருக்குமென்று அடைகூறினார்.
முனிய வெறுக்க.
போகுயர் மதி உயர்ந்தமதி.
மலையு மதியமுஞ் சுடரும், மண்டபத்திற்கும் அணைக்குஞ் சீவகனுக்குமுவமம்.
ஐங்கணை இரண்டு அந்த ணரவிந்த மாம்பூ வசோகப்பூப்பைந்தளிர் முல்லை பனிநீலமைந்துமேவீரவேன் மைந்தரையும் வேனெடுங்கண் மாதரையு மாரவேளெய்யு மலர்.தக்க..
மேற் இவை திரவிய பாணம்.
இங்கிதம், மதனம், வசீகரணம், மோகனம், சந்தாபம் இவை பாவபாணம்.
இதுமுதல் இளைய அளவுமொருதொடர்.
தவக்கூற்றின்மிக்க இருடிகடம்முனைவனாவான் அயன்.
இவனென்பதனை மார்போடுகூட்டுக.
உளர்ந்த சிதறின.
மன்னும் மிகவும் தப்பாமலென்றவாறு.
என்றென வருவிக்க.
தோழிமாரும், உம்மைசிறப்பு.
எழுதலாந்தன்மையுடைத் தல்லாத.
கடவுள் காமன்.
ஒருவனைப் படைக்கவேண்டுமென்றெனவும், கொண் டெனவும், ஈதொருநல்வினையெனவும், ஒழிந்தோருமெனவும் வருவிக்க.
கடலெனத்தரங்கித்தெழுந்த வேட்கை யாகிய எரிகொழுந்துபட்டெரியநின்றாள்.
இது கைம்மிகலென்று மெய்ப்பாடு.
என்றாகுமென்பது விரை வென்னுமெய்ப்பாடு.
கரும்பெருத்திற்றூங்கிளென்றெளிமை கூறினாள்.
இதற்குமுன்பு ஒருமகளிரும் இவனைநுகராதிருந்தமையுணர்ந்து ஈயின்றியிருந்த தீந்தேனென்றாள் எனவே பிரமசரியங்கூறினார்.
நாங் கண்ணாலே நலத்தை உள்ளடக்கி நுகரப்பட்டநம்பி.
புலம்பலென்பதுசிதைவு பிறர்க்கின்மையென்னு மெய்ப்பாடு.
ஞானக்கண்ணென்கின்ற வலையைவீசிக்குலமுதலிய வெல்லா நோக்கும்படி அவ்வலையினுள்ளேயிருந்தான்.
இரு கணும்புதைத் துவைக்கும்சீவக. என்றாற்போல.
அஞ்ஞானத்தாலெல் லாமுணர் தலிற் கையகப்ட்டிருந்தா னென்றாள்.
தன்மேல் வேட்கை செல்லாமையிற் பெண்ணெனுமுழலைபாயுமென்றாள் யாழ்வென்ற பின்னல்லது அவற்குவேட்கைநிகழாமை மேலே காண்க.
யாவனாங் கொல் தேவனோ மகனோ.
இதுஐய மென்னுமெய்ப்பாடு.
மக்களாற் றன்னை வருத்த லாகாமை முன்னே காண்டலின், என்னை யிவ்வருத்தத்திலே அகப்படுத்தின ஏந்த லென்றாள்.
உருவச்செந்தீ, உருவம்அடை.
தீவேலின் வடிவைக் கொண்டாற் போலும் வேலான்.
தேவனாயினுமாக, மகனாயினுமாக.
இது ஆராய்ச்சி யென்னு மெய்ப்பாடு.
காவலாகிய நிறைக்கதவைத்திறந்து.
யாத்தாய் எதிர்பெய்து பரிதலென்னுமெய்ப்பாடு.
மாலைஎனதியல்பாலே மேன் மாலையாற் பிணித்தலுந்தோன்ற.
தேவரிற் செறியயாப்பன்தேவரைப் போலே இமையநாட்டமாக நோக்கும்படி செறியப் பிணிப்பேன்.
உறைகழித்தவேலேற்றை மருமத்தே தப்பாமற்பெற்ற கடத்திடைப்பிணையென்றார், பரிகாரமின்மையான்.
மாழ்கி விழித்து உயிர்த்தென்பன இடுக்கண்என்னும் மெய்ப்பாடு.
நடுங்கிநடுக்க மெய்ப்பாடு.
மெல்லவழுக்கி யென்பது பாடமாயின் அவ்விடத்து நீங்கி யென்க.
தன்தோழி கூந்தலில் வண்டுகெடும்படி அவளைச் சேர்ந்து.
இது கையாறென்னு மெய்ப்பாடு.
எழிற்கைமார்பனுக்கு இனியயாழ் இந்தயாழாயினும் அவன் கல்வியறிதற்குப் பலயாழை யுஞ் செலுத்திப் பின்பு இந்தயாழைக் கொடுப்யாக வென்றா ளென்க.
. வேறு.
அவ்வீணைதத்தை முற்கூறிய வீணை.
எழினி உறை.
வானம் சூன்முற்றி மெய்ந்நொந்து சுரந்தீன்றபெருமழை எத்துறையுஞ்சென்று பயன்பட்டாற்போலப் பரந்ததூற் கேள்விக ளெல்லாம் முற்றக்கற்றுப் பயன்படுமார்பன்.
எழாது உள்ளடங்கிய முலை.
பொல்லாமை இதுவென்றானென்க.
பொல்லாங்கு பல வற்றையுஞ் சாதியொருமையான், இதுவென்றான்.
இளகிற்று மெல்கிற்று.
கட்டஆதாரமின்மையின் வாரிள குறு முலை.
புண்ணுறுதல் வெட்டுப்பட்டு நிற்றல்.
கணிகை சிறுவன் போலென்றது, நிலமயங்கின விடத்தே நிற்றல்லின்.
வேண்டா, போக, நடக்க, ஒழிகவென்றன இகழ்ச்சி.
கல்சேர் முலையாய் இகழ்ச்சி.
குரங்கி தாழ்ந்து.
இதுவென் பதிரண்டற்குங் கூட்டுக.
நங்கைநலத்துநங்கை குலமுதலிய நலத்தைத் தானுமுடைத்து.
. வேறு.
இ ள்.
சினைவினைமுதலொடு முடிந்தது.
நற்றாயன்பு செவிலிக்குப் பிறந்து வளர்ந்தமை தோன்ற ஒருகலமென்றார்.
நான்காவன வெயிலுங் காற்றுருநிழலுமிகுதல்.
இ ள்.
தனக்குச் சேமமாகவந்தவற்றில் நரம்பையே வாங்கினான் யாழ்நன்றாதலின்.
கந்துகன் படையமைத்தெழுமினென்றதனால் நந்தட்டனும் பதுமுகன்முதலாயினாரும் போர்க்கோலத்தோடும் புறத்துநின்றாரென்பதுதோன்ற நபுலன் கையில் நரம்பிருந்த தென்றார்.
அது மேற் பண்ணியல் யானைமேலான் பதுமுகன் சீவக. என்பதனானுணர்க.
கொடும்புரி மயிர் தும்பு முறுக்கிவை நான்கு நடுங்கா மரபிற் பகையென மொழிப என்றார்.
வயிரமாடகம் நால்விர வளவான பாலிகைடி வாய் நரம்பை வலித்தல் மெலித்தல் செய்யுங் கருவி.
இடக்கை நால்விரன் மாடகந்தழீஇ சிலப். என்றார் பிறரும்.
பொன்முதலியன அழகிற்கிட்டன.
இ ள்.
நூல்போனவன் புகழ்ப்படுங்காளை பத்தர் முதலிய வற்றையுடையயாழைக்கொண்டு உலகினை வளைவித்தலுற்றா னென்க.
இ ள்.
இம்மூன்றுகவியுங் கூதிர்ப்பருவங் குறித்துப் பிரியக்கருதிய தலைவற்குத் தோழி அதற்குமுன்னிகழ்கின்ற காரின்றன்மையு அதுதலைவியைவருத்துந் தன்மையும் யான்கூறவேண்டுமோ நீயேயறிதியன்றோவெனக்கூறிச் செலவழுங்குவித்தனவாக்குக.
இனவேனி னிகழ்ச்சிக்கண்ணே கார்கூறவேண்டிற்று யாழ்வென்ற பின்னல்லதுதன்மனத்தில் வேட்மைதோன்றாதாதலின்.
அதனைக் கூறவே வேட்கைதோன்றிற்றாகப் புலப்படுமென்பது கருதி.
இ ள்.
இ ள்.
யான் புயலால் அருவியற்று மலையென்கோ யான் அதனைக் கண்டு மருவுதல் நிறைந்த சாயல் மனமழுங்கு மென்கோ வென்க.
இ ள்.
யான் காரினாலே கானம்பூத்தனவென்கோ யான் அதனைக் கண்டு கோதைபோல்வான் பரிந்தழுங்குமென்கோ வென்க.
இத்தாழிசைக்கொச்சகவொருபோகுகன் கந்தருவமார்க்கத் தான் இடைமடக்கின.
இது மேல்வருவனவற்ற்றிற்க்கும் மொக்கும்.
வேறு .
இ ள்.
தலைவனதுவிரல்நரம்பையாய்ந்து வாசித்த படியும்.
இதனான் முன்புயாழ்வாசித்த தன்மையையும்.
அதற் கேற்பப் பாடின தன்மையையுங் கேட்டோர் வியந்தபடி கூறினார்.
இதனாற் கருவியுங்கண்டமும் உடனிகழ்த்தினமையைக் கேட்டோர் வியந்தபடி கூறினார்.
இ ள்.
வியப்ப ஏத்த மகிழச் சோரகாணப் பாடினான் அது கேட்ட அரசரெல்லாம் எழுதும்படிசமைத்து எழுதப்பட்ட பாவைபோலாயினாரென்க.
இதனாற் கருவியை நீக்கி மிடற்றாற் பாடக் கேட்டோர் வியந்த படி கூறினார் வேறு.
பருந்து பறக்குமிடத்து முறையேயுயர்ந்து அந்நிலத்தின் கண் நின்றாய்ந்து பின்னும் அம்முறையே மேன்மேலுயர்கின்றார் போலப் பாடவேண்டுதலின், அஃது உவமையாயிற்று.
சிச்சிலி பூனை குடமுழக்கஞ்செம்மைத்தா முச்சிமலை நீர்விழுக்கா டொண்பருந்து பச்சைநிற வேயினிலை வீழ்ச்சியுடன் வெங்கா னிழற்பறவை யேயுங்கா வோசை யியல்புதிருவால.
. என்றார்.
விருந்தாகச் சேர்ந்தனவென்றான், இதற்குமுன்பு பிறரிடத்தில்லாது இவனி டத்தேகாண்டலின்.
வீணையென்றது யாழையும்பாட் டையும், மயில் காரினைக்கருதியிருந்தாற்போல இவளும் புணருநாளினைக் கருதியிருத்தலின், மயில்போலென்றார்.
இளமயில், இளமை குணம்.
உட்கும் நாணும் ஒருங்குவருதலின், நுதல்லியர்ப்ப வென்றார்.
அது தன்னை அவனோக்கியவழிப் பிறந்த மெய்ப்பாடு அது புகுமுகம் புரிதல் பொறிநுதல் வியர்த்தல் என்னுஞ் சூத்திரத்தானுணர்க.
காதலையுடைய எருத்தம்.
கிடை ஒப்பு.
இ ள்.
யானென்றாம், அம்மதுரகீதமென்றும்வருவிக்க.
வேறு .
இவைமூன்று மொருதொடர்.
இம்மூன்றுதாழிசைக்கொச்சகமும் இளவேனில் வருகின் றமைகண்டு ஆற்றாளாகிய தலைவி தோழிக்குரைத் தனவாகக் கூறினாள், வேட்கையுஞ் சிறிதுபுலப்பட்டுநிற்றலின்.
இ ள்.
இசைக்கலைநிறைந்தசொல்லினாய், நுதலும் பசலையிலே மூழ்கும்படிஒளிநிறைந்த வாள்போலிலங்குமருவி மலைமேலேமின்னும் இதனைக்கேள்வர் காணாரோவென்க.
இ ள்.
கண்ணினாய்நுதன்முதலியன பசலையிலே மூழ்கும் படி ஒளி நிறைந்த வாள்போவிலங்குமருவி மலைமேலே மின்னும் இதனைக் கேள்வர் காணாரோவென்க.
இ ள்.
முலைமுதலியன பசலையிலே முழ்கும்படி முத்து வடம்போலுமருவி மலைமேலேமின்னும்இதனைக் கேள்வர் காணாரோவென்க.
அருவிதெளிந்ததெனவே காலம்வேனிலாயிற்று..
வேறு .
அதுவொன்றென்றது அவன்பாடினபாட்டையும் யாழையும், மண்ணுதல் பண்ணுதல் ஆவுதிமண்ணி மதுரைக். என்றார் பிறரும்.
விரலுமென்ற உம்மை எச்சவும்மையாதலிற் பாட்டுமென்று கொள்க.
விண்ணென்றது முற்கூறிய உள்ளாளத்திற்குரிய மூலாதாரந் தொடங்கிப் பிரமரந்திரத்தளவுநின்றவெளியை.
இ ள்.
அங்ஙனம் பாடத் தொடங்கினவள் பாடின பாட்டும் அதற்கேற்றயாழும் ஒருதிறமாயிருந்தன அவன் பாடினபாட்டும் யாழும் வேறோர்திறமாயிருந்தன.
நைந்துநடுங்குதல் இழவென்னுமெய்ப்பாடு, வெற்றியை யிழத்தலின்.
நாணுள்ளம் பிறர்க்குவெளிப்படநிகழ்தலின், நாணென்னு மெய்ப்பாடு, தோல்விதோன்ற மாலையிடுதலின் மேல் இளிவர வென்னுமெய்ப்பாடு.
இ ள்.
இ ள்.
குன்றென்றதற்கேற்ப வீழ்ந்தனளென்றார்.
இங்கன மெய்து தற்குத் தவஞ்செய்யுங்கருத்து எல்லார்க்கும் இவன் பிறப்பித்தலின், என்பாள் போலென்றார்.
வேறு .
இ ள்.
போகத்தின்வழியைக்காட்டுந்திருவந்துகூடிய நன்மை யையொப்பாள் அல்குலவள் ஒருமின் மேகத்தே பிறந்து மணிவரை யிலேவீழ்ந்ததுபோலே பொன்மாலையைக் கணவனாகத்தேயூட்டி அவளைத்தொழுது நின்றாளென்க.
வீழ்வது பாட மாயிற் காலமயக்கம்.
இ ள்.
அவை நிலந்தீண்டியும், ஆடைமாசேறியும், மாலைவாடியும், கண்ணிமைத்தும் ஐயம்நீக்கும், விம்மிதம்வியப்பு அஃதாவது பிறர்கட்டோன்றிய புதுமையாற்பிறந்த மருட்கை யென்னு மெய்ப் பாடு.
இது, தனக்கே பான்மையாயினமையின் தன்கண்மறைந்து நின்ற வேட்மை புலப் பட்டுமனத்தினையுங் கண்ணினையும் அடிதொட்டு முடிகாறுஞ் செலுத்தினமை கூறிற்று.
இவன் இங்ஙனங் கருதி வீணையொழிந்த யர்தலாகிய கையாறுற்றிருந்தமை மேலே தார்பொலி மார்பனோர்த்து என்றதனானுணர்க.
தோட்டினொளி கோதையிலே யெறிப்பநிற்றலிற் கோதை யுந் தோடுமின்னவென்றார்.
இ ள்.
பாவை அவையிலேநிற்றலினாணி மின்ன வீச நில நோக்கிமின்போனுடங்கிநிற்க தோழியர் அவட்கு நாணத்தால் வரும் இறந்துபாடின்றாகச்சூழவீழ்வதொருத்திரையை வீழ்த்தா ரென்க.
கண்ணினானை உருபுமயக்கம்.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
ஓள்ளியன் திசைச்சொல்.
இ ள்.
இதனை மாய்விக்கும்வாட்போரை யஞ்சினீ ராயின், அளிக்கத்தக்கீர், அரசைவிட்டுப்போய் முனிகளாய்க் காட்டிலே சென்மினென்றா னென்க.
கலுழவேகனும் அரசனாதலான் இவரைநோக்கி நுங்குல மென்றான்.
இ ள்.
நீர் போரிற்கஞ்சிக் கலுழவேகன் மகளைக்கொடுக்கின்ற மையின்.
யானினைத்ததளவாய் என் கீழ்வாழ்கின்றவனை எனக்கு நிலை குலைத்த லரிதாக்கினீரென்றா னென்க.
இ ள்.
துணியலாகாமையிற் பன்மையாற்கூறினான்.
அம்மனை யோ அம்மையோ.
இ ள்.
அங்ஙனங் கட்டியங்காரன்கூற, அதுகேட்டு மன்னர் தத்தையதுமுலைப் போகத்தைவிரும்பிக் கோபத்தோடே முழங்கிக் கந்துகன்பிள்ளையாகிய ஐந்தலைநாகத்தினது கோபத்தினை யுடையநஞ்சிலே அழுந்துதலுற்றாரென்க.
தானும் நந்தட்டனுமொருதலையும், பதுமுகனொழிந்த தோழர் மூவரும் மூன்று தலையும், நபுலனும் விபுலனு மொரு தலையுமாகப் படைவகுத்தொழுதலின், ஐந்தலையாவென்றார்.
அது சதுமுக மாகச் சேனை நமர்தலைப் பெய்க..சீவக .
என்பதனா னுணர்க.
இ ள்.
அவை சாம பேத தான தண்டம், பேதம்மென்மை யானும் வன்மையானுமனத்தினைப்பேதித்தல், அது பொய்யு மெய்யுங் கூறிப் பேதித்தலிற் சிறியவென்றார்.
இ ள்.
இ ள்.
இனி முடியாத முயற்சியான் நொய்யீராகி அதனாற்பிறக்கின்ற வருத்தத்தைக் கைவிடு வீராகவென்றானென்க.
இவை இரண்டுகவியுஞ்சாமம்.
இ ள்.
குளகுபோன் மதத்தைவிளைப்பவள் இவளுமாதலான், விடுத்தலரி தென்றான்.
இ ள்.
ஏறுபோல் எருநுநுகரா மையின்,அதனோடசரை யுவ மித்தான்.
இ ள்.
இதனால் உழப்பெருதென்றதற்கு வெறுத்தமைக்கண்டு உயர்த்துக் கூறியும்விடுவித்தலரிதென்றான்.
ஒட்டகங் குதிரை கழுதை மரையிவைபெட்டை யென்னும் பெயர்க்கொடைக்குரிய. தொல்.
மரபு. என்பதனுள், கொடைஎன்றதனாற் சிங்கத்துக்கும் பெட்டை கொண்டவாறு காண்க.
தண்டித்துவிடுக்க வேண்டுதலிற்பேகாள் என்றான்.
இ ள்.
அரசிர்காள், செற்றத்தையுடைய நாகம் மதத்ததாய்ப் பிடிக்கணின்றால் அதனைக் கெடுத்தல் யானைக்கன்றிற்குக் கூடுமோ.
அதுபோலப்பாவை சீவகன் பாலளானால் அவளைப் பெறுந்திறத்தை நீர்கருதிமுயறல் நுமக்குக்கூடுமோ வென்றா னென்க.
அரசராதலின் இவளைப்பெறுதற்குரியீராயினுங் கலை களானும் ஆண்மைமுதலியவற்றானுங் குறைபாடுடைமையிற் பெறவரி தென்றான்.
இ ள்.
தெய்வத்தாலும் பிரித்தலரிதென்றுகூறிப் பின் இவடன் னைப் பிரித்தலுமரிதென்றான்.
இவையைந்து கவியும் பேதம்.
இ ள்.
இவன்கருத்து முன்பு மத்தன்மைத்து காணுங் களென்றா னென்க.
அம்ம அசை.
அரசருலகினைக் கட்டியங்காரன் கொள்ளாமல் அவரேபெறும்படி கூறினமையாற்இக்கவிதானம்.
இ ள்.
இ ள்.
இவையிரண்டுந் தண்டம்.
இ ள்.
காற்றடித்த கடல்போல் எங்கும் பறைமுழங்கிச் சேனையார்ப்பஅதனை மார்பனோர்ந்து நீக்கித் தந்தைக்கு இதனை வாய்விட்டுக்கூறினானென்க.
கலக்கம் முன்னின்ற நிலைகுலைதல்.
கையாறு ற்றிருந்தவன் ஆரவாரமுண்டென்று செவிகொடுத்து ணர்ந்தான்.
வீரத்தாற் காமங்கெட்டதென்று இரண்டன் சிறப்புங் கூறினார்.
இ ள்.
உறவாயிருந்து நம்பிக்குக் கடியபகையை விளைவித்த பாவியேனது உயிரே, நீ பாழுடலைக்கைவிட்டுப் போகின்றிலை இங்ஙனம்போகாதநீயும் ஓராவியோவென்றழுது தன்கண்கலங்க அடித்துக்கொண்டாளென்க.
பாவியேனது பாழுடலும் பாடம்.
தங்குகின்றநீண்ட கலை.
இ ள்.
நங்கைவாட்படை எங்கள் பெண்டன்மையிலும் மன்னரா ண்டன்மையிலும் அமைவதொன்று காணக்கடவே மென்றுகூறி நங்கையைச் சூழ்ந்ததென்க.
இ ள்.
இங்கிதம் குறிப்பின்றன்மை அவைபடையெழுச்சியும் அதற்கிவை யஞ்சினமையும்.
இங்கிதனிலைமையும் பாடம்.
செழுமை கொழுப்பு.
இ ள்.
இ ள்.
பதுமுகனையொழிந்த தோழர்மூவரு மூன்றுகையும், நபுலவிபுலரொருகையுமாக நான்கை.
இ ள்.
வாள் உடைவாள்.
புள்ளிரைப்பன்ன பறவையினொலியை யொத்த.
இ ள்.
இ ள்.
அமிர்தமென்றுகுப்பவென்றும் பாடம்.
இ ள்.
தேற்றாய் தேற்றாய்பெரும பொய்யேபுறநா. என்றது போனின்றது.
இலேசு சிறுமையாகிய ஊதியம்.
இ ள்.
இ ள்.
இஃது அரசர்கூற்று .
இ ள்.
இது சீவகன்வஞ்சினம்.
இது முன் இளமை முதலியவற்றை அவ்வரசர்கொன்று கூறலின், அக்கொலைபொருளாகப்பிறந்த வெகுளி யென்னுமெய்ப்பாடு.
இது நகுதக்கனரே என்னும் புறப் பாட்டினுட் கண்டுகொள்க.
இ ள்.
பூண்முலை வெளிப்படை.
இ ள்.
தன்னையானையாக உருவகங்கூறலிற் கடற்சுற்றும் அதனை யொழிந்தமூன்றுபடையுமாம்.
யானைக்கு உத்தம இலக்கணம் எழுமுழவுயரம்.
இவன் வீணைவென்ற மையின், ஏழுயர் போதக மென்றார் .
வெடி முழக்கமுமாம்.
இ ள்.
இ ள்.
இ ள்.
இதனால் இரண்டுபடையுங்கலந்தபடி கூறினார்.
இ ள்.
சிலையாகியமேகந்தூவிய நிரம்பவலித்தல் பொருந் தின அம்புமூழ்குதலால் அற்றுவீழ்கின்ற முகமாகியவை மலர்ந்த தாமரைப்பூவைச் சொரிவதோர்மாரியையொத்தனவென்க.
மற்று அசை .
இ ள்.
இவை நான்குமொருதொடர்.
செந்தீ விழித்துநெருப்புப்புறப்படவிழித்து.
யாகனைக் கோபித்துக் கயிற்றையறுத்துப் போக்கிப் பாகனே, நீ நல்லபுரவிகளைக் கொணர்ந்து பூட்டென்றுநிற்பார்.
ஐங்கதி விக்கிதம் வற்கிதம்வெல்லு முபகண்ட மத்திமஞ் சாரியோடைந்து.
கலினம் கடிவாளம், பாய்மாப்போர் சிறிது இதனைக் களை.
வேந்தரை இவனெனக்கு இவனெ னக்கென்று வேலா சுட்டிஎதிர்கொண்டுநிற்பார்.
நன்றென்றது, பூசல்பெற்றவுவகையால்.
உதயத்துச்சியை யிரும்பினாற்கட்டினாலொத்ததோள்.
எறுழ் வலிமிக்கவலி.
வேழத்தோடே வேலாவே பொருதலை விரும்புவார்.
நூற்றுக்கோடிபடைக்குப் போர்செய்யவிருந்தேம்.
விலக்கிநிற்பார், பூட்டென்றுநிற்பார், களையென்பார், எதிர்கொண்டுநிற்பார், நக்குநிற்பாராய்ச் சிங்கத்தையும் புவியையு மொத்தாரென்க.
இவை நான்குகையிலுநின்ற படைத்தலைவரல்லாத தோழர் பொருதபடி கூறின.
இக்கவிமுதல்நான்குகவியாற் படைத்தலைவராய்நின்ற தோழர்மூவரும் நபுலவிபுலரும் பொருதபடி கூறுகின்றார்.
கூட்டு மட்டிரள்.
உற அதுவந்து சேருதலாலே.
மூறுக்கி விட்ட.
திரிந்துவிட்ட பசுமட் குரூஉத்திரள் என்றார்பிறரும்.
இனி உசவுறவென்றுமாம் அது கரியுமெண்ணெயும்.
சூட்டு போர்ப்பூ.
சூளாமணி முடியின்மணி.
இ ள்.
தேவதத்தனது மா போழ்ந்து அழுத்திச் சிந்தித் திகிரி போற்றிரியுமென்க.
இ ள்.
இ ள்.
போர்நிறம் பாடமாயிற் போரொளியாம்.
இ ள்.
பௌவத்தைமேய்ந்து சூன்முற்றுதலாலே நீலமேகம் விசும்பிலே மாறாதுநின்ற காலமழைபோலே அந்தணனா கியபுத்தி சேனன் பகழியைச்சிந்திச் சேனையைக் கூற்றிற்கு விருந் தாக்கினானென்க.
இ ள்.
ஓரும் அசை .
இ ள்.
தத்தையது முலைப்போகத்தை விரும்பிய மன்ன ரோடே தோழர்மாறுபடுதலாலேவாட்போர் இப்படி இவ்விடத் தேமயங்காநிற்க, ஈண்டுவாராது ஆண்டு நின்றவேலினான் றன்மையினிக்கூறுவாமென்க.
சாமரையினையுஞ் செலவினையுமுடைய மான்.
இரண்டும் பறப்பிக்குமதுவும், வேண்டுமிடத்தே நிறுத்துவிக்குமதுவும்.
இ ள்.
சீவகன் நந்தட்டனைநோக்கி இவ்விடத்தில் நமதிடர் கெடும்படி வீரமந்திரமிரண்டையும் நீகற்று மானினது செவியிலே மொழிவாயாகவென்றுசொல்லி அவற்றைஅவனுக்கு விரும்பிக் கூறினானென்க.
மந்திரம் காண்டமந்திரம், வான்புலம் உண்மையறிவு.
அதுவே யெல்லாவெற்றியுந்தருவதென்று உட்கொண்டு.
காவல் கலசம்.
இ ள்.
இ ள்.
என்பாரை யெங்குங்கூட்டுக.
அருவமென்றது, எங்குங் கலத்தலின்.
இ ள்.
தலைவன்றேரைச் சிலர் இப்படிக் கூறுவார் இப்படிக் கூறுவாராய்க்கலங்காநிற்க நூலைக் கூர்க்கப்பார்த்து அதிற் பண்ணின வீதியைத்தொடங்கி மண்டலமென்கின்ற கதியைப் பயிற்றினானென்க.
இ ள்.
அகில்கூறிற்று, நெய்யா லொளிமிகுத்தலின்.
வீதிக்குமின்னும், ஒழிந்தன, வட்டத்திற்குமுவமை.
வள்ளலென்றார், கடுகக்கொல்லாதே யவரை யஞ்சுவித் தலின்.
இ ள்.
இ ள்.
விருந்தென்றதற்கு ஏற்ப ஊட்டியென்றார்.
இதனால் மனங் குறைந்தும் போகாது நின்றவர்க்கு அவள்கண்ணைப் பெறுமாறு இங்ஙனமல்ல தில்லையென்றுகூறி அவரை நோவித்தபடி கூறினார்.
நன்மனவேந்தர்தம்நகையாகிய பிறர்மனைநயத்தலை இனிக்கொள்ளு முடம்பிலுந் துன்னன்மினென்பனபோலச் சுடு சரங்கள் இப்புன்மனவேந்தருடைய கவசத்தைக்கீறி மணிமார்பைத் தீண்டி இன்னுயிரைக்கவர்ந்து பரந்தனவென்க.
குடிப்பிறந்து பழிநாணுவார்க்கு நகையென்றார்.
தீமை பிறர்மனைநயத்தல்.
இதனால் நொந்தும்போகாதவர்களிலே சிலருயிரைப்போக்கின்மை கூறினார்.
இ ள்.
ஊன் ஆகுபெயர்.
இதனாற்படாதுநின்ற அவரை யஞ்சுவிக்க அவர் பின்னும் போர்குறித்தெழுந்தமை கூறினார்.
இ ள்.
இதனால் அவர்படை பட்டபடி கூறினார்.
இ ள்.
மெல்கோல் வினைத்தொகை.
இ ள்.
இ ள்.
மிக்காங்கும், உம்மை இசைநிறை.
இதனால் சீவகனைக் கண்டபின் றோழர்களிப்புமிக்கமை கூறினார்.
எனவே அவரபாத்திரமென்றது கால்களை.
இனிப்பின்கால் முன்காலென்பாருமுளர்.
இ ள்.
குமரிப் போர்கன்னிப்போருமாம்.
இக்கவிமுதற் றத்தை யைக்காத்து நின்ற பதுமுகன் பகைவர் தலைசாய்ந்தமைகண்டு பொரு கின்றமை கூறினார்.
இ ள்.
கணைமாரி மன்னர்கள்வெகுண்டு சீவக. என்னுங் கவியிற் கூறியகணைமாரி.
புளகம் யானையின் பருமத்திற்றைத்த கண்ணாடி மாக்கடல் புரவிக்கடல்.
இ ள்.
இனி நான்குபடையிலுந் தான்சொரிந்தான் சொரிந்த பின்பு அவன் கணைமாரி முன்பே கலந்ததனைக்கண்டானென்றுமாம்.
இதற்கு முன்பே அம்பாற்குறைந்த படைமேற்றைத்தஅம்பினைக் கையுர்ந்த தென்க.
இ ள்.
இன்னும் எல்லாருங் கணைமிச்சிலாய பின்னும்.
இ ள்.
அவரஞ்சினமை கண்டு சங்கு வாய்வைத்தான் துருவம் ஒப்பு.
கருமை பெருமை.
இ ள்.
அவன் பலகைகளாற் படைவழங்கினாற் போலவிவனும் படைவழங்குதலாலும் வடிவாலு முருகனே.
இ ள்.
இ ள்.
சிறுபடையாளர் மிக்கபடையினையுடைய வரசரை வருத்தித் தமக்கு ஓரேதமுமின்றி வென்றுபோக்குபவோ வென்று உலகத்தீர்!
கருதவேண்டா விலங்கேயாயினும் யாளி வேழத் திரளைக் கெடுத்தன்றே!
புலியொன்றுதானே கலைத் திரளைக் கெடுத்ததன்றே!
இவற்றைக்கண்டு தெளிவீராக வென்றாரென்க.
பின்னிலிரண்டியும் எடுத்துக்காட்டுவமை.
இதுவுமேலிற் கவியும் உலகந்தேறுதற்குத் தேவர் கூறினார்.
இருவர்க்கும் வெற்றிதோல்வியுளவாயகாரணங் கூறினார்.
அல்லவைபுரியுமாந்தர்க்கு நல்லவைபுரியுமாந்தர்தமக்குத் தீங்கு செய்யவிரும்புவார்க்கு நன்மைசெய்ய விரும்புவார்.
என்றது தந்தையை வலிதிற்கோடற்குஒருப்பட்டவர்க்குப் பதுமுகன் உறுதி கூறியதனை அது எம்மைநீர் வெல்லப் பெற்றீர் சீவக .
என்னுங் கவி.
குணத்தின்மிக்காரென்று நல்லவை புரிவார்க்கு வேறோர் பெயர் கூறினார் அதுசுட்டு.
இ ள்.
தீமையிடங் கொண்ட மனத்தினார்க்கு அத்திரம்பெறினுஞ் சிறிதும் பயன்கொடா ஆதலால் அத்தீயோர்க்கு ஒருகாலும் வென்றியேயில்லை யேன்றாரென்க.
இனி வேறும் பொருடருமேனும் அதற்கியைபின்று.
இ ள்.
முழை இல்லறம் பூண்டதற்குக் கூறிற்று.
இ ள்.
இ ள்.
வைத்து வைப்ப.
நல்லா னிழுதும் பாடம், இ ள்.
இ ள்.
வடம் மின்னுவீசித் திளைக்குந் தார்கெழுமார்பன் பாரிற் பிறந்தபொன்னாலுருவமாக்கிச் செய்து தானமும் பண்ணிப் பாவத்தையும் புலம்பையும் போக்கினானென்க.
செற்றவர்ச்செகுத்தல் அறமேயாயினும், இவர் ஆதியாய பகையன்மையிற் பாவமென்றார்.
புலம்பு என்ன காரியத்தைச் செய்தேமென்னும் வெறுப்பு.
பலபிறப்பிற்செய்தபாவத்தைத் தீர்க்குந்தீர்த்தன்.
கூவு வித்துவிகாரம்.
வலம் புரி கையிற்கிடத்தல் உத்தமவிலக்கணம்.
இ ள்.
தடக்கையான் தீர்த்தன்பாதமேய்திய சேடத்தையும் வலம்புரியதனிற்றீர்த்தநீரையுங் கூவுவித்துத்தொழுதுதுதித்து அவற்றைக் கொண்டானென்க.
இ ள்.
நீலமணியையழுத்தின மாணிக்கச்செப்பெனச் செறிந்த, மணியலமளிரு முலையுடைய கொம்பனாடத்துச் சீவகற்கு முற்பட்டமணமாகின்றவுரிமை, இனிக்கூறுகின்ற தென்றா ரென்க.
பெருமணமாங்கிழமையென்று மாறுக.
மேல்மணமாதற்குக் காரணமாகின்ற வுரிமையென்றது சமாவர்த்தனத்தை.
இதுமுதல் சமாவர்த்தநம் நடவாநிற்கப்பச்சை புகுந்தபடி கூறுகின்றார்.
இ ள்.
இடையனாகியதொறுக்காவலன் வேலினானது ஊர் மருள் வேள்விக்குக்குடத்திலே தயிரும் பாலும் நெய்யுநிறைத்துக் கொண்டு முன்னினானென்க.
இனி இழந்தே மென்றூரார் மருளுஞ் சச்சந்தன் தொறுக் காவலனுமாம்.
நீர்விளைவமை யுப்பு இ ள்.
சங்குநிறத்தையுடையஅரிசிப்பண்டியும், சருக்கரைப் பண்டியுநிறைந்தன பருப்புப்பெய்தபண்டியும் உப்பமைந்த பண்டியோடே செறிந்தது அம்மனையிலொரு பக்கமெல்லா மென்க.
இ ள்.
இ ள்.
பசுங்காய்க்குலையும் பழுக்காய்க்குலையையும் பரத்தலைத்தரும் வெற்றிலைப்படலிகையையும் முற்றக்காவி வந்து சொரிதலாலே வெள்ளமாய் ஒருபக்கந்தான் இடம் பெறாதென்க.
ஏந்திய வேண்டியவும்பாடம்.
இ ள்.
சண்பகமுந் தமநகக்கொழுந்தும்பச்சிலையும் மல்லிகை யுங் கழுநீருங் குவளையுந் தாமரையுமாகிய வாசப் பூச்சுமையை வண்டினம் மேலேமொய்க்கக் கொண்டவர்திரள் அவ்விடத்தொருபக்கம் பொலிவுற்றதென்க.
அச்சுக்கோக்குங் குறடு மாளிகைக்கும், நடுவுபோக்குமார் தெருவுகளுக்கும், விளிம்பிற்சூட்டு மதிலுக்குமுவமை.
இ ள்.
அவனுடைய வுருளைபோன்று சீர்கெழுமின வள மனையிலே மாசனநெருங்கி யொலியாற்கடலெனக்கலந்தன அஃதொழிந்தும்அம்மாசனம் பயன்கொள்ளு முறைமையாற் பழுமரத்திற் பறவையுமொத்தவென்க.
மனையைச்சூழப் பச்சைநிரைத்தலின், ஆழிபோன்றென்னு மாம்.
வாலரி கழுவிய வண்ணச் செம்புனல் காலிய லிவுளியுங் களிறு மாழ்ந்தவட் கோலநீர்க் குவளையு மரையும் பூத்துவண் டாலிவண்குருகுபாய்தடங்களானவே.
மற்று அசை.
மற்றிவன்செய்தவம்வேறாகவிவன் செய்கின்ற சமாவர்த்தனம் விரதங்கோடலிற் றவமென்றார்.
வாலரி, வாலசி இரண்டுபாடமும் விகாரம்.
ஆழ்ந்து ஆழ.
உடுப்பன, தொடுத்தனவென்பனவற்றிற்கு ஆகியவென விரிக்க.
அடுத்து நெருங்கி.
உலம்பு கடற்குஅடை.
இ ள்.
மூழி வாய் பூவிடுபெட்டி, ஆழி மோதிரம் விரற் சரடுமாம்.
இ ள்.
குழலினாளாந் தடக்கையானுங்காமன் அம்போடு சிலையைக் கைவிரலாலேந்தாநிற்கத் தையலார்பரவாநிற்க ஓராசனத்தே சேரவிருந்தாரென்க.
இ ள்.
துன்னினர் தனக்குச்செறிந்தவந்தணர்.
மின்னியல் ஒளி விடுகின்ற.
முன்னுதல் கருதுதல்.
நெட்டிருங்குழல் நெடு பண்புதொகு மொழியாதலிற் புணர்க்கப்படாதாயிற்று.
நேர்வளை ஒத்தவளை.
இ ள்.
உத்தரீயமுதலியவற்றைச் சுமத்தலாற்றாத தத்தையது முன்கையைத் தான்பற்றி யழலைவலங்கொண்டு கட்டிலி லே யேறினானென்க.
அந்தரவிசும்பில் விசும்பாகிய வந்தரத்தில் நடுவாகிய விசும்புமாம்.
இ ள்.
கலுழவேகன்மகளைக் கந்துகன்மகன் வேட்ட மணவினையைக்கூறின் இந்திரனுக்குங் கூடாததென்று கூறுகின்ற கூற்று நடந்ததென்க.
இ ள்.
ஐந்தாயவொன்று மும்மூன்றாகப்படுத்த.
ஐந்தாவன சிறுபூளை செம்பஞ்சு வெண்பஞ்சு சேண முறுதூவி சேக்கையோ ரைந்து. இருவருந்துயில் கோடற்கிரண்டும் போகநுகர்தற் கொன்றும் வேண்டுதலின், அமளிமூன்றாயின.
இனியமுகவாச மாவன தக்கோலந் தீம்பூத் தகைசாலிலவங்கங் கற்பூரஞ் சாதியோ டைந்து. இவற்றோடு சருக்கரையுந் தேனுங்கூட்டுப.
இது முதற் கவுட்கொண்டு பின்பு பாகுகவுட் கொள்ளவேண்டுதலின், வாசச்செப்பென்றபெயர் சிறப்பினாற் பெற்றபெயர்.
இ ள்.
இளையவர் இயற்றி மசகாரியைவளைத்துச் செப்புக் களை யேந்தினாரென்க.
கடைந்திட்ட மணிக்கையினையுஞ் செம் பொற்றட்டினை யுந்தன்னைச் சூழ்ந்துமிடையப் பெய்த பீலியையுமுடைய சாந்தாற்றி சிற்றாலவட்டம்.
ஆடும் புணரும்.
பஞ்சு ஆகுபெயர்.
வீங்க இன்ப மிகுதியால் உடம் புபூரித்தலிற் கலாபமிறுக.
மகளிரிடத்துக் கண்டார்விரும்பப்படுந் தன்மையைப் போல்வாளை திருவளர் தாமரை போல.
பருகுதல்ஈண்டதரபானமுமல்குற் பானமும்.
.எழுதினா லொத்தவிற்போன்றபுருவம்.
தேன்சோர் கோதை யென்று காமச்செவ்விகூறினார்.
அளமரல் அலமரல்.
இ ள்.
புணர்ச்சியிறுதிக்கண் அவசத்தான் முலையிடைத் துயிலுந் துயிலை இன்பக்கடலென்றார்.
இனிக் கரண விசேடமாக்கிச் செவ்வனே பொருளுரைப்பாருமுளர் அது பொருந்துமேனு முணர்க.
இ ள்.
இவ்வாறு நடக்கின்றநாளிலே திருத்தங்கியமார்பன் பொழிலைக்காணவேண்டிச் சென்றுபுகுந்தானாக, அவன் அதனை வாங்கிக்கொண்டு வழிபாட்டோடே வாசியா நின்றா னென்க.
உலகென்னும்பளிங்கிலே புகழாகிய பஞ்சியோரிடமு மொழியாமற்பரந்த இச்செல்வத்தினை முற் பிறப் பிற் றவமிகுதியாலே யுடையனாகிய செல்வன்.
இ ள்.
கலுழனோலைசெல்வனாகியசாமிகாண்பானாக, இதுவர விட்டேன் அறமு மின்பமும் பொருளுந் தனக்கின்னும் மிகவுண்டாக வேண்டுமென்று கருதியென்க.
விடுத்தேன் விகாரம்.
இ ள்.
மன்னர்தாந் தத்தையோடே வீணையாற்பொருது தோற்கத் தான் அவளையிசையாலே வெல்லக் கட்டியங்காரன்.
அது பொறாதே சித்தங்கரிந்து வேலாற் போர்செய்துவென்றார்க்கு இவளுரியளெனச்சொல்லி யவ்விடத்தே யொரு போரை விளைத்தானென்க.
வையெனக் குறிப்புணரநின்ற வுரிச்சொல் வைத்தவென வினை மேற் றன் மெய்தடுமாறிற்று.
முண்முனைபோலக் கூர்த்த வேலென்க.
இ ள்.
தூவி தூவ.
சிலையென்வாளியும் பாடம்.
வாய்மொழியென்றார், நிமித்திகன் கூறக்கேட்டிருந்த காரியம் இப்பொழுது முற்றினசெய்தியைத்தரன்கூறுதலின்.
வரன் அச்சணந்தியடிகள்.
இ ள்.
எந்தைதிறத்தில் அத்தரன்கூறியமொழியும், அன்றி வரன் மொழிந்தகாரியமும், முடியுங்கூறுபாட்டையும் முன்பே குறிப்பாலே நாடியுணர்ந்து இனி யாஞ்சேறல்கருமமன்றென்று கருதிதத்தையை ஸ்ரீதத்தனுடனே வரவிட்டேனென்க.
கலுழவேகன் வந்தாற் சீவகசரிதை யொன்றுமின்றாம்.
இ ள்.
அதுவென்றொருமையாற்சுட்டினார், அழிக்க வொண்ணாத் தன்மையைக்கூறலின்.
ஆம்பொருள்களாகும் போம் பொருள்கள் போகும் அவையிரண்டும் யார்க்கு மழித்தலா காத்தன்மை யிரு வினையின்கூறாகியவியல்பு.
அவ்வன மாதலிற் றானுங் கட்டியங் காரனாக்கத்திற்குஞ் சச்சந்தனழிவிற்கும் வருந்தாதொழிகவென்க.
தேம்புனலை நீர்க்கடலுஞ் சென்று தரலின்று உப்புநீரை யுடையகடலும் உலகத்தேவந்து இனிய நீரைத்தருதல் ஒருகாலத்து மில்லை.
என்றது தீயகுணத்தையுடை யோர்பிறர்க்கு இனிமை செய்யவறியா ரென்றவாறு.
எனவே கட்டியங்காரன் எக்காலமு நமக்குத் தீங்குசெய்வனென்றும், இக்குணத்தாலவனுக்குக் கேடு விளையு மென்றுங் கூறினான்.
யார்கண்ணு மிகந்துசெய் திசை கெட்டா னிறுதி போல் வேரொடு மரம்வெம்ப விரிகதிர் தெறுதலின்கலி. என்றார் பிறரும்.
எனவே நற்குணமுடையோர் எக்காலத்தும் பிறர்க்கினிமைசெய்வாராதலிற்றான் எக்காலத்தும் பிறர்க்கு இனியவைசெய்கவென்றானாம்.
இ ள்.
அழிக்கொண்ணாது அது பொறியின் வகை வண்ணம் அதுவேயுமன்றிக் கடலுந் தரலின்று மழையும் வேண்டியறியாதென்று வாசித்தானென்க.
இனி எள்ளுநர்கள் சீவக.என்னுங்கவியளவும் ஓலைப் பாசுர மாக்கி, அதுகேட்ட சீவகன் கூறுகின்றானாக்குவாருமுளர்.
சென்றுதரல் போய்க் காண்டுவருதல்.
இ ள்.
இன்பநிலம் அனுபவிக்குந் துறைகள்.
அடிவீழ்ந்தும் பாடம்.
என்றது அதுகாரணத்தாற் பிள்ளையாரிடத்துப் பிறந்த செய்தி களை, பொருளாகியதென்பது ஒருசொல்லுமாம்.
காந்தருவதத்தையாரிலம்பக முற்றிற்று.
நான்காவது குணமாலையாரிலம்பகம்.
அயனமென்னாது அயணமெனப் பாகதத்தாற்கூறினார், செய்யுட் சொல்லென்று.
வைகி வைக.
கூதிர்தொடங்கிப் பாடி வீட்டிலிருந்து இளவேனிற்கண் இன்பநுகர்தற்கு மீள்வராதலிற் பாசறைப்பிரிவுதீர்க்கு மென்றார்.
இ ள்.
வெய்யோன், வடதிசைச்செலவைக்கருதி யிருடிகள் சிந்தைபோல மாசற்றவிசிம்பிலே குற்றமற நடக்குநாள்களிற் பின்பனிநீங்கும் பங்குனித்திங்களிலே காமன்றங்கும்படி யிள வேனி லைப்பிறப்பித்தானென்க.
தலைவந்ததிளவேனில் சீவக.என முன் நிகழ்கின்ற தாகக் கூறியகாலத்தே யீண்டு நீர் விளையாட்டு நிகழ்கின்ற தென்பார் அக்காலத்தைச்சிறப்பித்துக்கூறுகின்றார்.
சிறுபுறம் உயர்ந்தபக்கம்.
சொல்லிய கிளவி யறிவர்க்கு முரிய தொல்.கற்பு.என்றலின், அறிவிற்பெரியோரைச் சேடரென்றார்.
அளியிற்கு பிறர்க்கும் இவ்வாறருளுளதா மென்று புலவிநுணுக்கத் திலூடிற்றுமாம்.
இ ள்.
அங்ஙனம்பூத்தலின் மணஞ்செய்த மகளிர் மேனி போல் இனிதாய்விரை நாறியகானம் அக்காமனுக்கு விருந் திடுதலை மேற்கொண்டதென்க.
இ ள்.
கூய் கூவ.
இணையிலாவின்பத்தையுடைய நகராகிய இராசமா புரத்தார் யாற்றயலின்மாகநந்திய மணங்கமழ்பூமரக்காவிற் போகத்தை மனத்தாலேபொருந்தினாரென்க.
பொழிலுள் நுகர்ச்சியை முன்புகருதிப் பின்பு நீர் விளையாடக் கருதுகின்றமைகூறுகின்றார்.
இ ள்.
இல்வாழ்க்கையாலுண்டான குற்றமற்ற கேவல மடந்தையையுடையகிழவனது பொன்னெயில்வட்டம்போன் முதியநகர் நீர்விழவாகிய விளையாட்டில் விருப்பாலே போகலுற்ற தென்க.
இனி மூதெயிலுக்குத் திருநாளுக்குப் போவாரைப் போல வென்றுமாம்.
இ ள்.
கடத்தற்கருமையின், நீந்துமென்றார்.
இ ள்.
இ ள்.
மன் பெருமை.
இ ள்.
அகிற்புகை முறுக்கின மாலைகளை யொவ்வா நிற்கச் சாமரைவீசுவனமுரிந்ததிரையையொத்தன அப்பொழுது தூவின பூந்துகள் பரந்து வானிலேயொருமேற்கட்டி கட்டின தன்மையை யொத்ததென்க.
மரக்கலத்தில்வந்த கலிங்கமுங் கலமுமென்க.
இ ள்.
இ ள்.
மின்போலுமிடையை மின்னென்றார்.
வாட்டமும், உம்மை இசைநிறை.
இ ள்.
அள்ளிக்கொள்ளுந் தன்மையையுடைய கயம்.
நீடிய புனற் பட்டம் நீரறாத ஓடை.
கனியாற் பொலிந்த புள்ளுடைச்சோலை.
இஃது ஆற்றங்கரை.
இ ள் அப்பொழிலில் ஒருபாலெல்லாம் கயத்தையும் பட்டத்தையுஞ் சோலையையுமுள்ளே யுடைத்தான பொலிவிற் றென்க.
இ ள்.
இ ள்.
அப்பொழிலிடம், வானரத்தையுங் கருங்குரங்கை யும் மானையும் வேழத்திரளையும் அன்னத்தையும் மயிலையுமணிந்து, துணையைநினைப்பாரை நெஞ்சைவிரும்பப்பண்ணு மேன்க.
இ ள்.
முகமுதலியன தாமரைக்குவமை.
நோக்கால் அணங்கனை யாருமாம்.
இ ள் முற்கூறிய காவினுள்ளாகியவிடம் வைத்ததேனூறித் துளித்துப் பூவினின்றும் வார்கின்ற மதுமணநாறி மணல்தாய் நிழல்தெளிந்து இக்குளிர்ச்சியாலே கயத்திலேபுக்கிருந்தாற் போன்றிருந்ததென்க.
இ ள்.
பாலாவிபோலுந் துகிலையுடைய குணமாலையும், சுரமஞ்சரியும், அந்த வுள்ளாகிய காவிலே திரையைவளைத்து அதினுள்ளே மிழற்றப்புகுந்துஅரமங்கையர் போன்று மேவி யிருந்தாரென்க.
.எவ்வந்தீர்ந்திருந்தாள்முன்பு ஒரு வெறுப்புமின்றியிருந்தவன்.
அல்லிவினையுடைய கண்ணினாள் குணமாலை.
இ ள்.
இ ள்.
குழலினையும்நுசுப்பினையுமுடைய மாலாய் !
இ ள்.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
தோற்றனம் வினையெச்சமுற்று.
இட்டிடையார் குணமாலையும், சுரமஞ்சரியும்.
இருமங் கையர் கனகபதாகையும், மாலையும்.
மொய்குழலார் சேடியர்.
இ ள்.
இட்டிடையாருடைய மொய்குழலார் சுண்ணத் தினைத் தட்டிலேயிட்டுத் துகிலான்முடிக்கொண்டு செல்ல, அதன்பின்னே இருமங்கையரும் இவைகாட்டுதற்குக் கூடச் சென்றாரென்க.
சீர்தங்கு அடை.
செம்பொற்கொடி கனகபதாகை.
மாலை யென்னும் பெயர்க்கேற்ற மல்லிகையடைகூறினார்.
இ ள்.
வாள்மின்னுதற்குக் காரணமான கை.
மைந்தர் தோழரும் நபுலவிபுலரும் வீங்குகழல் விகாரம்.
கழலான் நந்தட்டன்.
அப்பூண்மின்னு மார்பனென்றதுமுன்னிற்கவியில் அவர் கூறிய சீவகனை.
அப்பூண்மின்னுமார்பன் அவர்செல்கின்றபொழுது, மைந்தர் கழலான் இவர்கள் தன்னைச்சூழஅப்பொழிலிடத்தே பொலிவுபெற்று விசும்லிலே கோண்மீனும் மின்னுமீனுங் சூழப் பட்ட மதித்தோற்ற மொத்திருந்தானென்க.
ஞாயிறுபோல்வானைக் கலைதோற்றுவிப்ப இருத்த தலின், ஈண்டு மதியை உவமைகூறினார்.
பன்மீனடுவட் பான்மதி போல வின்னகை யாயமோ டிருந்தோற் குறுகி சிறுபான்.. என்றார் பிறரும்.
இராகு கேதுக்களையொழிந்த ஏழுகோளுஞ் சூழப்பட்ட தொருமதி இல்பொருளுமை.
தோழர் நால்வருந் தம்பிமார்மூவருங் கோண் மீனுக்குவமை.
இனி ஞாயிறுந்திங்களுந் தனக்குவமை யாதலின், ஒழிந்தவேழுகோளுமாம்.
மின்னுமீனுக்கு ஒழிந்த தோழருவமை.
இனிக் கழலானாகிய மார்பனென் பாருமூளர்.
செய்ந்நன்றியறிந்து கைம்மாறுசெய்யக்கருதலும், பகைவர் செய்த தீங்குகுறித்து அவர்க்குத் தீங்குசெய்யக்கருதுதலும் அரசநீதி யென்பது தோன்றத் தோளையீர்ந்திடவே துணிவுற்றவா ளென்றார்.
ஆதி யாயவ ரும்பகை நாட்டுதல் சீவக.
இவை நல்லவென்றது, குணமாலைசுண்ணத்தை.
அவர்க்கு இரண்டும் நன்றென்றார்போலிருந்தது.
பலவுங்கூடவிடித்தலின், இவையெனப்பன்மையாற் கூறினான்.
இ ள்.
. .
இ ள்.
நாறியெனவே மொந்துணர்ந்ததாம் .
இ ள்.
இவை நல்லசுண்ணம், இச்சுண்ணம் இவற்றிற் சிறிதுநல்லவல்ல அதற்குக் காரணமெங்ஙனேயென்று கேட்பீ ராயின், பொற்புடைச்சுண்ணமானவை கோடையிலிடித்தவை, நல்ல வல்லாதவை மாரியிலிடித்தவையென்றானென்க.
இ ள்.
வள்ளலே, என்னெஞ்சு நீகூறிய தீங்குகளைக் கைக் கொள்ளும்படி யறிவித்தபின்னரல்லது.
போகப்பெறாய் நின்னை யான்றடுத்தேனென்று அவள் கூறினாள் அதுகேட்டு அவனுங் கோதையினாய், சான்றாலுணர்த்தினால் நெஞ்சாலே ஆராய்ந்து தெளிகவென்று கூறினானென்க.
போக்குதல் நூலாற்போக்கினான் என்றாற்போல் உணர்த்தன் மேற்று.
இ ள்.
நால்வரென்று உயர்திணையாற்கூறுதல் ஒருவரைக் கூறும் தொல்.
கிளவி.என்னுஞ்சூத்திரத்து ஒன்றெனமுடித்தலாற் கொள்க.
இள் அங்ஙனமுடன்படுதலிற் சீவகனும் பொன்னனையாய், காவிலேவாழ்வன நான்குசாதியுள,அவை நடுவாயுணர்த்து மெனக்கூற, கொம்பனாள் எம்பெருமானருளிச் செய்தபடியா மித்தன்மை ஆமென்றாளென்க.
ஏவன்முரணும் என்றாற்போல.
கண்ணுமனமும்போன்று சேர்ந்து எங்குங் கடிதாகவோடித் தட்டித் திரியுஞ் சுரும்புகாள் மிஞிறுகாளென்க.
மிஞிற்றிற் சுரும்பு சிறத்தலின் அதனை முற்கூறினார்.
கண்சென்றுழிச் செல்கின்ற மனத்தோடே உவமித்தலின் இதுநிரனிறை இவை எல்லா மணத்திலுஞ்செல்லும்.
மருவுண்டு மகிழ்கின்ற வண்டுகாள் மதுவுண்டு தேக்கிடு கின்றதேன் காளென்க இவை நல்ல மணத்தேசெல்லும்.
சுரும்புமுதலியன கூறும் பாஷையைச் சீகவகனுணர்ந்திருத்தலின், அதனாலவற்றை யழைத் தானென்று கொள்க விக்கிரமாதித்தன் எறும்பின்பாஷையறிந்தானெற்று கதைகூறுகின்றமையின்.
தாதுண்டும்பிபோது முரன்றாங்கு மதுரைக். என்றும், இரங்கிசை ஞிமிறொடு தம்பிதாதூதகலித். என்றுங்கூறுதலிற் றும்பியதுகிளையாம் இந்நான்குமேன்க.
இக்கருத்தான் இவருஞ் செவியுணர் வுண்டென்று கூறினார்.
இ ள்.
மாலை சுண்ணத்தை அவற்றின் மேற்சென்ற வண்டுந்தேனும் விரும்பியுண் டனவென்க.
தூவியிட்டான் ஒருசொல்.
சுரும்புமிஞிறு மொருகுணத் தாவாதலிற் சேர்ந்து ஒருகையைநோக்கின.
மற்றையன ஒருகுணத் தவாதலிற் சேர்ந்துமற்றைக்கையைநோக்கின.
உண்ணாமல் வந்த வற்றிற்கு வையாமல் இவையுண்டலிற் கடிதுண்டனவென்பது தோன்றக் கவர்ந்தென்றார்.
பவளத்தே உறைவன சிலநித்திலத்தைக்கொண்டுவந்து வைத்தாற் போலும் வாயினீரென்க.
வேட்கைநிகழாதவிடத்து மகளிராயினாரைச் சிறப்பித்துக்கூறல் இயல்பென்பதுதோன்ற இருவரையுஞ் சிறப்பித்துக் கூறினான்.
தானோக்கிய நோக்கந் தானே யான் கூறிய நடுவுநிலைமை நுமக்குப் பொருந்திற்றோ வென்றுகூறும்படியாக அவர்களைப் பார்த்தானென்க.
இ ள்.
அங்ஙனமவையுண்டபின்பு அவன்நோக்கி வாயினீர், நங்கைமார்க்குயான் றேற்றினமுறைமையை மனங்கொள்ளும் படி கூறுவீரென்றானென்க.
இஃது இவற்கு வேட்கை நிகழ்வது கருத்தாகக் கூறினாள் அது மேல் என் மனத்தினுள்ளனசீவக.
சுரும்புண்ணாதுபோகவே அதன்றீங்குவெளிப்படலின், அதனாற் றேற்றியவென்றார்.
இது வெதிரேகம்.
மிஞிற்றிற் சுரும்பு சிறத்தலின், அதனைக்கூறினார்.
முன்னும் அது நோக்கியன்றே கண்சென்றுழிச் செல்கின்ற மனத்தோடே அதனையுவமித்தது.
முன்னர் வண்டுந்தேனு முண்டவென்றது அந்நுவயம்.
இ ள்.
திங்களின்கதிருழக்கப்பட்டதாமரைமடுவையொத்து இவ்விடத்தே மிகவும்வருந்துகின்றபாவாய், நங்காய், கடுக என்னுடனே முன்புபோலே நகையாடி யுரையாயென்றிரந் தாள் குணமாலையென்க.
ஒத்துளை ஒத்தாயென்றுமாம்.
இ ள்.
இஃது உட்கோள்.
பெருமையு முரனு மாடூஉ மேன தொல்.
களவு. என்பதனாற்றன் வேட்கைமறைத்தான்.
தீண்டிலேனாயினுய்யேன் சீறடி பரவ வந்தே னருளெனத் தொழுது சேர்ந்துசீவக. எனமேற் கூறலின், ஈண்டுச் சொற்றோற்றடி தொழவென்று கருதினா ளென்றார்.
இக்கருத்து அங்ஙனமுடிக்கின்ற ஊழால் இவட்கு நிகழ்ந்தது.
பெண்கள் சாதிப்பன்மையுணர்த்திற்று.
மற்று அசை.
தொன்றுவேறுபாடு ஊழினால்வந்தவேறுபாடு.
இ ள்.
இ ள்.
மற்று வினைமாற்று.
ஓ மகிழ்ச்சிக்குறிப்பு.
இ ள்.
இதனால் அதுவேயன்றிப் புகழுநிறுத்துவேனென் கின்றான்.
போல் ஒப்பில் போலி.
ஆங்கவுரையசை ஒப்பில் போலியு மப்பொருட்டாகும் தொல்.இடை, என்றதனால் உரையசையின் பொருளு ணர்த்துமாயிற்று.
ஆங்கென்றது அரசனிடத்தை.
இ ள்.
நல்லெயி லுழந்த செல்வர்த் தம்மின்மதுரைக். என்றார் பிறரும்.
இ ள்.
இ ள்.
உள்ளென்றது இருவர்மனமும் ஒன்றாய் நடக்கின்ற கடு நட்பினை.
இ ள்.
குணமாலை, இன்பத்துக்குக்காரணமாங் கடுநட்புத் தானே பகைக்குங்காரணமாய் ஒருவிளையாட்டினால் நட்பினைத் துறப்பிக்கு மென்கின்ற பழவார்த்தையையே நினைத்து வருந்திய ழுதாளென்க.
அது கடுநட்புப்பகைகாட்டுமென்னுபழமொழி.
இனி விளை யாட்டினுள் அவ்விளையாட்டுத்தானே துன்பக்காரணமாய் இன்பத்தைத் துறப்பிக்குமென்ற பழமொழியுமாம்.
அது விளை யாட்டே சலமா மென்னும் பழமொழி.
எண்ணிஇந்நட்பினைப்பிரித்த தீவினைநீங்கும்வழி யிதுவென் றெண்ணி இ ள்.
அங்ஙனம்வருத்தினவள் புனலாட்டுவேண்டி எண்ணிப் பிண்டியினானடிக்கு ஆயிரம்பொற்றாமரையையும் ஒழிந்தமலரினையு மேற்றி வணங்கினாளென்க.
புனலாடப்போகின்றவள் இப்பிரிவிற்கும் பிராயச்சித்தம் பண்ணினாள்.
மாசை பொன்.ஆடுதல் பிறத்தல்.
மிசை மீசையென விகாரம்.
உண்டற் குறிய வல்லாப் பொருளையுண்டன போலக் கூறலு மரபே தொல்.பொருளி.என்றதனால் உண்டதென்றார் குணனுண பட்டோர் கலித். என்றார்போல.
இ ள்.
மாக்களோடு அந்தணருங் கொள்வாராகவென்று மன்னவன் பெரியதொரு கடனாகப் பொன்னிலே பிறத்தலின், அச்சனம் விசும்பிடத்திலே சென்றதோ ரோசையோடே அந்நிதியத்தைக் கைக்கொண்டதென்க.
இனிப் பொன்னாகிய பெரியகடலை யாளுதலினென் றுமாம்.
ஆளுதல் தானமிடுதல்.
இ ள்.
நகரிலுள்ளார் காமனை வாட்டிய நேமிஸ்வாமிக ளுடைய பொன்மதிலை யுடைத்தாகிய செவ்வரைபோலும் ஸ்ரீகோயிலுக்கு ஆவதாகவென்றுசொல்லி எட்டுக்கோடி பொன்னை நீராடுதானமாகக் கொடுத்தாரென்க.
இனிக்காமனை வாட்டிய பொன்னெயிலையுடைய நேமீசு வரருமாம்.
அளித்ததும் பாடம்.
இ ள்.
உவமவுருபு வினையெச்சமும் பெயரெச்சமுமாயே நிற்றலின், போன்று போலவெனத்திரிந்தது.
புனலென்றது யாற்றினை ஆகுபெயர்.
இ ள்.
பொன்னிறைந்தயாறு களத்தையொக்கும்படி நிகரில் லாராகிய சிலம்பேந்தின சீறடியையுடையார்அரவக் கழலாடவரோடுங் கூட நீரரவத்தை விளைத்தா ரென்க.
இ ள்.
காளை நந்தட்டன்.
இ ள்.
என்றது சுண்ணந்தேறுகின்ற காலத்திருந்த நந்தட்டன், சீவகன்நீர்விளையாட்டின் வினோதங்காணப்போதற்குத் தானுந் தனக்குக்கூடுமவாகளுமாக வேறுபோயினானென்றவாறு.
இவன் போகவே வினோதத்திற்குக்கூடும் புத்திசேனனும் ஒழிந் தோருஞ் சீவகனைக் கூடினாராம்.
இக்கவியை இவை யின் னனவும் பிறவும் சீவக.என்னுங்கவியோடே முடிக்க.
இது முதல் அங்ஙனம் வேறுபோயினார் தம்மிற் கூறு கின்றனவாம்.
இ ன்.
கொழுநன் வருணன்.
இ ள்.
இ ள்.
இது புல்லவிருத்தலிற் றோகையென்றார்.
இது தோழிவார்த்தை.
அன்னப்பெடையென்றது தலை வியை.
என்று என்ன.
இ ள்.
பூண்வீழக்காணாளாய்ப் பெடையே, தொழுதேன் தாய்கொடியளாதலான், என்னையடிமையாக வேண்டின் நீநாடித் தாவென்றுஅவள்கூற, அதற்குநாணி இறைஞ்சி நின்றாள் அவ் வண்ணத்தைக்காண்மினென்க.
நீரசைதலிற் கண்டிலள்.
காமக்குழவி காமத்தையுடைய இளமைச்செவ்வி அது காமமாகிய பிள்ளையைவளர்ப்ப அவன்வாயிலாகச் சென்றா னென்றாற் போலவு நின்றது.
இ ள்.
இதனால்முன்னே குளித்தேறிக் கூட்டத்தினைக் குறித்து யாழ்வாசித்தமை கூறினார்.
இ ள்.
இ ள்.
நனைதலிற்பேசாதபடி பட்டழுந்திற்று.
இ ள்.
இ ள்.
இ ள்.
பொன் ஆழி.
நீக்கி நீக்க.
பாடிதாயங்கூறி போகட்டென்றுமாம் அது மலை நாட்டார் வழக்கு.
உழக்குபிடித்துப்போகடாமற் கவறிட்டு உருட்டுமுழக்கு.
இ ள்.
அமிர்தம் இவையொழிந்தசோறு.
வண்ணப்புழுக்கல் பருப்புச்சோறு.
ஆம்சால் இவற்றிற்கெல்லாங் கூடுதற்குரியபால்.
அக்காரடலை அக்காரத்தினையடப்பட்டது அக்காரம் சருக்கரை.
அடிப்பல் நீரூறமிர்தம் புளிங்கறி.
இ ள்.
ஊட்டயர்வார்தாம் உண்ணும்பகுதியிலுள்ளோரை நாடித் தந்து அவர்களுக்குப் பாலடிசின் முதலியவற்றைச் சொரிதலின் அவற்றையுண்டற்கு வார்த்தநெய்வெள்ள மாயொ ழுகுந் தன்மையைக் காண்மினென்க.
அக்காரையாக அடப்பட்டதுமாம்.
கள்செய்கடல்கள்ளுண்டார் தன்மையைச் செய்கின்ற நீர் விளையாடுகின்றதிரள்.
கடல் ஆகுபெயர்.
அடாக்களியவர் சீவக. என்றார் முன்னும்.
கலம் பரத்தை.
இ ள்.
தாய் தன்கையினாலேகுறங்கிலே மெல்லத்தட்ட அவ்வசைவால் அமளியிலேதுயிலுங் குழவியைப்போலச் செறியுந் திரைகள்வந்தசைப்பக் கமலப்பள்ளியிலே மனம் பொருந்தின வகையிலேதுயிலுமன்னத்தைக் காண்மினென்க.
காரன்னமுண்மையின், வெள்ளையன்னம் இனஞ் சுட்டின பண்பு.
இ ள்.
நீலத்துகிலிற்கிடந்தமணிகள் சுடரைமிக்ககாலு தலின் அறியாத வன்னம் தாமரைப்பூவென்றுகருதி ஆலிச்சென்று குறுகி அதன்சுடர்களைக்கவ்வி அவையகப்படாமையினால் வருந்துந் தன்மையைக் காண்மினென்க.
துகிலுக்கு இலையுவமை.
இ ள்.
ஓ வியப்பு.
மதியின், இன் நீக்கம்.
சோர்வில்பொருள் பஞ்ச நமஸ்காரம்.
ஒன்று ஒருசீவன்.
நவையினகல நாயுடம் பின் நீங்க.
நோக்கி நோக்க.
இ ள்.
ஓடினர் ஓடி.
அக்கினிசித்தரென்று கூறுவாராதலிற் றம்முடையசிந்தையிலே விடாதுநின்று விளங்குகின்ற தீப் போன்ற நீரரெனக் கொடுமைகூறினார் பட்டதை, ஐ பகுதிப்பொருள்விகுதி.
இ ள்.
மட்குடமல்லனவாகியகட்குடம் கள்ளின் கடுமை பொறுத் தற்கு வெள்ளியாற் சமைத்தகுடம்.
இ ள்.
களிமகனொருவன் கட்குடஞ்சுமந்த கன்னியராகிய மனைவி யரிருவருடனே யாவருந்துணுக்கெனத் தோன்றினானென்க.
இஃது இல்பொருளுவமை.
இ ன் தீம்பூவாலாக்கின நறவை அங்ஙனமருந்துதலாலே வெம்மைபரக்கும்படி சுழலுங்கண்ணினனாய் மாலையினனாய்க் கழலனாய் வீக்கின கருங்கச்சையனாய் மழலைச்சொற்களாலே வைது மேல்இவ்வார்தையைக்கூறினானென்க.
இ ள்.
என்னாயையடித்து உயிரைப்போக்கினீர் அவ்வுயிரை மீட்டனிராய்த்தருவீராக, அதுசெய்யாது கலாய்க்க நினைக்கின், என்கையில்வலியைத்தாங்குவீராக, அவ்விரண்டு மல்லவாயின், கட்குட தையுடைப்பேனென்றுகூறினானென்க.
கட்குடமுடைத்தல் சங்கேதம்.
கடுக, கலாய்க்க விகாரம்.
நல்வினையொன்றுஞ்செய்தறியாதவன் அந்தணரை வருத்தலின் அதுகண்டு கீர்த்தியால்எங்குஞ்செல்கின்ற வேலை வல்லசீவகன் வல்லேசென்று அக்களிமகன் நாயிழந்தவல்லலை முதற்போக்கிப் பின்பு அந்தணர்படுகின்றதுயரை நீக்கினானென்க.
இ ள்.
அவ்விருதிறத்தோரும் மீண்டுபோனவளவிலே கட்கினி யானாகிய விடையன்னவன் தோழருடனேயணுகினனாய் நாய் நெஞ்சின் மறமில்லாததனைக் கண்டவளவிலே அருளான் அழுதானென்க.
அருளான், இவனை விடையென்றார்.
இவன் வினோத மொழிந்து நிற்றலிற்றோழர்வந்து திரண்டமை தோன்ற ஈண்டிய வென்றார்.
எனவே தம்பியர்வந்தமையும் பெறுதும்.
நந்திய வளர்ந்த.
இ ள்.
யான்கூறுகின்றமந்திரத்தை நீயொருப்பட்டு நினை வாயாக நினைத்தால் இவ்விடத்தே நாயுடம்மைப்போகட்டுச் செல் கதியிற் றிங்கள்போலொளிகால்வதோர் பெரியவுடம்பைப் பெறுவை யென்றானென்க.
இ ள்.
நீங்கி நீங்க.
மறுகள் சுழலாதேகொள்.
பற்று உள்ளதன்மேற்று.
ஆர்வம் பெறக்கடவதன்மேற்று.
விட்டிடு ஒருசொல்.
இறுகல் நிலைபெறாதேகொள்.
செறும்பு செற்றம்.
நீனிறவினை கரியபாவவினை.
இ ள்.
பரமாகமத்திற்கூறப்பட்ட உயிர்போமுகங்களிற் பாணிமுக மென்னுங் கதியாலேபோகை.
பாணி கை கைம்முகமாவது சுட்டு விரலும் பெருவிரலுநீங்கினவிடம்.அதுபோல முதல் நேரேயோடி பின் விலங்கியோடுதலாம்.
வெள்ளிமலையாதலின், உயர்வரை யென்றார்.
இ ள்.
ஓடிவரையுச்சிமேலேபொருந்திக் கூத்தரைப்போலே கோலமெல்லாங்குயிற்றப்பட்டு வியக்கத்தோன்றினானென்க.
ஞாயில் ஆகுபெயர்.
இ ள்.
பொன்னகரிற் கோயிலுள்ளளவரைப்பெல்லாம் மென்றோளியர்தோன்றித் தேவியராயினார் அவ்விடத்தே ஒழிந்த பரிவாரமுஞ்சேர்ந்ததென்க.
பரியாளம் பாகதம்.
இ ள்.
சிங்கவேற்றையொப்பான் அல்குலையும் முலை யையும் முதத்தையுஞ் சேர்ந்த சாயலையுமுடைய அரம்பையரிடத் தே மகிழ்ச்சியைப்பொருத்தினானென்க.
நூல்கள் இந்திரவில் இன்னவாறுதோன்றுமென்று அது தோன்றுமுறைமை கூறாவாகலின், அங்ஙனந் தோன்றுகின்ற தேவர்க்கு அஃதுவமையாயிள்று.
இக்கருத்தானன்றே வானிடு வில்லின் வரவறியா நாலடி.கடவுள்என்றார்பிறரும்.
ஓதி அவதிஞானம்.
இற்றவவ்வுடம்பும், உற்றவனிலைமையும் பாடம்.
இ ள்.
இ ள்.
அங்ஙனமுணர்ந்தவன் இழிந்தநிலையைக் கெடுத்து உயர்ந்தநிலையாக்கியதோழனைக் காட்சியைவிரும்பி விண்ணைக் கடந்து முன்னேவந்து கடுகத்தோன்றினான் அவன் பெயர் சுதஞ்சணனென்றுகூறுவரென்றாரென்க.
விண்ணறுத்தும், சுதஞ்சனனும் பாடம்.
நறும்புகை ஓர் ஓசனை கமழாநிற்க இமைக்குமேனி நிலாவை வீசியமதிபோலே விளங்குமேனியன் சுதஞ்சணன்.
அவனுடைய முடிவந்துசேர்ந்த இயல்பினையுடையான் சீவகன்.
என்றது இவனாசாரியனாதலிற் கண்டபொழுதே முடிதுளக்கினான்.
பூசுறுபரிதியின் கைசெய்த பரிதிபோல.
விளக்கத்தானும், மதியைத் தோற்றுவித்தலானும், பருதி யுவமை.
இனி மேனியனாய் மாலை யனாய்ப் பருதியிடத்தே தோன்றினானென்பாருமுளர்.
இ ள்.
மேனியனது முடிமிடைந்தசீவகன் அப்பொழுது பருதிபோலத் தோன்றினானென்க.
வேறு .
இ ள்.
யாரை, ஐ அசை.
அமரனே யாதறேறியும் பாடம்.
இன் உவமப்பொருள்.
சங்கவெண்மலை மலையின்பெயர்.
மற்று இரண்டும் அசை.
இ ள் தோளாய், எந்தாய், யான் நின்னருளால் இங்கு நின்றும்போய் அங்கே இயக்கருளிறைவனாகி மலையினுச்சியிற் சந்திரோதயமென்னு நகரிலே யிருப்பேன்.
அந்நிலைமை அறிவாயாகவென்று தேவன் கூறினானென்க.
இ ள்.
உள் இடம்.
மன்னுயி ரெல்லா நின்னஞ் சும்மே புறநா. என்றார் பிறரும்.
அருமைநோக்கிச் செய்யினென்றான்.
அங்ஙனம் மேல் வருகின்ற ஊழ் இக்கருத்தினைப் பிறப்பித்து நின்றது.
முற்றி யெனவே சிறைகோடலன்றிக் கட்டுதலின்மையுணர்க.
இ ள்.
கூர்ப்பு மிகுதி என்றது, பொன்னாதற்கு வேண்டுஞ் செய்கை களை முன்னையுடைய இரும்பென்றவாறு.
இ ள்.
இதுவும் அத்தன்மைத்தென்று கூட்டி விரித்தலின், இது சொல்லெச்சம்.
முன் பெருநவை யகற்றினான் சீவக. என்றது உருகுகின்ற முகத்திற்குவமை.
இ ள்.
எண்வினையாவனவற்றை, எண்மர்கவிழ்ந்தனர் சீவக.
எனத் துறவிற்கூறுவர் விரிய.
வென்றார் சித்தபரமேஷ்டிகள்.
இ ள்.
வென்றார்சித்தபரகுமேஷ்கைள் இன் சாரியை.
சொல்லிய சீவக. முதலிய மூன்றுகவியுஞ் சீவகன் தோழரை நோக்கிக் கூறியவை.
வேறு .
இனிப் பொய்கைகளில் விளையாடுதல்கூறுகின்றார்.
மந்தரத்தின்றொழிலை இமயத்துக்கேற்றினார், அது மலை யரையனாதலின்.
அத்தலை அக்காலத்து.
இ ள்.
சீவகனுந் தோழரும் இவ்விடத்துநின்றும் போகா நிற்க, நகரின்மகளிருமைந்தரும் அக்காலத்தே இமயத்தைநட்டுப் பாம்பைச் சுற்றி முந்நீரலறக்கடைந்த ஆரவாரத்தையொப்ப மாறுபட்டாடுதற்குப் பொய்கையிலேபுக்காரென்க.
.இ ள்.
ஏற்பவென்னுமெச்சந் தக்கவென்னும் வினைக்குறிப்புக் கொண்டது.
இ ள்.
சிவிறி நெடுந்துருத்தி.
தருதிறை இடக்கர்.
ஏத்தருந்தன்மையார் உவறுநீரிலே தூவியும் எறிந்தும் உழக்கி ஓட்டி முதுகுகண்டுநக்கு அஞ்சினாயென்றுபூட்டித் திறை கொண்டும், காமவெள்ளத்தின்பத்தே மிக்காரென்க.
இ ள்.
சாந்துமுதலியவற்றை மகளிருமைந்தருங்கொண்டு ஒடியெறிகையினாலே, அவற்றையுடைய தோணிகடாங் கடலிற் கலங்கள்போலே தம்மிற்றாக்கித் திரியுமென்க.
பொங்கி பொங்க.
இ ள்.
கொம்பன்னார் களிறு கையாலே நீரைச் சொரிவன போலே முத்தமாலைபொங்கப் பின்னினமயிரசைய மட்டத் துருத்தியினீரையோச்சுதலின் ஆடவர்வருத்தங்கண்டு உவந்து பின்னும் விருப்புடன்மாறுபட்டாரென்க.
ஓடி இளைத்து.
இ ள்.
இ ள்.
நீர் சுண்ணமுதலியன நுரைத்து வண்டுந்தேனு மிரைத்துக் கொழித்து இனிமைமிக்கதென்க.
எச்சங்கள் செயப்படுபொருளன.
கத்திகை குருக்கத்தி.
தாங்கி தாங்க.
இ ள்.
குருக்கத்திக்கண்ணியணிந்த நெற்றியையுடைய முருகனையொத்த இளையரெல்லாங் கலன்களைத்தாங்கப் பெண்கொடி களெல்லாம் ஊட்டி அணிந்து வீக்கிச் சூழ்ந்து பொலிந்தனவென்க.
இ ள்.
இ ள்.
இ ள்.
அக்குஞ்சரம் கடாத்ததாய் மருப்பிற்றாய்த் தன்றன் மைகெட்டதென்றாராக அதன் கண்கருதிய திசைமிசை யெல்லாந் தோன்றாமற்கரந்தமக்கள் ஞாயிற்றின்முன்றோன்றா வாய் மறைத் மீன்களையொத்தாரென்க.
மிசை இடம்.
இது போகாமல் நின்றநிலையிலே மறைந் ததற்குவமை.
கருந்தடங் கண்ணி தன்மேற் காமுக ருள்ளம் போல விருங்களி றெய்த வோடக் சிவிகைவிட் டிளைய ரேக.
வரும்பெற லவட்குத் தோழி யாடவ ரில்லை யோவென் றொருங்குகை யுச்சிக் கூப்பிக் களிற்றெதி ரிறைஞ்சி நின்றாள்.
இ ள்.
மேல் அங்ஙனம்வருகின்றவூழ் இவளுக்கு அக்கருத்தினைப் பிறப்பித்தது.
ஒருவனென்றது உட்கோளாதலிற் பின்னாடவ ரென்றாள்.
இக்கருத்தானன்றே மேலும் நெடுங்கணாற்கவர்ந்த கள்வியஞ்சனத் துவலையாடி நடுங்கினாள்சீவக.என்றும், நாட்டமுநடுக்கமும் சீவக. என்றுங் கூறுகின்றதென்க.
இ ள்.
குழலையேறக்கட்டியும் பாடம்.
இ ள்.
பெருந்தகை பெண்ணுயிர் சாதலைநோக்கி இவ் விடரை நீக்காதுபோய் வாழ்கின்றவாழ்விற்காட்டிற் சாதல் அவல மில்லையென்றெண்ணினான்.
எண்ணிக் கடிதாகச் சுற்றி வீக்கி அதனை வைது ஆர்த்து அதன்மேலே ஓடினானென்க.
இ ள்.
எறிந்த விசையில் தானே வீழ்ந்ததென்க.
இ ள்.
குடவரை புகருக்குவமை.
இ ள்.
சேடிமேலுங் குணமாலைமேலுஞ் செல்கின்றதென்று அஞ்சினவன் தன்னைநோக்கினமையின் அஞ்சானாயினான்.
தலைமைபற்றிக் குணமாலையைக் கொண்டு போமினென்றான்.
.இ ள்.
மதியைக் கையகப்படுத்தற்கு விரும்பிய கரும்பாம்பு போகின்றஞாயிற்றின்மேலே விரைந்தோடினாற்போலக் குண மாலைமேற்சென்ற பொருகளிறு அவளைக்கைவிட்டுச் சீவகனைக் கைக்குள்ளே யகப்படுத்திற்றென்க.
பதி அமை பரதி இருப்புத்தவிர்ந்தபரிதி அமைந்த தினிநின் றொழில்கலி. என்றதுபோல.
கதியமை தேரினா னையும் பாடம்.
இ ள்.
வல்லான் பாய்ச்சுக்காட்டுவான்.
தானகலுதலின், அதனை யகற்றினானாயினான்.
இ ள்.
இக்குஞ்சரம் இவன்மேற்செல்லுகின்றபொழுது முன்னொருநாளிலே கண்ணனைக் கொல்லவோடிய குஞ்சரத்தை யொத்தது அப்பொழுது அச்சீவகனும் அக்கண்ணனையொத்தான்.
பகையன்மையின் இவ்விலங்கிற்கு முயிரளித்தான்.
கண்ணன் தனக்குப்பகையாதலிற் கொன்றான்.
ஈண்டு அதனைக் கொல்லாது விட்டானாயின் அதுபோலுமெனப்பிற்கூறியது இல்பொருளுமை.
கண்ணனைக்கொல்லத் தெய்வம் யானையாய் வருதலிற் றெய்வம் மென்றார்.
இ ள்.
கைமுதலியவற்றையுடைய குன்றனையவேழத்தைச் சீவகன்வென்று குணமாலைக்கறிவுமுதலியன தோற்றலின், பொழிலிலே சேர்ந்தானென்க.
தந்தை யறியலாகாதென்று பொழிலைச்சேர்ந்தான்.
இ ள்.
கந்துபோல்வீங்கிய தோளி னானாலே வருத்த நீக்கப்பட்ட குணமாலையைக் குறைவில் லாத காதலையுடையார் தாம் அழுங்கலென்று கொண்டே கினாரென்க.
கந்தென்றுமருளும்படி இவள்வேட்கை வருத்தத்தை யானைக்கு வருந்தினாளாக உட்கொண்டாராய் அழுங்கலென்றார்.
பாவையுடையதாய் வினயமாமாலையென்னும் பெயரை யுணத்திற்று, பாவை பெயர் குணமாலையாதலின்.
வருத்தந் தோன்றக் குழைந்தகோதையென்றார்.
இ ள்.
கடல்போலநிதியைவழங்குதலின் நீண்டகை யையுடைய குபேரமித்திரன் விழுங்குமாறுபோன்ற காதலை யுடைய வினயமாமாலை தன்மகளைக்கண்டு ஒரு மொழி கூறினாளென்க.
இ ள்.
இ ள்.
இருவருங் கன்னியராதலிற் கன்னிமாலையென்றார்.
கண்ணி மாலைபாடமாயிற் கட்டினாற்போலுமாலையாம்.
இ ள்.
இ ள்.
உடம்புநுணுகுகின்றமையுணர்ந்து நொய்யவற்றை விம்ம வணிந்தார்.
புறத்தே கோலஞ்செய்ய அகத்தே சிதைவு பிறத்தலின், இதுபுறஞ் செயச்சிதைதலென்னுமெய்ப்பாடு.
வஞ்சிக்கொம்பின் றன்மையை யுடையதாய் குணமாலை.
பைம்பொனல்குலைநின்னை என்றது குணமாலையை.
இ ள்.
நிறத்தெ றிந்துப றித்தநி ணங்கொள்வேற் றிறத்தை வெளவிய சேயரிக் கண்ணினாள்.
பிறப்பு ணர்ந்தவர் போற்றமர் பேச்செலாம் வெறுத்தி யாவையு மேவல ளாயினாள்.
இ ள்.
கண்ணினாள் பிறப்புத்தீதென்றறிந்து பற்றற்றாரைப் போலே தமர்பேச்சையெல்லாங்கையிட்டு உணவு முதலியவற் றையும் பொருந்தாளாயினாளென்க.
சிறிதுபொழுதுநின்று பறித்தவேல்.வெறுத் தென்னுந் துணையும் புலம்பித் தோன்றலென்னு மெய்ப்பாடு, செய்தகோலந் துணையொடு கழியப்பெறாதே யழிந்து சுற்றத்திடையுந் தனியேதோற்றுதலின்.
மேவலளெனவே இன்பத்தை வெறுத்தலும், பசியட நிற்றலும் மெய்ப்பாடு.
இ ள்.
கொம்பனாள் கன்னிமாடத்தே சுற்றத்தைத் தானிங் கியகாலத்தே தேவர்வேண்டத் தாமரை யிற்றோன்றிய முருகனைப் போலுங் குமரனுண்டாக்கிய காதலாலே சிலசொற்கூறினா ளென்க.
இ ள்.
கற்பார் எருவிலும் இலக்கிலுமெய்து கற்பராதலின்.
இது மடந்தப வுரைத்தலென்னுமெய்ப்பாடு, அறிவுமடநீங்கிக் காமப் பொருட்கண்ணே யறிவுதோன்றிநிற்றலின்.
இ ள்.
வேமென்னுந்துணையுங் காதல் மைம்மிகல், காமங் கையிகந்த வழிநிகழுமாதலின்.
உள்ளி னுள்ளம் வேமே குறுந். என்பது உதாரணம்.
தம்மினென்பது தூதுமுனி வின்மைப்பாற்படும்.
கானலுங் கழறாதுஅகநா. என்னும் பாட்டு உதாரணம்.
பிறர்க்குக் கூறலகாமற் குறைகளெல்லாஞ் செறிதல் கொண்டசிந்தையான் மூங்கையாயினேனென்றாள்.
இது சிதைவு பிறர்க்கின்மை, புறத்தார்க்குப் புலனாகாமை நெஞ்சினை நிறுத்தலின்.
சிறியார் அறிவிலாதார்.
வாயில் கூட்டுவார்.
கண்ணும்வாளற்றஅவனுருவு வெளிப்படுதலின் அதனையே நோக்கி வேறொரு போருளினை நோக்காமையிற் காண்டற்றொழி லின்றாதலின் வாளற்றவென்றாள்.
இஃது எதிர்பெய்துபரிதல்.
வளை சோருதல் உடம்புநனிசுருங்கல்.
நெஞ்சும் புண்போன்று புலம்பும்.
இதுமுதற் கலக்கம், கூறத்தகாதனகூறலின்.
அதுதலைவிக் காயின், பிறங்கிரு முந்நீர் வறுமண லாகப்புறங்காலிற் போக விறைப் பேன்கலித். என்றார்போல்வனவும், தலைவற்காயின், மடவேறுதன் முதலிய கூறலுமாம்.
சோலைவேய் பசுமைக்கு.
ஊர்தலை உலகத்தில் ஆடவர் மடலூருந்தன்மையை.
இ ள்.
ஈண்டுக் கூறியது புலனெறி வழக்கமல்லாத காந்தருவமாய் அசுரத்தின்பாற்படுங் கைக்கிளையாதலின், மெய்ப்பாட்டுப் பொருள்களை முறையிற்கூறாது மயங்கக் கூறினாரென்று கொள்க.
தாய்தந்தையிலுங் சிறந்தாயென்றாள், அவர்க்குக் கூற லாகா தவை கூறுதலின்.
இ ள்.
கயம் பதுமையென்னுங் கயம்.
இ ள்.
தேவியிற்காட்டில் ஒளியுஞ்சாயலும் வேறொப்பி லாத வள் காமத்தாலே செயலறவெய்தித் தன்வருத்ததை வெளியாகக் கூறித் தன்பிள்ளையைத்தூதாகப் போகவிட்டளென்க.
தானேந்திய பூணுடனே விருப்பஞ்செய்கின்றமுலை.
இ ள்.
இ ள்.
இக்கருத்தானன்றே நீல நெடுங்கணாற் கவர்ந்த கள்வி நடுங்கினாள் சீவக. என்கின்றான்.
இ ள்.
நோக்கி இது நோக்கனோக்கம்.
நோக்கியேஇது பொறியா னோக்குநோக்கம்.
வெருவிநின்ற நடுக்கமெழுதலிற் குலைந்தனவற்றை மயக்த் தாற் றிருத்தத்தேடினென்க.
மாலைஅவள் பெயருமாம்.
மணிக் குரன்மாலையும் பாடம்.
இ ள்.
அடிமலர் ஒருசொல்.
இ ள்.
மேவரு விகாரம்.
யாவதுமென்றது அறிவுமுதலிய குணங்களை.
மன் மிகுதி.
எல்லாவழியானும் பெறுதற்குரியவன் வருந்துதலின், இறைமகன்புலம்பவென்றார்.
பாம்பு அல்குற்கே யுவமையாதலின் அடுத்துவரலு வமையன்று அடுக்கிய தோற்றம் விடுத்தல் பண்பே தொல்.
உவம. என்றார்.
மற்று அசை.
மாண்குலாங் குணத்தினால் சீவக. என்றார் பின்னும்.
பொன் பெருமை.
இ ள்.
ஒண்டொடிமுகத்தினுருவத்தினழகு ஒரு புடையிலே குண்டலம் வில்லிட, ஒருபுடையிலே தோடு ஒளியைவீச வட்ட நிறைந்ததொரு மதியமுண்டாயின்அதனையொக்குமென்க.
இ ள்.
மல்லிகைமாலை தன்னிடத்தே கட்டப்பட்டுப் பூமுடி வாய்ந்தது, நடுவுவளைந்துநுடங்கிய பூங்கொடியின் மேலே குயில்வளைந்திருந்த தன்மையை யொத்ததென்க.
இ ள்.
இவள் நடை, தேனினமுண்டுபாடும் பொற்பூங் கொடி சிலம்பும் மேகலையுமொலிப்ப நடைகற்ற தன்மையை யொக்கும் இவள் யார்கொலென்றையுற்றதுகிளியென்க.
இஃது இல்பொருளுவமை.
இ ள்.
ஏ வல்லவனென்றுமாம் .
இ ள்.
கொல்புனற் றளிரி னடுங்குவன ணின்றே பதிற் .
இனிக் காமநீரால் வளர்ந்த தளிருமாம்.
இயக்கி தெய்வமாதலின் இதுவென்றார்.
எனவென் பதனைப்பிரித்து முன்னே கூட்டுக.
கிளைக்கழுநீர் அலர்ந்த பூவிற்குக் கிளையாகியகழுநீர்.
இ ள்.
கூவலிற்செல்லாதெனவே கங்கையைநிகர்க்கும் யாற்றிலே செல்லுமென்பதாயிற்று எனவே குணமாலைமரபுங்கூறி அவளை வரைதலும் முறைமையென்று கூறினானாம்.
இ ள்.
நேரமர்ப்பாவையை நோக்கி பாடமாயிற் றனக்குமாறாகிய பாவையை நேரேநோக்கியென்க.
இ ள்.
இ ள்.
இ ள்.
கிளிஅங்ஙனம்வணங்கி மைந்தனே, நின்னடிவாழ் வதாகவென்ன, வித்தகன் எந்தோழியர்நல்வரவே, இவ்விடத்தே போதுகவென்றுகூறி மோதிரமொளிவீசும்படி கையை நீட்டினா னென்க.
குணமாலையையுஞ் சுரமஞ் சரியையுங் குறித்துத் தோழியரென்றான்.
ஆவென்று பாடமோதி வியந்து தோழி சுகமேவந்ததேயென்றுமாம்.
இ ள்.
கன்னியர்வார்த்தையுடனே கிளிவந்ததென்று உட்கொண்டு மகிழ்ச்சி கொண்டநோக்குடனே என்குறிப்பே நின்வரவுயாதனைக் கருதியோ வென்று இனியகூறினானென்க.
என்முன்னமேயென்றான், பின்பும் ஆற்றாதே னாற்ற விடுந்த சிறுகிளி சீவக. என்கின்றமையின்.
வந்ததென விகாரம்.
இ ள்.
செவ்வியறிதல் வேட்கையுண்டில்லை யென்றறிதல்.
வேறு .
இ ள்.
வேழம்தேரைபோயிற்றென்றாற்போல்வதொரு நோயென்க.
இனி யானை யுண்டது வெறுவிதாமென்று முரைப்ப.
ஈண்டு நாட்டமுநடுக்கமும் வருத்தினமை கூறினான்.
இவை மூன்று மொருதொடர்.
.அழலெழவம் பாடம் .
உயிரைக் காத்த வருத்தம் இன்று உடம்பைக் காத்தற்கரியதோ வென்று கருதி, வளைகழல்பவோ என்றாள்.
இ ள்.
இ ள்.
இ ள்.
இ ள்.
குணமாலைசொல்லுஞ் சொல்லாகியமருந்தினை யானாற்றும்படி தந்தநீநின்மனத்திற்குப்பொருந்தியதியாது?
அதனை யுரைத்துக் கொளென்றானாக, கிளிநின்னைப்போல வார்த்தை யாலாற்றாள் அவட்கு நின்றோளே இனியமருந்து, இவை யான் பரிசிலாக வேண்டுவேனென்றதென்க.
இ ள்.
அதுகேட்டவன் அவள்சுற்றத்தார் பொருளையு மூரையுந் தரவேண்டுமென்னினும் யான் அவற்றைச்கொடுத்துத் தோளிணையைச் சேர்த்தித் தன்னைப்புணர்வேன் இச்சொற் சலியாது, சென்றுசொல், நீபோவென்றானென்க.
வினையாவது செயப்படுபொருள்.
இது கைக்கிளை யாதலின், முன்னிலையன்றியும்புகழ்ந்தான்.
புறத்திணையில் தலைத்தா ணெடுமொழி தன்னொடு புணர்த்தலும்தொல்.புறத். தலை வற்குரித்து.
இ ள்.
ஒன்றென்றது ஆழியை மேல் நாம மோதிரந்தொட்டு சீவக. என்பர்.
மருந்து அமுது இதற்கு அமிர்தன்ன சாயலுக்குரைத் ததுரைக்க.
இ ள்.
பொய்கைபோலுங் கண்ணீர்ப்போர்வையுமாம்.
இ ள்.
கிளிபோனபின் வருத்தந்தீர்ந்து வேலவன் தத்தையது மலையேறப்போய் அவளூடலை மலருறைந்த தன்றலையினாலே வணங்கி நீக்கினான் அப்பொழுது அவளுக்கு இன்பநிறைந்த தென்க.
அக்கிளி செல்கின்றபொழுது குணமாலை கருதினதன்மை கூறுகின்றார்.
இ ள்.
என்பிள்ளையும் யானும்பட்டது என்னென்றாள்.
வேறு .
இ ள்.
கிளியார்போனவருக்குஅவர்தாம் இனியதொரு வாத்தையைத் தான சொன்னாராயிற் கிளியார்க்கு முகமன் கூறினாரன்று என்னுயிரைத்தந்தார் அவர் அந்தோ !
அங்ஙனங் கூறாராயின் அவ்விடத்துயான் சுரமஞ்சரியைப்போலே முயன்று தவஞ்செய்தாயினும் பின்பெய்துவேனோ, ஆ!
குண மாலைக்கு இவ்விறந்துபாடு தகாதென்று, உலகநொந்தழும்படி இறந்து பாம்டை யெய்துவேனன்ளோவென்று கருதினாதளென்க.
செந்தார் கழுத்திலிட்டவரை.
கிளியார், ஒன்றென முடித்தலாற்கொள்க.
எய்துவனே, ஏகாரம்எதிர்மறை.
அந்தோ, ஆ இவையிரக்கக்குறிப்பு.
இ ள்.
இ ள்.
அடைந்தபடி மாகமேநோக்கி அவ்விடந்திருந்தாள்யார்?
இங்ஙன மிருப்பார் வேறின்மையிற் குணமாலையேயாகும் இனி யான்சேர்வேனென்றணுகிற்று.
தான்போனபின்புள்ள வேறுபாட் டாலையுற்று வருத்தமிகுதிகண்டு தெளிந்தது.
இ ள்.
வயிற்றிலே யணைத்தலியல்பு.
இ ள்.
தேம்பாமைக்குக் காரணமாகிய வோலை.
இதற்குப் பொற்குன்றென்னுங்சீவக. கவியிலே கூறினாம்.
இன்னாரோலை இன்னார் காண்கவென்றல் முறைமை.
இ ள்.
சீவகனோலையைக் குணமாலைகாண்பாளாக, காம நோய்சுடுதலாலே வெந்து ஆற்றாதயான் ஆற்றும்படி தான்வர விட்டகிளியாலே மிக்கவருத்தந்தீர்ந்தேன் நெடுங்கணாளாகிய தானும் வருத்தமிகா தொழிவாளாகவென்க.
இ ள்.
அறத்தான் ஈட்டமமைந்த பெரும்பொருட்டி ரளையும், பெருவளத்தைக் கொடுக்குமூரினையுங் குரவர்கருதின படியே கொடுத்து, சிலைநுதலாளைத் தோளைப் புல்லா தொழியேனென்க.
இரண்டாமுருபிங்ஙனம்வருதல் தெள்ளிது தொல்.
வேற்று.ம. என்பதனாற் கொள்க.
அரிய பொருள்களை வேட்டார்க்கு அவைபெற்றாற் போலினிய தோள்.
வெம்பனியென்றான், புணர்ந்தாலன்றி முயக்கத்தள வால் உண்ணிறைவெப்ப முழுதுந் தீராதென்று.
பங்கப்படுதல் இமைத்தல்துணுக்கிடுதல் முதலியன.
ஆகென்றான் தொழிற் பெயர்.
சேல்படுத்த சேலைத்தோற்பித்த.
இ ள்.
காற்றாலவியாவிளக்கு மணிவிளக்கு வெளிப்படை.
அம்பு இடைவிடாமலெய்கின்றவில்.
நீங்களென்ற எழுத்துக்களை அவற்றின்றன்மையும்வடிவும் ஆசிரியர்க்கல்லது உணரலாகாமையின், நூலின்விளங்கக் கூறிற் றிலரேனுஞ் சமய நூல்களிற் கூறுதலின், அவ்வெழுத்துக்கள் தெய்வமென்றே கொள்க.
இ ள்.
இ ன்.
இ ள்.
இ ள்.
இங்ஙனஞ் சுடுசொல்லாகிய வாளாலே செவியிடத்தை யீராதே கொள்ளென்றாளென்க.
அடிச்செருப் பாவ தல்லாலென்றும் பாடம்.
கந்துகப்புடையில் பந்தினதுபுடைத்தல்போல.
ஆகி ஆக.
குரவர்நினைவுவேறாய்ப்போகத் தான் இவனைப்பெறுதற்குத் தவஞ் செய்தல்.
இ ள்.
பின்னும் வடுப்போலுங்கண்ணாள் காளைக்கு எந்தையும் யாயும் நேராராயின் இறந்துபடுதலொன்று, தவமுயற லென்று, இவ்விரண்டினுளொன்று நாளை நமக்கு வந்துற்றதென் றழுதாதளென்க.
இ ள்.
செவிலி குணமாலையதுசிறுமையிலே பேரறிவுடை மையைக் கேட்டு யூனைந்துருகி உலகைபொங்குகையினாலே நின்கருத்துப் பசுநெய் பாற்கு விரும்பிய தன்மையை யொத்தது.
இனிப் பாவாய்!
அழேற்கவென்று தானையாலே கண்ணீரைத் துடைத்துத் தழுவிக்கொண்டாளென்க.
ஊனை ஐ அசை.
பாற்வர்ந்ததும் பாடம்.
இ ள்.
வியைமாமாலை நற்றாய்பெயர்.
அனையதே அப் படியே பெரியதொருகாரியமே ஏகாரம் வினா.
என்றால் ஒருவார்த்தைப் பாடு.
இ ள்.
நற்றாய் தன்கேள்வனாகிய குபேரத்திரற்குக்கூற, அவனும் அவள் மனத்திற்பட்டது அனையதே?
என்றாற் குண மாலைக்கொத்தான் சீவகனே, அவளை அவனுக்குக் கொடுப்பே மென்றானென்க.
இம்மூன்றுகலையும் வல்லார் நால்வர்.
என்னும் என்று உலகங்கூறும்.
நான்கனுருபு அதற்குடம்படுதற்பாற்படும்.
இ ள்.
குபேரமித்திரன் இவர்களைத் தேர்மேலராகப் போக விட்டாற்கு அவரும்போனார் அப்பொழுது கந்துகன் மார்பீர்!
இங்ஙனம் போதுகவென்று வாயிலிலேசென்று எதிர்கொண்டா னென்க.
சீந்தாநின்ற கோபியாநின்ற.
விகார மாக்கிச் சிந்தாநின்றவென்றுமாம்.
நாய்கற்கு கந்துகற்கு.
அவர் வந்த நால்வரும்.
தம்மகள் விகாரம்.
அவர் குபேர மித்திரர்.
இ ள்.
அவர்கூறினபடியைத் தேவர்கூறினார். .
குற்றேவல்விகாரம் அவன் றானே மகட்கொடை நேர்தலானுங் கொள்வார் தாழவே வேண்டுதலானு மிங்ஙனங்கூறினான்.
விடைசூழென்றது தோழரைக்கருதி.
இ ள்.
பண்பு நேராராயின் இறந்துபடுதல், தவஞ்செய்தலென்றது.
வேதவேள்வியிற்றீ மந்திரங்கூறுந்தீ.
இல்லறமென்கின்ற பொறை யொன்று மேநடத்தியணிந்தகொம்பு இல்பொருளுவமை.
கொம் பனையள் வினையமாமாலை.
நறையார்கோதை குணமாலை.
இ ள்.
செந்தீக்கொடியேபோலுஞ்சுநந்தையும் யான் கருதிய விதனைத் தான் முற்படமூடித்ததன்மை நன்றென்றுகூறிக் கொம்பனையாளையின்புற்றுப் பின்பு கொலைவேற்கண்ணறை யார்கோதையை விரும்பினாளென்க.
முகூர்த்தந் தப்பாமன்முடித்தற்குக் கடிதிற்சென்றார்.
தைத்த உள்ளேகிடக்கிற.
நுடங்குகின்ற கொடிப் போல்பவள் சுநந்தை.
அது தன்னைக்கூறியமொழி.
இ ள்.
குணமாலைதிறத்தாலே அவர்களியையும்படி மகளைக் கொடுப்பதாகப்பேசிவந்தவர்கள் குபேரமித்திரற்குக் குற்றேவல் செய்து மென்றதனையுரைத்தார்க்கு அவன் மகிழ்ந்தான்.
நூபுரமார்ப்பவந்து கொடிப்போல்பவள் கூறியமொழியைக் குணமாலைதாய்கேட்டலும் அவளுக்கு அது தக்க தென்றா ளென்க.
இ ள்.
குணமாலைக்குச் சீவனமைந்தான் சீவகனுக்குக் குணமாலையமைந்தாளென்று எல்லாருமிசையும்படி பெருகு நூலையுடைய கணிகூறிய மயக்கமில்லாத நாளிலே குணமாலை யது வருத்தத்தைத் தீர்க்கலுற்றாரென்க.
அவ்வேனிலான்நுதல்விழிக்கழியாத காமன்.
இ ள்.
அவ்வேனிலான் கடல்போல ஆரவாரங்கொண்டு இயங்களெல்லாமியம்ப மாந்தர் தேனினங் கலங்கிற்றென நெருங்கக் குழலாளை வேட்டானென்க.
தீந்தேன் முற்றின கரும்பின் கழை கழை கோல் தீங்கட் கரும்பின் கழைவாங்கும்கலித். என்ப.
இ ள்.
இ ள்.
அவன்பெற்றவமிர்து தேவருலகத்தினும் இந்நிலுவு லகத்தினுமில்லாததொரு கிளவிமுதலியவற்றையுடைய பெண் டன்மையார்ந்த அமிர்தேயென்க.
தேதா ஆளத்தி.
வரி பாட்டு.
இ ள்.
தேன் வரிசெய்ய அவன்றார் மதுத்துளிக்கும்படி குழலாள் முலைபாய்ந்தேய்திய இந்தவின்பம் அவரெய்தின வின்பமென்க.
இ ள்.
கடலிற்பிறந்த பவளத்தேயுறைகின்ற நித்திலம் போலுமெயிறு அக்கடலிற்பிறந்தவமிர்தத்தைத் தானீன்று கொடுப்பக் கண்கள் புருவங்களிவை பிறழக்கிண்கிணி யொலிப்பப் புணர்ச்சியைப் பொருந்தினானென்க.
அயின்றான் பாடமாயிற் பானமும் புணர்ச்சியு முடனிகழ்ச் சியாம்.
கம்பமார் விகாரம்.
இ ள்.
தாம்வளைவார் பிறர்க்கூற்றங் கோலாகாரென்பதுலக வழக்கு.
நீ செய்தது அதுவன்று.
நீலநெடுங்கணாற் கவர்ந்த கள்வி என்பது பொதுநோக்கு.
இ ள்.
நீயிதனைக்கூறாய், இன்பமே யாயிற்றன்றோ வென்றானென்க.
காவாதவார்த்தை கூறிவையோசீவக. என்ற வார்த்தை.
ஓவாவமிர்தும் பாடம்.
இவை யிரண்டுமொருதொடர்.
சென்மினெனத் தீண்டலிற், றீண்டாதேபோமி னென்றாள்.
பத்தோ ளென்றதனாலும், தோற்றா ளென்றதனாலும் ஊடு கின்றாள்.
இ ள்.
இ ள்.
கடைக்கணித்துப் பார்த்தாளென்க.
நிகர்த்தே, ஏகாரம்எதிர்மறை.
இ ள்.
பூணுண்டாக்கின ஒளியசைகின்ற முலையினையுந் தோளினையுமுடைய கொடியே!
யான் புகழ நினைக்கின், ஞாலம் நின் கண்ணிற்கு நிகர்த்து விலையாகுமே?
ஆகாது ஆதலாற் புகழ்தலரிதெ றானன்க.
இ ள்.
பூணவன் பாவைதன்னைத் தோளாலே தழுவி மேகலை மின்போற்பிறழாநிற்க அவள்செவ்வாயை நாட் காலத்லே பெற்ற மீளாவமிர்தென்னப் பருகினானென்க.
மீளாவமிர்து கருடன் வாங்கிக் கொண்டுவாராவமிர்து.
நயத்தல் பருகுதன்மேற்று.
இ ள்.
ஓகை வீணையவும் பாடம்.
இ ள்.
இ ள்.
குறிப்புநோக்கியென்றார், சீவகனைக் குறைகூறலாகா தென்று கருதினவன் அரசன்கோபநோக்கிப் பேணிக்கூறுதலின்.
இ ள்.
அரசன்குறிப்பைநோக்கிக் கூறுகின்ற யானைப்பாகன் இறைவனே !
மற்றுவினைமாற்று பெண்ணுயிரைப்பிழைப்பித்தது இதற்குடற்சி யாதலின்.
இ ள்.
அரசனேவல்செய்யவேண்டுதலின், பற்றுபுதம்மினென்று கூறவே அவர்கட்டினாரென்றல் பொருந்தாமையுணர்க.
இ ள்.
கொன்றுயிர்கொணரவோடுகின்ற குடராகிய கண்ணியையும் மாலையையும் உதிரச்சட்டையையும் நிணமாகிய மேலேயுடுத்தபுடைவையினையுமுடைய யமன்றூதர்போலே வேந்தனிளையர் காய்ந்து சென்று செம்மலைச்சேர்ந்தாரென்க.
அவன்மனையைச் சூழ்ந்தார்.
இ ள்.
இ ள்.
வனப்பிற்கெல்லாங் கண்ணாடியாகிய பாவாய்!
நின் கண்ணென்னும் அம்பறாத்தூணியில் நோக்கங்களாகிய அம்பி னாலே பழையபுண்ணையுடைய நெஞ்சிடத்தே மாறாமலெய்யா நின்றாய், பேதாய்!
இங்ஙனம் அம்பு மாறாத தொருதூணியை எவ் விடத்தே பெற்றாயென்று ஒருநாண் முழுதும் பிதற்றினானென்க.
எல்லார்க்கும் அழகு இத்தன்மைத்தென்றுணர்த்துதலிற் கண்ணாடியுவமையாயிற்று.
அத்திற்கு உழையை விரிப்பவே இடப்பொருளுணர்த்தி அதற்குச் சேர்ந்த நெஞ்சினையுணர்த்தும் அரசனுழையிருந்தான் போல.
பிதற்றி னானென்றது அவசத்தால்.
பெட்டையென்றதற்கு எழுந்துவிண் படரும் சீவக. என்னுங் கவி யிலேகூறினாம்.
இவ்விரண்டுகவியிலுஞ் சீவகற்குச் சிங்கவேறு வமையும், பகைவர்க்கு நரியுவமையுமாகக் கூறினமையின், அவராற் கட்டலாகாமையுணர்க.
இ ள்.
இளையர் தம்மரசனைக்கூறலின், அடிநிழ லென்றார்.
வடிமலர்த்தாரினாயெனப் புகழ்ந்து பின்னர் வருகவென இரந்து கூறினமையானும் அவர் கட்டவந்தவரன்மையுணர்க.
.இந் நகர்க்குமன்னனோசீவக. என முற்கூறியதனை ஈண்டுங்கூறினா னென்க.
பிறர் தோளிழுக்குறுதற்குக் காரண மாகிய மொய்ம்ப வென்று மாம்.
அதுயாதெனின், நந்தனே!
இனிக் கட்டியங்காரன் தோளிழுக்குற்ற நீபோய்த் தேரைப்பண்ணென்று சொன்னா னென்க.
கைகட்டுதலைப் பாம்பை வாயைக்கட்டிற் றென்றாற் போலக் கொள்க.
பிறருமிச்சமயத்தார் சிறுகா பெருகா முறைபிறழ்ந்து வாரா நாலடி. என்றதனானுமுணர்க.
அன்றியும், தசகுமாரசரிதத்துள் அன்னப்பார்ப்பை நூலிட்டுக் காலைக்கட்டின பாவத்தாற் பின்புவெள்ளி விலங்குகாலிற் கிடந்ததென்று ஆசாரியதண்டி கூறிய வாற்றானுமுணர்க.
புறந்தான் புறப்பொருளாகிய வீரந்தான்.
முன்னர் அகப்பொருளேநிகழ்த்தினவன் பகைவரைக் கண்டு புறப்பொருணிகழ்த்தக் கருதியதனை ஆசிரியன் கூற்றுவிலக்கிற் றென்றார்.
அச்சொல் அரியதொன்றனை விலக்கிற்று.
அச்சொல் கயிற்றாற் பிணித்தாற் போல மனத்தைப் பிணித் தது.
ஈண்டு இவர் கட்டிற்றிலரெனவே இளையரான் மேற்கட்ட லாகாமையுமுணர்க.
இன் பொரு பாம்பு ஞாயிற்றை ஒளிகுறையும்படி மறைத் தாற்போல இவரும் இவனொளிகுறையும்படி சிறையாகக் கைக் கொண்டாரென்க.
மனத்தையிறுகப் பிணிக்கவே தோளைப் போர்த்தொழிலை விலக்கிற்றாம்.
தொன்மையைத் தோளின்முத்தோடும் முலையின் முத் தொடுங் கூட்டுக.
துன்பமாகிய கடலென்றார், அழு கின்ற மக்கட்டொகுதியை.
சுநந்தை காரியத்தின்மேற்சென்ற கருத்துமீண்டு அன்பு தோற்றுதலிற் காளாய்!
சீவகசாமியெனக்கூறிப் பழைய முத்துக்களுங் கண்ணாகிய கடலிற் படுகின்ற புதிய முத்துக்களு மாகியவிசைசிந்தக் கடலின்மேலே மின்போல வீழ்ந்தாளென்க.
நுங்குதல் விழுங்குதல்.
மஞ்ஞை நெருப்புப்பரக்கின்ற மலையிற் கெட்டொடு வனவற்றையொத்துத் தெய்வமன்னார் வருத்தமுற்றமனத்தாலே மாடத்தேயோடி உணர்ந்து மொய்ம்பனே!
ஓவென்று வருத்தத்தை யுடைய ஆரவாரத்தைச்செய்தாரென்க.
புரவலன் அவ்விடத்துச் சுநந்தை முதலாயினார்க் குற்ற துயரத்தை நினைத்துப் பிணையின்மாழ்கி யவல நீரிலேயழுந்து கின்ற முலையினார்க்கு இதனைக்கூறினானென்க.
முலையினார் புறத்துமகளிர்.
வந்தவிளையரைக் கொல்லாது விடுதலிற் புரவலனென்றார்.
படியர் படிவத்தையுடையார்.
கோள் பரிவேடிப்புமாம்.
வந்தவர்கள்சூழ நடுவே போவதற் குவமை.
பிடியரும் பாடம்.
வெள்ளைநோக்கு உள்ளேயொன்று கொள்ளாதநோக்கு.
முற்றில் சிறுசுளகு.
நெய் புழுகு, சிவந்திதுசிவக்க, கடுத்து கடுக்க.
மங்கையர் குழல்ஒளியைவீசிக் கழுத்திலேயலைய முலைமுகஞ்சிவக்க முத்தலைத்தசையக் கைகடுக்க விசையோடே யடித்த பந்தைநீக்கி அவ்விடத்தே வந்து மயங்கினாரென்க.
முடிமுதலியவற்றையுடைய மடந்தையர் மனமுருகிக் கடலின்முத்துச்சிந்துவனபோலே கண்ணீரையுகுத்து, ஐயனே!
யாங்கள் யாதுசெய்வேமென்று அவற்கு அன்புற்று அழுதாரென்க.
கேடுகலந்தமயில்போலே ஆகுலத்தையுடைய அரிவையர் கண்ணீர் மல்காநிற்கத் தாரினான் பொற்புக் கெடு மாயின், வாழுயிரே!
நீபோவாயாக உடம்பே!
நீயுமின்று பொன்று வர்யாகவென்றுகூறி வயிற்றிலே யடித்துக்கொண்டாரென்க. .
முத்துககோக்கக்கற்ற கல்விக்குத்தோற்ற மாதரார்கள் கையில் ஆரங்களைவாங்கிக் கோப்பாராகிய தெரிவையர் அவற் றைச் சிதறிப்போம்படி சிந்துவாராய் அலங்கலான்முன்னே போந்து, ஆ!
உனக்கு இதுதகாதெனக்கூறிக் கலங்கி வயிற்றிலே யடித்துக் கொண்டாரென்க.
இது கற்புடைமகளிரைக்கூறிற்று.
இது தகா தென்பாரென்க.
பெரிதும், உம்மைஇசைநிறை.
நோக்குமின் பாடமாயின், மறைபொருளாதலின் நோக்குமினென்றார் விகாரம்.
பூவரம்பாய பூக்களுக்கெல்லையான.
செம்பஞ்சுபட்டு விரல் சிவந்தன.
விரல், வீரத்திற்குங் காமத்திற்குங் கொடை முதலிய வற்றிற்குந் தோற்றியயாம் ஈண்டு இவன்வீரஞ்செய்யாமையின், வீரத்திற்குதவியாயிற்றிலேமென்று நொந்தனவென்பார்.
ஐயனழகு கெட்டேவிடுமாயின், மூதூர் விளிகவென்பாரென்க.
நிரைமீட்டதோளென்றார், ஆண்டுக் கொல்லாமை வென்றாற் போல ஈண்டுங் கொல்லாமல் வெல்ல வல்லவ னென்பது கருதி.
எரியையுள்ளேவிளைந்த வெங்கணை.
தாதையினகர் கந்துகன்வீடு எனவே குணமாலைவாயிலினின்றும் போந்தான்.
என்னை, ஐ இடைச்சொல்.
இதனாலுஞ் சிறைசெய்தானென்று உணர்க.
அரியைப்படுப்பினும்படுக்க யான்அத்தன்மையேனுமல்லேன் ஆதலான், நீங்கள் புலம்புகொண்டு அழாதொழிமினென்றா னென்க.
சிலநாள் சென்றால் ஓராண்டுசென்றால்.
நூல் வீரர்க்குவமை.
புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த் தற்று திருக்கு.என்றாற்போலக் கொள்க.
இப்பொழுது வீரத்தைச் சிறிது தாழக்கூறினானென்க. .
இனி நன்மையென்கின்றது யாது?
கூறுவா யாகவென்றா னென்க.
ஆண்மக்களென்றது அரசரை, உயிரைக்காத்தலும் அழித் தலுமவர் தொழிலாதலின்.
பிழை விகாரம்.
வீழ்ந்தமாலை கட்டின நூல்பரிந்து முத்தாரமு மறவென்க.
கையோடு கைமாறித் தோளிலேறக் கட்டி.
பெயர்த்தமாநிரை யென்றெண்ணியென முன்னே கூட்டுக.
அது நமக்கு அறமுமாய் அரசுக்கு வடுவுநீக்கிற்று அத்தன்மைத்திது வென்றெண்ணி.
தான் முற்கூறியதற்கு முகமாகாமைகண்டு, மார்பனே!
கொல்லுதலை எழுதுவிப்பேனென்றான், இதனாற் றனக்குப் புகழ்நெடுங்கால நிற்குமென்றுகருதி.
கந்துகன் சீவகனை அரசனிடத்துப்பெறானாய் மீண்டு தன்மனையை யணுகினவளவிலே, தாய்அரற்றுகின்றவள் ஐயற்கு நிலையேதென்றுகேட்க, நலத்தையுடைய பொற்கொடி யன்னாய்!
நீ சிறிதும்வருந்தவேண்டா, ஈதொருகாரியத்தையுடைய வார்த்தை யைக் கேளென்றானென்க.
பழையநிலையிலேயோ சிறையிலேயோவென்றாள்.
இனிய தேனினத்துக்கு மடைதிறந்து மதுவொழுகு கின்ற கோதை போல்வாய்!
அறவியாற்கு அறத்திலேநிற்கன்றவற்கு.
ஆறுமூன்று மமைந்த வமிர்து ஒன்பது வகையுமமைந்த வமிர்து, ஒன்பது வகை நவபுண்ணியக்கிரமம்.
நாலமிர்தாவன உண்பன, தின்பன, நக்குவன, பருகுவன.
முற்றி முற்ற.
வணங்கி விழுத்தவனே!
மக்களைப் பின்னுங்கூட்டுக.
இறக்குமென்னமாட்டாது கூறினான்.
வீழ்த்து வீழ்ப்ப.
அங்ஙனங்கூறியகாலத்தே, கோதாய்!
பிறந்த சொல்வகையாவது இறக்குமென்னாது சென்று பிறக்கு மென்றதனாற் போமதுவும் பிறக்குமதுவுஞ் சொல்லியது.கொண்டவர் முனிவர னென்றது பன்மை யொருமை மயக்கம்.
பெறுதிரென்றது சுநந்தைக்குப் பிள்ளைபெறுவையென்றாற் போலிருந்தது.
அவர்கூறியது வளர்க்கப்பெறுவீரென்று.
மற்று வினைமாற்று.
தான்பாதுகாத்தற்றொழிலுடை மையிற் குட்டியென்றான்.
அது மடங்கலாற்றற் பதுமுகன் காக்க வென்ன சீவக. என்பதனானுமுணர்க.
இனிப் புலியென்றது சுதஞ்ச ணனைக் கருதியென்றுமுரைப்ப.
அவன்போனபின்பு, பதுமுகன்கலைவல்லீர்!
ஈட்டி விகாரம்.
இருப்புச்சுற்று பூண்.
முனைத்தண்டு முனையினை யுடைய தண்டாயுதம்.
பதினாலாயிரமள்ளர் ஈட்டிமுதலியனவற்றை நெருங்க வேந்தி எட்டாகிய எல்லாத்திசைகளினுமீண்டிக் கதிரைப் பரிவேடிப்பு வளைத்தாற்போல வளைத்துக்கொண்டாரென்க.
வருத்தத்தாற்கழன்று நீர் வீழ்கின்றகண்ணாளாகிய தம்மோய் தாய் சுநந்தை.
புல்லி அணுகி.
இனி மொய்விளங்கு தோள் பாட மாயின், தம்மென்பது ஒருமைப் பன்மை மயக்கமாம்.
திரைப் பரப்புச் சேர்ந்தவும் பாடம்.
சூழி முகபடாம்.
தோளான் பதுமுகன்.
இவன் அந்தணனாதலின் முற்கூறினான்.
இக்கவி முதல் பதுமுகன் கூற்று.
உய்யவல் லாரொரு மூவரைக் காவல்கொண் டெய்யவல் லானுக்கே யுந்தீபறதிருவா.திருவந்தி. என்றாற்போல.
கூற்றங்கள்பலவுந்திரண்டகூறுபாட்டிலே விசேடித்துக் கூற்றத்தை யொப்பான் முத்தூற்றக்கூற்றம்புறநா. உரை என்றாற்போல.
தோழரிற் பதுமுகனுக்கு விசேடமுண்டேன்றார்.
இனிக் கூற்றத்தில் உவமைகூறுமிடத்துப் பலகூற்றங்களாலே பண்ணினதொரு கூற்ற மொப்பானென்றுமாம்.
கூற்றமொப்பான் அங்ஙனஞ்செய்தாற் பகைவர் மலைந்ததுண்டாயின் வாளாதேகடாவிட்டு வல்லே விண்ணுல கேற்றி நும்பின்னேகடுகவருவேன் நீங்கள் நடத்தியநட்பை உலகெல்லாம் நிலைபெறுத்தி யிடுமினென்றானென்க.
நபுலவிபுலர் கபிலபரணர் போலக் கொள்க.
பதுமுகன் கூறிய வகுப்பமைந்தமுறையிலே இவர்கள் காவலமைந்து நிற்ப, அல்குன் முதலியவற்றையுடைய தத்தையும் இச்செய்தியைக் கேட்டாளென்க.
இதனாலும், பின் விண்ணோர்களைவாழ்த்திசீவக. என்ற தனானும் ஈண்டு விஞ்சையர் வாராமையுமுணர்க.
சாந்து பூத்த தன்னிடைவிஞ்சையும் பாடம்.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
சிறையெனவே கட்டில்லாமையுணர்க.
என்னை, ஐ அசை.
ஆவது ஒருமைப்பன்மை மயக்கம்.
கொன்னும் பெரிதும்.
திருப்பார்க்கத் தீங்கெலாநீங்குமென்று உலகங்கூறுதலிற் றானும் அதனாற்கூறுகின்றாள்.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
காவற் கன்று தன்காவலையுடையகன்று.
அவள் பொதுமகள் யான் குலமங்கை.
அதனா லும் பழியில்லையாம்.
ஆவிடுவிக்க நோக்கி நின்றாற்போலே நின்றாள்.
இது பயனுவமம்.
வானுநிகரில்லாமைந்தர்கருதியது ஒன்று மாநகரைச் சுடுதல் ஒன்று மதனனைக் கொல்லுதலாயிருக்கும்.
ஆசிரியற்கு நேர்ந்ததற்குத் தாழ்வாகாதென்று இத் திரளைக் கொல்லக்கருதினான்.
ஆய்நிகரும் பாடம்.
என்றோழனை நினைப்பேனென்று நினைத்தானென்க.
மக்களாகிய கருத்தின்மையிற் கிருமியென்றான்.
எழுதருமிளங்கதிர்மேலே இளம்பிறைகிடந்தாற்போலத் தங்கின முத்தாரமார் பினையுடைய சீவகன்.
சுதஞ்சணனுந் தேவிமார்திரளிலே யிருக்கின்றவன் ஓரரம்பையைச் சேர்ந்து சீவகன் குணங்களைப் பாடக் கேட்டிருந்தா னென்க.
ஓதி அவதிஞானம்.
ஓலக்கங்குலையாமற் படிவம் வைத்தா னென்க.
படிவம் விகாரம்.
நிறைந்து நிறைய.
கீழ்ந்து கீழ.
இழந்து இழப்ப.
ஆங்கடல் மேல் ஊழிக்காலத்து வரும் கடல்.
பெருமான் சச்சந்தன்.
விலங்குகள் மேயாமையின், வாயிழந்தன.
மாமேயன்மறப்ப நெடுநல். என்றார் பிறரும்.
உண்டு உவமவாசகம்.
நாளென்றது காலத்தையுணர்த்தும்.
தான்வழிப்பட்டதெய்வங்கள் செய்துமுடிக்கின்ற காரியம் பிறரான்முடிதலின், அவரைப் போகவென்றாள்.
குரலென்னு நரம்பு தான் இத்தன்மை பெற வேண்டுமென்று கருதுஞ் சொல்லாள்.
தான்வழிபட்டபூமியிலே அவ்வழிப்பாட்டிற்குவந்த தெய்வங் களை மாலையைத்தூவி வாழ்த்தித் தோத்திரங்களைக் கூறி, எந்தைமார்கள்!
போவீராகவென்று போகவிட்டாளென்க.
மொய்த்து மொய்ப்ப.
அவரங்ஙனஞ்செய்து அரசனிடத்தேசென்று, வேந் தே!
வலி மெய்வலி.
ஆண்மை ஆளுந்தன்மை.
அறிவு இயல்பானவறிவு.
திருமலியீகை செல்வமிகுகின்றகொடை.
போகம் எல்லாவற்றினும் நுகரவல்லனாதல்.
யாரே, ஏகாரம் எதிர்மறை.
அருண்முதலியவற்றிக்குச் சீவகனையொக்குநீரார் ஒருவரு மில்லை இவ்வுலகின்கண்ணே இவனைக்கொல்லுதல் மிகவுமரிது இத்தன்மையானைக்கொன்றநீ இவற்றைப் பெறு வாயாகவென்று மதனனுக்குச் சிறப்புச்செய்தானென்க.
குணமாலையாரிலம்பக முற்றிற்று.
ஐந்தாவது பதுமையாரிலம்பகம் .
வீட்டருஞ்சிறை எல்லாவழியானும் போக்குதலரியசிறை.
இந்நிலையினும் ஆசிரியனுக்கு நேர்ந்தமொழிதப்பாமையிற் கோட்டமில் குணமென்றார்.
கூட்டரக்கெறிந்தபஞ்சு செவ்வரக் கூட்டின பஞ்சு பளிங்கைக்கூடியபஞ்சாலே அப்பளிங்கிடத்தேதோன்றும் படிவத்தையொப்பான் சீவகன்.
வண்டளிர் சீவக. என்னுங்கவியளவும் தேவன் செய்தி கூறினார்.
விழுச்சிறை அன்னத்தைச் சிறைசெய்தலிற் சீரியசிறை.
தோளான் கட்டியங்காரன் சிறையிலகப்பட்ட பொழுதுந் தேவன் விடுவித்தபொழுதும் புலம்பலும் மகிழ்வும் நெஞ் சிற்றேன்றுதலின்றி இரண்டையும் ஊழ்வினையென்றே கருதி விட்டானென்க.
பொலிதலும், உம்மை சிறப்பு.
சிறைப்பட்டகாலத்தும் இவன் கொண்டு போன காலத்தும் அவன் மனமிருந்தபடி கூறினார்.
இதனானே சாரணரும் சிறைப்பட்டனைபோலும் சீவக. என்றார்.
நாகமலர் தம்மிலேநெருங்கித்தேனொழுகும்படி வானரம் பாய்தலின், அவ்விடத்திருந்த தேனினமஞ்சிப்போய்த் திங்களை இறாலென்றுகருதி மொய்க்கும்வெற்பு சந்திரோதயம்.
திங்கள் இளஞாயிற்றைச்சுமந்து ஒரு வெள்ளிக் குன்றிலே யேறினாற்போலே தேவன் சீவகனைக் கொண்டு தன் வெற்பிலே யேறினானென்க.
நீரென்றமையிற் றிரை கூறினார்.
விண்ணவன் தாமரைக்கண்ணானைத் தெண்ணீ ராலே உரிமையோடே கூட நின்றாட்டி மங்கல வகையின் மணிக்கலங் களையுஞ் சேர்த்திச் சுத்தகுமரனென்று கூறினாரென்க.
சிறைப்பாவம் நீங்கினமைபற்றிப் பவித்திர குமர னென்றான்.
பொற்காம்பு செறிந்ததொருதிங்கள் இல்பொருளுவமை.
இருமை கருமை.
ஞமலியாகியபிறப்பை மறையாமற்கூறலின், இன்னண மென்றார்.
பிணிக்குலம் நோய்த்திரள் எனவே விலங்காயிற்று.
அந்நோய்க்கெல்லாம் அகமென்றது நாயை.
எரிநீர வேநரக மந்நரகத் துன்பத் தொருநீர வேவிலங்கு தானுடைய துன்பம்சீவக. என்பர் மேலும்.
அணித்தகை அழகைத் தகைக்கின்ற.
கணிப்பு அளவு.
மணிக்கலத்தமிர்தென்றார், வடிவிற்குத்தக்க கலங்காத குணமுண்டாதலின்.
காமனையொத்தவன் பகையைக் கெடுத்து அவற்கு நிலமாகிய மடத்தகையவளைக் கலியாணஞ்செய்து கொடுக்குவ மென்று தெய்வமகளிர் கூறினாரென்க.
ஒடு உருபுமயக்கம்.
உம்மை அசை.
நிலமகளொடு திருமகளு மாம்.
போர்நிலத்தே யானே அவனுயிரைப்போக்குவேன்.
எனக்கு நிலங் கூடுகின்ற இவ்வெளிய காரியத்திற்குப் போக பூமியையுந் தேவர்தேயத்தையும் எமக்கு நிலத்தே தாருமென்றால் அங்ஙனந் தரவல்ல தன்மையீர்!
எண்ணல்வேண்டுமோவெனச் சீவகன் கூறினா னென்க.
தரும், தருகும் இரண்டும்விகாரம்.
தருமிடத்து எமக்கே யுரித்தாகவென்றுமாம்.
அரியனவாகிய குளிர்ப்பனவாகியவென்க.
அது நுகர்ச்சி.
இவன் கூட வாராதபடி போற்றென்றான்.
நீ இவ்விடத்தே பேணிக் கொண்டிருவென்று கூறினவனுக்கு வழியினதுசெய்தியை அவ்விடத்தே தெரியும்படி கூறினானென்க.
அரணபாதம் ஸ்ரீ கோயிலுள்ள மலை.
அமிர்தம் நுகரப்படுவன.
அங்குநின்றும்போனபின்பு இருபத்தைங்காதவழி வேழத் திரடங்கிய கடல்போற்றோன்றுங்காடு கங்கையின் கரையிடத்தது அதனைத் தனியே போவாரில்லையென்க.
இங்கேயானைகூறிற்று, அவனறஞ் செய்தனோக்கி.
பஞ்சவர் போல நின்ற பகட்டினப் பரிவு தீர்த்தான் சீவக.என்ப.
தாமரையையுடைய வாளைபாய் வனவாகிய தடங்களை வலத்திட்டு அவ்வியானை திரியும் வனத்தே இருகாதமேகு வாயாக வென்க.
ஏந்தல் தொழிற்பெயர்.
பெரிய அச்சந்தரும்பேய்.
உளர்தல் அசைதல்.
வெயில் வரையிலே யெறித்த தன்மையைப் போல்வ தோர் மார்பினோய்!
நின்னை அவர்கள் கண்டு கள்வனே யென்றுகூறி உருகி நைவார்களென்க.
வேட்கையினாலே, நெகிழ்ந்த பழங்குழைந்தனைய தோர் மேனிமெலிவோடே மிக்கணுகுதலின், முயங்குங் காலையிது வென்று புல்லினவளவிலே பேய்களாவர் அவரைப் புல்லற்க வென்க.
கண்ட பேய்நகரினின்றும்போய்க் காதங்கடந்த வளவிலே இனியதொரு நாடு தோன்றுமென்க.
கடந்து கடப்ப.
தீவிற்றாகி தீவின்றன்மைத்தாய்.
இதனாற் பதுமையைக்கோடலுங் கூறினான்.
வதி வழி.
விதியைப் புறங்கண்ட தபோதனர் மேலே யெழப் பறந்து போவதல்லது வேறுபோகாரென்றுமாம்.
இன்பிணை இனியபிணை.
மதங்கள்கலந்த நிலத்தென்றும் பாடம்.
அந்தவழியில் வேல்பதிதல்கொண்டு பரந்தனவற்றையொத்து நுதிகொண்டனவாகிய பரலுளவா யிருக்கும் அதுதன்னிடத்திற்கொண்டதொரு வெம்மையைச் சொல்லின் வாய்தான் வேம் ஆயினுஞ் சிறிது கூறுவேன்.
இந்த வழியைப்போய் இறக்கக்கடவையென்று விதியாலே விதித்து விடப்பட்டவர்களல்லது மேற்போகாரா தலான், அவ்விடத்திற்குப் புதியரானவர் போகவென்று கருதுதல் அறியாமையாம்.
நீயும் அவ்வழியின் மனம்வையாதே கொள் ளென்க.
சிலதாபதர் சன்மார்க்கநெறியைத் தப்பியிருப் பாருமாய்த் தந்நெஞ்சுருகி இந்திரியங்களிற் றளர் வருமாய்ச் சடையாருமாய் அவ்விடத்தேயிருப்பார் அவர்களைக் கண்டுஅவர் தன்மையை யறிந்துபோவென்க.
குலைவாழை பெயர்.
அள்ளுடை செறிதலையுடைய.
யாவும் மரம் ஏனையவும்.
வாளொளி பெரியவொளி.
நிலமும், உம்மை முற்றும்மை.
தாம்விளையுமென்பதூஉம் பாடம்.
கழையின்றுணியைச் சந்தோடேயீர்த்து வயிரத் தோடே மணியையுங்கொண்டு அச்சித்திர கூடத்தினின்றும் இழியுமருவியம் புனல் மிகப்பெருகும்யாறு அஞ்சனமாநதி யென்றும் பெயரையுடைத் தென்க.
அழியும் பெருகும்.
அவ்விடத்தேயிருந்து இது பள்ளியென்று ஓரிடத்தைக் காட்டிக்கூறி அதுமுதலாக முன்கூறியவற்றைக் கூறிவிட்டுச் சுட்டிக் காட்டினான்.
உவையென்றது ஒழிந்தவிரண்டு பக்கத்தையும்.
இஃது அந்தப்பள்ளி இதற்கிடப்பக்கம் அந்தமலை தான் வலப்பக்கம் அந்தயாறு முன்னும்பின்னுந் தேமாமரமும் வழைசூழ்பொழிலும்.
இவ்விடம்இன்பத்தாலறிவைக் கெடுக்கும் நீ போக்கைத் தவிர்ந்திராதே காரியத்தைக் கடைபிடித்துப் போவென்றா னென்க.
அணிமருங்கு ஒப்பித்தவடிவு.
மாக்கவின் மிக்கவழகு.
பயனின்றித் தவத்தான் வருந்துந்தன்மையை யுடைய அத்தாபதர் பள்ளியிற் குருந்தத்தையேறிய அரும்பார்ந்தமுல்லை தம்மனம்பொருந்திய கணவரைத் தழுவிய மகளிர்வடிவுபோலே மிக்கவழகினைக்கொண்டதென்க.
இது நின்னைக் கடைபிடித்துப் போகவிடுமென்பது கருத்து.
அம்மலையை விட்டிழிந்தாற் கொன்றைக்காட்டி டத்திற் பரப்பையுடைய விளைநிலம் பன்னிருகாத வழியாயிருக்கு மென்க.
வரகை அரிவாளாலறுப்பார் பாடுதலின், அம்மிடற்றுப் பாடலுக்கேற்ப வண்டுந்தேனும் யாழைக் காட்டுநிலமென்க.
அந்த கடத்தினெல்லையைக் கடந்துபோய்ப் பின்பு தக்க நாட்டினழகைக் காண்பாயென்க.
அடுநறவும் பூவாலாக்கின மதுவும் பொற்குடங்களிலே நிறைத் தலாலே அதனையுண்டு பாடுகின்ற இன்னிசையீண்டிய கம்பலத்தைச் சூழ்ந்த வயலினையுஞ் சீரினையுமுடைய நாடென்க.
ஏங்கியமிடறு சிலப்..என்றார்.
கம்பலை உரிச்சொல் ஈறுதிரிந்தது.
நெய் தேன்.
என்ப ஆசை.
வேறு .
அவ்விடத்தில் அந்தநாட்டினுடைய இடத்தைக் கடந்து போங்காலத்து ஓர்யாறு அங்குத் தோன்றுமென்க.
போதுபோர்த்துப் பரந்து அந்நாட்டின்மகளிர் கூந்தல் போலே நாறித் தேன் மொய்க்கப்பட்டிழிவதோர் யாறென்க.
கடந்தெனவே கேமசரியைக் கொள்கின்றதுங் கூறினானாம்.
யாவதும் எல்லாம்.
தேன்முதலியன செற்றியகுரம்பை.
அரசர்கெடுதற்குக் காரணமாகிய வேலினாய்!
அ அசை.
பூரித்தன விகாரம்.
காட்டிடத்தனவாகிய வாவி.
சக்கரவர்த்தியுடைய கன்னியராகிய மகளிரைப் போலே காண்டற்கரியனவாகிய வாவிகள் நான்குள அவற்றின் வேறுபாடு கேளென்க.
அந்த வாவிகளிற் பொற்றாமரைநிறைந்ததொன்று இரதமாகிய நீரதொன்று எல்லாநோயையுந்தீர்ப்பதொன்று அமிர்த மொன்று.
ஆதலிற் குவளை நீர்வாவியல்லது நமக்கு நுகர்தற்காக தென்க.
ஏகாரம் எதிர்மறை.
இனி நோய்தீர்ப்பதாகிய அமிர்த மொன்று, அல்லதொன்று என்றது நஞ்சினை நீர்வாவி யமிர்த மல்லாததொன்றென்றது நச்சுப்பொய்கை யென்றவாறு.
பையுள் விகாரம்.
இதனால் அவற்றிற்கிடமேபோவென்றான்.
அவ்விடத்து வண்டு யாழ்செய்யும் ஓரைங்காதமுங் கிண்கிணி முதலியவற்றையுடைய கூத்திசாயல்போலே ஊடு போக்கினியதொன்றாய் அகப்பட்டார் நீங்குதலரிதாயிருக்கு மென்க.
பாலிகையொத்தசுனை மலராலணியப் பட்டது அதனையும், பூந்தட்டுப்போலும் பொழிலையும், கண்ணாலேகண்டு அவ்வழியைச் செல்வாயாகவென்க.
இடை வழி.
ஒன்றையு நுகராதேகொள்ளென்றான்.
அருவிகளார்க்கும் வனகிரி.
முலையினையும் மேகலையினையுமுடைய மகளிர் கற்புப் போற் றிண்ணிய வனகிரி நினக்கு வலத்தது அருவியாலுங் குளிர்ச்சி யாலு மதிபோற்றோன்றுமென்க.
மாற்றருநெஞ்சம் வசப்படுத்த வொண்ணாத நெஞ்சம்.
கவர்ப்பு பலவாதல் விகாரம்.
வேறு .
குணம் பண்பு.
வேறு .
காற்று நெருப்பு நீர் முதலியவற்றைக் கடுந்திறலென்றான்.
வேறு .
றூரகமனமுங் கலைகளினொன்றாதலின், அதுவல்ல னென்பதும் இதனாற் பெற்றாம்.
செல்வமிகுதியான் இந்திர னென்றார்.
வெள்ளிமலையிற் றோன்றிவந்த மனைப்பெருங்கிழத்தி தன்னை, மாசிலாத மகடன்னை.
தத்தையையுங் குணமாலையையும் எவ்வளவிற்றா மொருதிங்களிலே யான்சென்று கூடுந் தன்மையுண்டாமென்று நினைத்த வளவிலே, அதனையறிந்து தோழன் நக்கு, தோளாய்!
நீ யெய்துவது பன்னிரண்டாமதியிலே யென்று கூறினானென்க.
கொல் அசை.
இன் ஏழனுருபாதல் புறனடையாற்கொள்க.
சீவகன் பன்னிருமதிக்குள்ளே இராசமாபுரத்தே சென்று குண மாலையை யெய்தினானேனும் மனக்கவற்சியின்றி நிலைபெற விருந் தெய்தாமையின், அதனைத்தேவன் கூறானாயினான்.
இனித் தத்தையையே நினைந்தானென்னிற் குணமாலையை வரைந்ததற்கு நிகழ்ந்த ஊடறீர்த்துப் புணராமையின், அவனையே நினைந்தானென்க.
அரட்டன் குறும்பன்.
இது தேவியர் முன்னாதலின், வெளியானகாரியங்கள் கூறினான்.
ஆசாரியனாதலிற் றொழுதானென்க.
இனிப் போக் கொருப் படுதலின், வழிபடு தெய்வத்தைத் தொழுதானென்றலு மாம்.
வேறு .
அங்ஙனநின்றானாகக் கயல்களைக்காக்கப்பண்ணி வில்லைப் பூட்டி மேல் வைத்தாற்போலும் புருவத்தினையுங் கண்ணினையுமுடைய நிலமகள் நுதலிலிட்ட திலகமென்னும்படி ஞாயிறு கடலிலே முளைத்ததென்க.
நீண்முடியான் அலர்தார்மார்பற்கு இவ்வடியால் இம்மலை மேற்போக முடியாதென்று கருதிக் குழாத்தினின்று நீங்கி ஏந்திக்கொண்டு நினைவுபோலே போய் நிலத்தே யிழிந்தானென்க.
முடிசூட்டுதற்கும், வீடுபெற்றபடிகாண்டற்கும் வருதல் குறித்து மறிந்துமென்றான்.
ஈண்டு மண்கருதும் என்றது குறித்து, மேல் மண்கொண்டவேலான்சீவக. என்பர்.
இதற்குமுன் தனியே போகாமையிற் றேவர் நொந்து கூறினார்.
வாள் ஆகுபெயர்.
இளையவளநாகு தத்தையுங் குண மாலையும்.
இனம் தோழர் இவற்குக் கால்போறலிற் காலென்றார்.
ஏறென்னும்பெயர் வரையினுட் கோள்.
புலிக்குத் தன்காடும் பிற காடுமொக்குமென்று புலியென்றார்.
தேவர் தங்குறிப்பை மலைமேலேற்றினார்.
இது தகாதென்று கைகவித்து விலக்கின அவ்வளவிலே சுற்றத்தாரைப்போலே மாவுமயில்களுந் தோன்றி நடுங்கினவென்க.
தும்பி, முல்லைகாள்!
நீங்கள் கொல்லையினடுவை யணைந்து வேங்கையாகிய அரசனைச் சேர்த்து தமியாரை நும்முள்ளே சிறிதேநகைத்துப் பின்பு பிறரறியச் சிரியா நின்றீர் போலேயிருந்தீர்.
இங்ஙனநகுநும்மைப் பல்லை யுகுத்திடுவே மென்று போதினுமலரினுமுள்ள தேனைச்சிந்தித் தாங்கருதித் துகைத்தனவென்க.
போது அலர்கின்றமுகை.
இயல்பாகக் கருகின வேனும் இவ்வருத்தத்திற்குக் கருகியென்றார்.
தும்பியார்ந்தென்றும் பாடம்.
இதற்குமுன் காலால் வழிநடவாமையிற் றேவர் கூறினார்.
வேறு .
வாண்மயிரும், ஏழகமுமொருவகைப்பாடம்.
மற்று அசை..
இதா திசைச்சொல்.
முறையால் நீர் உண்பதென்னென்றுகேட்டபின், உவந்து பார்த்துத் தோழ!
ஊனைச்சுவைத்து வீக்கி நரகத்திலுறைதல் நன்றோ?
ஊனைத்தின்னாதே வாட்டித்தேவராயுறைதல்நன்றோ?
கடைப் பிடித்து இவ்விரண்டனுள்ளும் நல்லது நீ கூறென்ன, ஊனைத் தவிர்ந்து தேவனாதலே யுறுதியென்றானென்க.
நீஉறுதியுணர்ந்து கூறினாயாதலின், ஏடா!
தேவன்மலைக்கும், அரணபாதத்திற்குநடுவே, இவ்விரண்டற முஞ்செய்தான்.
வேறு .
விசும்பினடுவைத்தீண்டி மேனோக்கிச்செல்வதோர் பொன்னி னொளியை வெல்லும் ஒளியினையும் மந்திரத்தை விழையும் வாய்மொழியினையும், நீள்புகழினையுமுடைய மாதவ ரடியை வருந்தாமற் சேர்ந்தானென்க.
இதனால் தாள்வரையில் இருடிகளை முதலில் வணங்கினா னென்றார்.
வேறு .
காதிகண்ணரிந்த உபாதிகளைத் தன்னிடத்துநில்லாதபடி வேரறுத்த.
நீதிநெறி சன் மார்க்கம்.
காட்சி ஞானம்.
இவையெல்லாஞ்செய்தாய் நீயாதலின், நின்னடியைத் தொழுவேமுடைய பிறவிக்கடலகத்துப் பற்றாகிய தொடர்ச்சி நீங்கும்படி திருவுள்ளம்பற்றாயென்றானென்க.
இன்பம் அநந்தசுகம்.
மன்னாவுலகம் சுவர்க்கம்.
மறுத்தல் அதிற்போகத்தைத்தவிர்த்தல்.
பொன்னெயில்வட்டத்தில் வேந்தே!
இத்தன்மையையாகியநீ ஐம்பொறியாலே வேட்கைக்கடலிலேயழுந்திப் பொருந்தாத தீவினை யாலே வருந்துவேம் உய்யப்போந்தன்மையை அருளிச்செய்யாயென்றா னென்க.
திறல் அநந்தவீரியம்.
இவற்றையுடையையாகிய நிழலோய்!
அறவாழியை வலனுயர்த்தஎன்னிறந்தகுணக்கடலே!
நீ எல்லாருமறியப்படுவா யாகவென்றானென்க.
படாய் செய்யாயென்னுஞ்சொல் செய்யென்கிளவி யாய்நின்றது.
இத்தேவபாணிக் கொச்சகவொருபோகு மூன்றாலும் இறைவனைப்பாடினான்.
இள்.அடியை யுலகமேத்திப் பூமழைபெய்ய முடிந்த வுலகத்தின்மூர்த்தியையுறும்படி முத்தியையடைந்தவன் யார் தான்?
அங்ஙனமடைந்தோன் காமம் வெகுளி மயக்கமென்கின்ற மூன்றுமதிலையுங் காவலழித்த நீயேயன்றே யென்றானென்க.
இள்.மூன்றுமதிலையுமழித்து அங்கபூர்வமாதியென்கின்ற மூன்றாகமத்தாலும் உலகமூன்றின்றன்மையையுந் தரணிமேலே தந்து வெளிப்படக்கூறின தத்துவன் யார்தான்?
அங்ஙனங் கூறினவன் மதிபோலும் அறவாழியையுடைய உலகிற்கு அரணாய அறிவுக்கு வரனாயுள்ள நீயேயன்றே யென்றானென்க.
இள்.தீவினையைப்போக்கி ஆகமத்தையருளிச்செய்து மேல்வருதலில்லாத வீட்டினையுரைத்த வாமன்யார் தான்?
அங்ஙனமுரைத்தவாமன் நீயேயன்றேயென்றானென்க.
இவை மூன்றாலும் சாரணரைப்பாடினான்.
பாமுற் கூறியவே கந்தருவமார்க்கத்தால் இடைமடக்கின.
சினகரம் ஜி னக்ரும்ஹ.
இள்.மதுவையுண்டுபொருதலின், மயங்கியநோக்குடைய கொடிய வாய் நெடியகண்ணையுடைய கடைசிமங்கையர் குவளையைக் களைபறிப்பாரிருவரை வழி கேட்டு அந்த நெறியாலே நகரையணு கினானென்க.
இருவரும் ஒக்கக்கூறுதலின், அவ்வழியே போனான்.
மகன்றில் ஒருபுள்.
பாம்புரி கீழே புறப்படப் படுத்தது.
பொன்னின்கொடி முகில் அவ்விடத்தினின்றும் விலங்கு தற்குக் காரணமான கொடி.
அகிலுண்டாக்கின புகையையுடைய மாடத்திற் கொடி பகலையிடத்தே சென்றுவிலங்குஞ் சந்திராபமென்னு நகரைக் காளை பான்மையினெய்தினானென்க.
முகிறலை விலங்கிய மாடத்திற்கொடியுமாம்.
அலர்கதிர் எழுகின்றஞாயிறு.
கரும்பினை கரியபிள்ளை.
இவன் வடக்கு நோக்கிச்செல்கின்றபொழுது மேற்கிருந்தகொடி ஞாயிற்றின் மேற்செல்லவே கொடி வலமம்.
கொடிவலம்பெற்று உலகளந்தானென்னும்படி நகரினுள் புக்கவன் தன்னைப் பின்பு அரசன்பரிவாரத்தார் பலரும் மணிக்குடத்தின் மண்ணுநீராலேயாட்டிப் பரவும்படி புக்கா னென்க.
அது மழகளிற் றெருத்திற் றந்த மணிக்குட மண்ணு நீரா லழகனை மண்ணுப் பெய்தாங்குசீவக. என்பதனானுணர்க.
இந்நிமித் தத்தின்பயன் அது.
இனி நாட்டிற்கும் ஊரிற்குநிமித்த மென்று வைத்து இரண்டுநிமித்தமென்பாருமுளர்.
அங்ஙனமாடுகின்ற ஒண்ணுதலையுடையாள் தண்ணுமை முதலியன வாசியாநிற்கக் கண்முதலியவற்றாற் கொண்ட கூத்தின தொற்றுமை வடிவைநோக்கி ஆடவர் வெண்ணெய் தீயுற்றாற்போல மெலியாநின்றாரென்க.
சாந்தம், அவள்பெயராக்கி அதற்கேற்பவுமுரைப்ப.
மாணிழை, பட்டமின்னக் குழைவீசப் பூண் முலையிலேபிறழத் தோடு நுடங்க ஒல்கிக் கையாலே வட்டணை போக்குகின்றவள் கண்ணாலே காளைமேலே பார்த்தாளென்க.
கைவட்டணையாவன அபவேட்டிதம், உபவேட்டிதம், வியாவர்த்திதம், பரிவர்த்திதம்.
இவை பிறைக்கையாம்.
பின்பு இமையாமைநோக்கி நின்றதனாற் கரிந்து அவள்கண்கள் சிறுதுவலையைவீசி முலைத்தலையிலே நீரைச் சொரிந்தனவென்க.
இது பெருமைபற்றிய மருட்கையென்னுமெய்ப்பாடு கண்கரிந்து நீர்வீழ்தலின், அழுகையென்னு மெய்ப்பாடாகாது.
பொருக்கு பொருவுக்கு நிலக்குப்போல.
அந்நூலெனச் சுட்டுக.
தேசிகப்பாவை அத்தன்மையானவள், குமரன்மயிலூர்தியை யுடைய முருகனோ?
கறவையுயர்த்த விளக்கத்தை யுடைய காமன்றானோ?
என்றுஅறிவுவருத்தமுற்று நின்றாளென்க.
தேசிகப்பாவை அவள் பெயர் அத்தன்மையாளென்றது அவள்கல்விமுதலியவற்றைச் கூட்டிற்று.
பாவையொப்பாள்பாடமாயின், உவமைகூறியது இவட்குப் பெயரன்மையுணர்க.
கை ஒழுக்கம்.
இளவரசாதலின், இறைவனென்றார்.
அந்தரகுமரன் தேவரினொருசாதி.
வண்டுடுத்தமாலை வண்டுசூழ்ந்த தேசிகப்பாவை.
இதுமுதலாகப் பதுமை சீவக.
என்னுங்கவியளவு மொருதொடர்.
உருமிற்சொன்னானென்க பாம்புகடித்ததென்றலின், உருமு உவமையாயிற்று.
குழவிய, அ அசை.
கன்றென்பதனை எல்லாவற்றிற்கு மேற்றுக.
பிள்ளை குழவி கன்றே போத்தெனக் கொள்ளவு மமையு மோரறி வுயிர்க்கேதொல்.மரபு. இரண்டு மலையினும் இவனாணை யறிவித் தற்குக் கூறினார்.
பிறை சந்திரன்.
அணிந்து அணிய.
நிழன்று நிழல்செய்து ஏரோர்க்கு நிழன்ற கோலினை சிறுபாண்.என்றார் பிறரும்.
நகைமதியெனவே மறுவின்மையுணர்த்திற்று.
தடுத்ததனைவெட்டுதல் பாம்பிற்கியல் பாதலின், முகத்தை நோக்கினபாம்பு அணுகினகையிலே தீண்டிற் றென்றுணர்க.
நங்கையடிகள் பதுமை தாய்.
ஏர் ஒக்கும்.
அடிகளுக்கு உருபுமயக்கம்.
இங்ஙனந் தானிகழ்த்தப் பெறாமையிற் றனக்காக நிகழ்த்தென்றாளாயிற்று.
ஏகி ஏக.
நீ இவ்விடத்தே யிருக்க வென்றுகூறி, அவ்விடத்தினின்றும் போகா நிற்கின்ற வளவிலே, பாம்பு கடித்தவாறு என்னையென்று வினாவினாற்கு வேந்தே!
திலோத்தமையார் வந்தாரோவென்று வினவிச்சென்று அவளைச் சேர்ந்தாள் சேர்ந்தவளைநோக்கிக் கொடியனாய்!
இங்ஙனம்மாட்டுறுப்பாகக்கூறாது செவ்வனேகூறிற் பாம்பு கடித்தமை கடுகக் கூறிற்றாகாமையுணர்க.
ஊறு விடத்திற்கு இடையூறாய மந்திரமும் மருந்தும்.
மற்று வினைமாற்று.
இராசமாமந்தமும் பாடம்.
சிரையைந்து கையிரண்டுங் காலிரண்டும் நெற்றியுமா கவைந்து.
தீற்றுதல் பூசுதல்.
சிருங்கி ஒரு மருந்து சுக்குமாம்.
சிங்கி, பாடமாயிற் கற்கடகசிங்கியென்க.
புனலிலிடுகின்றது உயிருண்மை யறிதற்கும், நஞ்சுநீங்குதற்கும்.
அழலுறுத்தல் உயிருண்மை யறிதற்கு.
தீர்க்கவந்தவர்கள் என்பார் என்பாராயினாரென்க.
மக்கட்குரியமனனின்றி அறிவுகெட்டமையின், ஐயறிவு டையாரென்று மாக்களென்றார்.
பாம்பு இராகு.
இன்றென்பது மறைப்பொருளுணர்த்திய வினைக்குறிப்பு.
காம்பழிபிச்சம் கவிப்பிற்கு வெளிப்படை.
ஞாயிற்றின் விமானம் பீலியாற்செய்யப்படும்பிச்சமென்றார்.
எனவே ஞாயிறு நடுவே கவிப்பாக நின்றதென்றவாறாயிற்று.
இதனாற்பயன் அக்காலத்திற் றெய்வம் மாயோனாதலின், அவன் கருடனுடனே உலகைப் பார்க்கின்றமையின், அக்கருடன் பார்வையால் நஞ்சு நீங்குதலாம்.
யாழ் மிதுனராசி.
மற்று அசை.
மிதுனராசியிலே தேனரவந்தங்குங் கொங்கலர் கோங்கி னெற்றியின் அரும்பின்றலையிடத்தே ஆந்தைதானிருந்து பாடும் இதனை நரபதி!
நீயுங் கேட்பாயாக இதனாலே நம்மிடரைத் தீர்ப்பானோரிளையவனிங்குளன் இன்று நங்கைக்கு இறத்தலில்லை யென்றானென்க.
பறவைமாநாகம் குக்குடசர்ப்பம் ஈண்டுப் பெண் பாலாகிய கூனுங்குறளு முவமப்பொருள்.
மயில் தோழியர்க்கும், கறவை செவிலியர்க்குமுவமை.
அங்ஙனங்கண்டவன் நாகங்கள் பதைப்பன போன்றும், மயில்கள் மயங்கிக்கிடந்தன போன்றும், கறவை கன்றிழந்தன போன்றுமழுகின்ற கண்ணாராகிய வளையவரை நோக்கி, என்னே!
இவருற்றது கொடிதாயிருந்ததென்றானென்க.
விளைத்தி படுத்தலோசையாக்குக.
காமனன்னானென்றது இவற்கோர்பெயர்.
உகுத்தல் தன்னாற்பொறுத்தலருமையின், ஒன்றினைக் கௌவி நஞ்சைக் கான்றுகுத்தல்.
இரை இரையென்றுகருதுதல்.
போகம் இழைதல்.
கழிந்துமீதாடல் மனக்களிகூர்ந்து நின்றாடுதல்.
பிழைப்பு பிறர் தனக்குச்செய்த பிழையைக் கருதுதல்.
இவை யெட்டு மதன் குணம்.
தட்டம் இது மேல்வாய்ப்பல்.
அதட்டம் இது கீழ்வாய்ப்பல்.
பிளிற்றல் பிலிற்றல்.
உம்பர் மேல்.
கொள்ளு தல் கோளெனவிகாரம்.
காலமொழிந்தவேழும் அகாலமாம்.
குக்குடசர்ப்பமாதலின், அதற்குக் கேடில்லையென்று கருதிக் கன்னியே யென்றான்.
அன்னதேயென்றது தான் முன்னிறத்த வில்லை யென்றதனை.
மலர் முதற்கு அடை.
ஒன்றுமிரண்டுமென உம்மைத் தொகை.
உருஉருவமென ஈறுதிரிந்தது.
உறக்கத்திடத்து மயில்.
முகம் தியானம்.
இவன்ஐந்துருவோதினமையின், இவன் கூறியமந்திரம் பஞ்சநமஸ்காரமாம்.
ஆர்ந்து ஆர.
வாட்கண் உவமத்தொகைப்புறத்துப்பிறந்த அன்மொழித் தொகை இது பதுமைக்கு ஒருபெயர்.
மேற்கோளாகிய கொடிவளரப்பட்டபுற்றென்க.
இந் நோக்கமின்றேல் இவட்கு இது நிகழாதென்க.
பெருமையு முரனு மாடூஉ மேனதொல்.களவு. என்பதனான் இவற்கு வருத்தம் புலப் படாதாயிற்று.
கோதையாராகிய தோழியருஞ்செவிலியரும், மடவாண் மயங்கியுயிர்த்தாள்.
இனி இது வேட்கையென்றே கருதிச் சேரத்திரண்டு யானையன்னாய்!
வாழ்வாயாக நீதீண்டித் தீர்ப்பை யாயின், நஞ்சறுமென்றாரென்க.
அன்னான், தொழிலிற் கூறு மானெ னிறுதி தொல்.
விளி. யின்கூறாய் ஆயேற்றது.
அதுகேட்டுக் காதலித்தோரைக்காணினுங் கேட்பினும் தீண்டினும், நல்லுயிர்நிற்கும் அது நமக்குமொக்கு மென்றெண்ணிச் சாந்தம்பூசினாற்போலே குளிரும்படி ஏந்திழை தன்னை உடம்பெல்லாந் தைவந்தானென்க.
அமிர்தமாகிய அஞ்சொலாள், தன் கண்களாலே தான்அவற்கன்புற்ற நோக்கத்தைப் பிறர் அயிராததொரு நோக் காலே வள்ளலைச்சுற்றித் தப்பாமற்கட்டினாளென்க.
மாதர் காதல்.
அற்றமிலமிர்து ஒருவன் கைப்படாவமிர்து.
போனவுயிரை மீட்டான் இவனல்லது வேறொருவனில்லை இவ்வூரையுடைய தனபதிநாளை யிவற்கே நங்கையைக் கொடுக்கு மென்பாரென்க.
இவனைமார்பெழுதியென்றார், கொடிதென்றதனால்.
தனபதியேவலாலே, நல்லார் குமரனைத் துன்னினராய் நெய்பூசி நன்னீராலாட்டி வாழ்த்தித் துகின்முதலியவற்றை யேந்தினா ரென்க.
அவர்களேந்தியவற்றைப் பொருந்தமெய்ப்படுத்து மணிக் கொட்டையை நெற்றியிலேயழுத்திப் பொன்னாற்செய்த மரவடியைத் தொட்டுப்போய்க் கூடத்தைச்சேர்ந்தான் அப்பொ ழுது மகளிர் கலத்தைப் பரப்பினாரென்க.
கன்னியர் நீராலே பொன்னடியைக் கழுவினபின்பு, வேனிலான் விரும்பி வாய்பூசித் தவிசின்மேலிருந்து அடிசிலை முற்பட இனியவற்றோடே யுண்டானென்க.
நீராடிக் கால்கழுவி வாய்பூசி என்றும், கைப்பன வெல்லாங் கடைதலை தித்திப்ப என்றும், ஆசாரக் கோவை யிற்கூறினார்.
தூசு ஒலியல்.
முக்காற் குடித்துத் துடைத்து முகத்துறுப் பொத்த வகையால் விரலுறுத்தி வாய்பூசல்ஆசாரக். என்றார் பிறரும்.
அவ்வளவிலே ஞாயிறுபட்டது மணியும் விளக்கும் எரியும்படியிட்டனர் பல்லியங்களுமார்த்தன தனித்தார்க்குப் பொறுத் தற்கரிய படுக்கைமேலே குரிசிலேறினான் அப்பொழுது வருத்தமிக்கதென்க.
இனிக் கண்கள் தமக்கு முற்பட்டு வருத்தியதற்குப் பொறாதனபோலே பின்பு முலைகளும் வருத்தின வென்றுமாம்.
குழலாள் ஓவியப்பாவை, அவள் முலைகளும், அவை பெருகுந்தன்மை யாலேவருந்துமிடையும், குறிக்கொண்டு நோக் காதநோக்கமும் வருந்துமளவன்றி என்னாவியைக் கெடுக்குமள வாக்காநின்றனவென்க.
முகைவிரும்பின மொய்குழலையுடையாளது ஏந்து அல்குலிற் பூந்துகிலும் மேகலையும், பாவியேற்குப் பகையாந் தன்மை யுடையவாய், நோயைப் பயவாநின்றனவென்க.
அல்குலைமறைத்தலின், அவை பகையாயின.
சிலை காமன்வில்.
இதனால் உறுப்புக்களெல்லாம் ஒக்கவருத்தினவென்றான்.
மொழியோவென்றதனான், மொழியுங்கேட்டானென்பது பெற் றாம்.
அன்றி அடிகளுக்கிறைஞ்சிசீவக. என்னுங் கவியிற்கூற்றைத் தானும் பின்பு கேட்டலின், மொழியோவென்றா னென்றலு மொன்றது.
இதுமுதலாகப் பூமென்சேக்கை சீவக. அளவு மொருதொடர்.
அழுந்துதலுறுகின்ற வருத்தநோய் உறாநிற்க.
ஒழுங்குபட்டமின்போன்ற இடையினையும் கண்ணினையு முடைய நல்லவர்கை தொழ.
துணையுடையோர்க்குப் பயனுண் டாகப் பண்ணின பள்ளி.
எல்லாரும் மனங்குழைதற்குக் காரணமான சிலை.
பூமிசைத் தோன்றிய முருகன் குறிஞ்சிநிலத்திற்குத் தெய்வமாகிய முருகன்.
பெரும்பான்மையுந் தெய்வத்தன்மையுடை மையின், மகனோவென்றிலள்.
உரையீர்களே, ஏகாரம் வினா.
ஆகத்தணிந்த வெம்முலையுற்ற பசப்புடையும்படி தன் றோளாலே புல்லினன்போன்று தடவி மீட்டவனென்க.
இடை இடம்.
போகாமனிறுத்துவார் ஒருவருமில்லாத வுயிர்.
சாதலில்லாமைக்குக் காரணமான அமிர்தத்தை யெய்துந் தேவர்கள் திரண்டு தம்மறிவாலே யதனையாராயவேண்டி அன்று மந்தரமத்தாகநின்று நெறியிற்கடைந்திடப்பட்ட நீர்மறுகுங் கடலென்க.
கழுத்திலேதங்கிய மணி.
ஆம்பல்ஆம்பற் பண்ணையுடைய குழல்.
புகையில்லாவழல் இல் பொருளுவமை.
பூந்தாமம் திரளையுடைய தாமத்தைவாட்டுந் தகைய வாகிய நெட்டுயிர்ப்புக்கலந்து.
யாமம் இரவு.
நீங்களுமுரை யீர்களோ?
காதலையுடைய யாழ்போலு மொழியினையுடைய பதுமை.
இளையாளென்றது அவளென்னுஞ் சுட்டு.
நெருநற் பாம்புதீண்டினபொழிலிலே போகவிட்டதென்று தனபதி கோபிக்கினும்.
ஆய்ந்தது ஆராயப்பட்ட காரியம்.
அழுதென்றதற்குப் பாம்புகடித்தவிடத்தே போகவிடா நின்றேமென்றழுதாரென்றுமுரைப்ப.
பாவைகளை வாழ்க்கைப்படுத்துவார்.
தூசிலே யசைகின்ற கொய்சகத்தையுடையஆயத்தார்.
அவ்வாயத்தார் தொடுப்பார், கொய்வார், கூவுவார், ஆடுவார், சேர்த்துவார், ஊசன்முதலியனவாடுவாராகி எத்திசை களிலும்போய் அமர்ந்தாரென்க.
அங்ஙனமேகினவன், அவ்விடத்து மயிலினாடன் முதலியன கூடிமிக்கு வெயிலினின்றுநீங்கிய வெண் மணற்றண் ணிழல் பயிலும் மாதவிப்பந்தரொன்றைச் சேர்ந்தானென்க.
கோதையது காதைச்சேர்ந்தன கடிப்பிணை அவள் கையது கழுநீர் மலர் அவள் முலையிடத்தன முத்துவடமும் பொன்னாணும் இஃது அவள்மேற்கொண்டஒப்பனையென்க.
இதனால் அவளொப்பனையைத் தேவர்வியந்து கூறினார்.
காமநோயினால் நொய்தாக வொப்பித்தார்.
இ ள்.
கிளர்ந்து கிளர.
மாதவி ஆகுபெயர்.
இல்வொளி யாதென்று கருதினான்.
வளைந்தநீர் பெரிய அசைகின்ற நீர்.
இ ள்.
இவ்வளைத்தோளி வரையரமகளோ!
யார்தானென்று ஐயமுற்றான் என்க.
பதுமை முன்பு கண்டவளாயினும் வேட்கை மிகுதியான் ஐயம் நிகழ்ந்தது.
வாடின, இமைத்தன், தோய்ந்தன ஆதலால், இவ்விடத்தின் நின்றவள் வளைத்தோளியாகிய அழகினையுடைய பதுமை என்று தெரிந்து தேறினான் என்க.
மேவருதமிழ் நாடக வழக்கும், உலகியல் வழக்கும் பொருந்துதல் வரும் அகப்பொருளில் மெய்ப்பொருளென்றது.
இ ள்.
அங்ஙனந் தேறினவன்.
இ ள்.
அவன் அங்ஙனம் எண்ணிச் சென்றபொழுது, அணங்கன்னவட்கு நாணம் நீங்கிற்று தோளவனுணர்வு அவ னெல்லையைக் கடந்தது அப்பொழுது இருவரும் கூடினாரென்க.
இ ள்.
இவள் புணர்ச்சியைக் கைவிட்டுப் பட்டணிந்தாளாதலின் திகழ்ந்தது என்றார்.
இ ள்.
இவையிரண்டும் நயப்பு.
பொன்னென்றது பதுமையை.
ஆகம் நெஞ்சு.
இனித் தலைவி முன்னாதலிற் பொன்னுஞ் சாகமென்று தன்னைப் புகழ்த்தலுமாம்.
சண்பகத்தினது கோதையையொத்த நறுமேனியை யுடையாள், அக்கோலத்தோடே நண்பனைநினைத்துப் பொழி லிலே தனியே நின்றாளென்க.
விண்ணை மறைப்பனவாகிய பொழில் மலராலே வேயப் பட்டு உள்ளிடங் கண்ணைமறைப்பனவாகிய பொழில்.
அஃது அவன்சேர்ந்த மாதவிப்பொழில்.
நுண்ணிய தொழிலையுடைய சிலம்பினேறின பூந்தாதை யுந் துடைத்து.
நங்கள், கள்அசை.
நாட்டிபிரிவென்ப தொன்றுண் டென்று நிலைபெறுத்தி.
வலிப்புறீஇபிரிந்தும் பிரிவிலே மென்று தெளியும் படி நெஞ்சைவற்புறுத்தி.
நுமரெய்தினார் அவர்காணாதபடி இங்கேயொளிப்பேனென்று கூறினானென்க.
உடன்றேய்ந்து உடன்வளர்தலின், மறுவுவமை.
மழையிடத்தே மறைந்தமின் போற் கடிதாக வேலி னான் தழையிடத்தேமறைந்தான் அப்பொழுது பூணிடத்தே மறைந்தேந்தின முலையினையுடைய மறைந்தவாயத்தார் வந்து தோன்றினாரென்க.
அன்பொன்றுமே அவனுக்கு உதவியாகவைத்த நங்கை தான் ஏகினாளென்க.
முற்பிறப்பே தொடங்கி அன்புவைத்தவளென்றுமாம்.
ஒருபொழிலிலே மின்பெருமைதகச் செல்லுந்தன்மையை யொத்து அடியாலேமிதித்து, அசைந்து, அன்னநாண வேகினாளென்க.
திங்களைச்சூழ்ந்த மீனென்னும்படி சென்றெய்தி அவ்விடத்தே ஆயம் ஏவல்செய்தபின்பு அவள்செவிலியுந் தோழி யுஞ் சென்றணுகினார்.
இங்ஙனம் எல்லாருஞ்சேர்ந்து அவளை நலம் பாராட்டினாரென்க.
தவ்வை செவிலிக்கு மூத்தவள்.
பாம்பு தீண்டின பொழிலாத லிற் காவலாக வந்தாரென்க.
அவர்கள் தழை முதலியனவற்றில் அவள் விரும்புவன வற்றைச்சேர்த்தி அவளைக் கொண்டுபோனார் போனபின்பு சீவகனும் அவள்குணங்களைநினைத்து அந்நினைவோடே உலோகபாலனைச் சென்றெய்தினானென்க.
பண்பு கூட்டத்திற்பெற்ற குணங்கள்.
மெய்ப். என்பன.
அது விடந் தீர்த்தார்க்குக் கொடுப்பேமென்ற மொழி பிறழாமற் காக்க வேண்டுமென்னுமச்சம்.
.பேரா.உரை என்று கூறிய பான்மையும் வேலினாற்கே விளைந்ததல்லவோவென்று இவைகளை நாடி.
. .
கணிகூறியநாளிலே, நன்றென்றுகருதிய கோயிலிலே, நல்லார் மங்கலமரபுகூறி முன்கையிடத்தே இருவர்க்குங் காப்பைக் கட்ட, மகளிர் தொழுது சுற்றிப் புறப்படாமற் காத்தாரென்க.
கட்டி கட்ட.
தனபதிமுதலாயினார் பதுமையையுஞ் சீவகனையும் மணத்தைமுடித்தார் முடித்தபின்பு அவர் தம்மிற் கூடினா ரென்க.
கந்தருவர்மணம்போலே முன்பேமன்னிய இயற்கைப் புணர்ச்சியாலுள்ளவன்மையுடையா ரென்க.
கூடியபடி மேற் கூறுகின்றார்.
கண்ணாளும் மைந்தனும் அவ்விடத்தே, தோளுந் தோளும், தாளுந்தாளும் பிணைதலின், ஒருவடிவைப்பெற்று, நாகர் நாடோறு நுகர்கின்ற நுகர்ச்சியின்பத்தை யுடையராயினா ரென்க.
எல்லாரழகையுந்தோற்பிக்குந் திருவினழகைப் பிணிக்கும் பீடு இருவர்க்கும்பொது வாயவிழ்தல் அரும்புவாயவிழ்தலும், அவ்விடத்தினின்றுநிலைகுலைதலுமாம் தார் மாலையுந் தூசி யுமாம் சிலேடையால்.
கரிந்த கலவியாற்கரிந்தன.
கலத்தல் முயக்கம்.
அவைபொறாது பின்பு அவன் போர்செய்தலான், மேகலைகளற்றன சிலம்புகளாற்றாதார்த்தன வண்டுகளிரிந்தன இனித்திருமகளைப் பிணிக்குமிவர் பீடு மேலென்செய்யும் அவை நம்மாற்கூறுதற்கரியவென்றாரென்க.
எழுபிறப்பும் பொருந்திப்பெற்ற அன்பினார், தழுவுகா தலாலே நெய்த்த அகிற்புகைதிரண்டசேக்கையிலே, காலையு மாலையு முட்பட நீக்கமில்லாராய், அங்ஙன நடத்துவரென்க.
மென்புகை மெல்லியபுகை.
கூட்டு கட்டி முதலியன.
புரிகதிர் மிக்ககதிர்.
கதிர்விளங்கு மீன்களின்கதிரோடே மிடையும்படி திங்களின் கதிரைத் திரட்டி வல்லவன் கோத்தணிந்தனவற்றை யொக்குங் கதிரையுடைய முத்தமின்னு முலையென்க.
வேலான், அங்ஙனந் துப்புரவுகளெல்லா நுகர்ந்த பின்னும் முலைத்தடத்தே வீழ்ந்தேவிட்டானென்க.
எழின்மாலையென்னுயிர் அழகையியல்பாகவுடைய வென்னுயிர்.
சினைவினையோடு முடிந்தது.
இது நயப்பு.
இன்ஏழனுருபாதல் புறனடையாற் கொள்க.
ஏநீரிரு புருவம் மேற் றன்னைப் புணர்ச்சியிலே ஏவுகின்ற புருவம்.
மட்டுத் தெற் லெனமாறிக் காமபானத்தின் றெளிவென்க.
தேனினத்தையுடைய நீர்ப்பூவாற்செய்த மாலை.
உயிர்த்தல் சுமைபோக்குதல்.
கண்ணியையும் மாலையையுங் கண்ணினையுந் தொடியையுமுடைய தேசிகப்பாவை, தான் பொருந்தியிருநத் பொழிலிலே தனிமைதீர்தற்கு வீணையைப் பாடினாளென்க.
தேன் தேனினம்.
கூன் வளைவு.
குரிசில் காவிலே புக்கான் புக்கவன் தேசிகப் பாவை யென்றுபெயர் கூறுமிடையினையுங் கோதையுனையு முடைய பரத்தையை அவ்விடத்தே கண்டானென்க.
தாமம் ஒழுங்கு.
முலையினையும் மாலையினையும் பூமகளனைய பொற்பினையுமுடைய வரிவை பதுமை.
வேந்து தனபதி.
அடுகின்றவேற்கண்ணையுடைய விளங்கிழை திலோத் தமை..
அநங்கனன்னான் வேந்து, விளங்கிழையென்ற இவர் கள் நாளுமாய்ந்து தன்னைப்பரவுதலாலே தான் அரிவையடி யிலே தங்காநிற்குமென்க.
பதுமையையும், பரத்தையையும் ஒக்கக் கூறலாகாமை யுணர்க.
கொண்டுபோதலின், நல்வினை தேராயிற்று.
பிரிவிற்குத் தேவர் வருந்தினார்.
வகைஅவளை யவசமாக்குதல்.
நல்லுயிர்ஆன்மா அது கனவிடைப்போய் நுகர்ந்து மீண்டும் அவ்வுடம்பின்கண்வரு மாறுபோல, இவனும் பலரையுநுகர்ந்து பின்பு கூடுவனென் றுணர்க.
இனி உடம்பு நல்லுயிரை நீங்கினாற்போலென்று முரைப்ப.
தாராண், தன்மேலே பதுமைவைத்தகையை அவள் வருந்தாபடிநீக்கிக் கங்குலிலே நல்லுயிர்போந்தன்மைபோலே இயக்கத்தை நடுவறுத்த இருளிடத்தே யேகினானென்க.
வேறு .
பதுமையைச் சீவகன் உறக்கத்திடத்தே பிரிந்தானாக, தான்பிரிந்த பின்னே அவள் கண் விழித்தாளென்க.
எம்பாவை பேதுறும்படி நீ பாயலினின்று நீங்கிப் போவது காரியமோவென்று கூறிற்றிலையென்று ஒப்பருந்தன்மை யையுடைய ஓவியக்கொடி பூவையோடு வருந்திக் கூறினாளென்க.
பாவையென்றது பட்டாங்குகூறுதற்கண்வந்தது அம்பலம் போற் கோலத்தினாள் பொருட்டாகதிருச்சிற். என்றாற் போல.
பாயலினின்று மென்பதோரிடைச் சொல் ஐந்தாவதற்கு விரிக்க.
நீ அவனிடத்தேசென்று எம்பொன்னொப்பா ளொடுங் கூடப்போவாயாக வென்று கூறி ஒப்பிலானைப் போகவிடாயாய் என்னிடத்தே கொண்டுவந்திலையென்று அன்னப்பேடையோடே மிகக் கழறினாளென்க.
துயிலாதனவாகிய கண்களை மெய்யெங்குமுடை யாய் நீயுண்மைகாண்பை ஐயன்சென்றவிடத்தைக் கூறென்று மயிலைக் கயற்கண்ணாள் கையாற்றொழுதாளென்க.
கண் பீலிக்கண்.
கண்ணென்பதற்கேற்ப வாளென அடை கூறினார்.
தனக்குத்தோற்றுத் துயிலாத கண்களுடைமையின், அவனைக் காட்டுமென்று தொழுதாள்.
பிள்ளைகளுக்கு விளக்கங்காவலாகவிடுதலின், எங்களை வளர்த்த மனக்கோட்ட மின்மையுடையயென்றாள்.
வாலியை தூயை.
விளக்காமையின், அதனை இழித்துக்கூறுகின்றாள்.
உரைக் கிற்றி இகழ்ச்சி.
மாடத்திற் கொடிகளிலே கோடியும், அவைநாட்டுதற்குப் பண்ணுந் துளைகளும், சுதையுமென்க.
கோடிப்புடவையும், மகரக் குழையும், சந்தனமும்போல் ஒரு பொருள் தோன்றிற்று.
எப்பொருள்களையுங்காணவல்லாய், ஈரமுடையாய், நினக்கு இவற்றைத்தருவேன் நண்பனை நாடி நணுகுவாயாக அது நினக்கு நன்றென்றாளென்க.
அவனும் பலதருவனென்றாள்.
பொன்வரைபோலுமார்பனைக் கூடும்படி தழுவி வையாதகுற்றம் நுமக்குண்டென்றுகூறி எரித்திரள்போலு மணித் தூணோடேயெற்றிச் சூடகத்தையுந் தோளணியையும் போக்கினா ளென்க.
முற்றிழை, வேலவன் கூடலனாயேகினான் இப் பூண் இவ்விடத்து நுமக்கு என்னபயனைத்தருமென்றுகூறித் தன்முலை கொண்ட பேரணிகளைச் சிந்தினாளென்க.
அருங்கலக்கொடி அதுக்கினாளென்றுமாம்.
அதற்கு அன்னவன் சுட்டாம்.
அணிமின் குறிப்பு.
பின்னும் அவைகாட்டவேண்டுதலின், அவைகேளாமற் சீறினாள்.
விருத்தி சீவிதம்.
மாதர் அழுதுசிவந்த கண்மலரினஞ்சனத்தையும் மையையும்விலக்குதலாலே நமக்கும் ஏதம்வரு மென்று வெருவியோ, இவடான் வருந்தினாளென்றோ, மேகலை அசைந்து ஆரவாரியாதே ஓசையடங்கியதென்க.
மெய்யசையாமல் அவசமானபடி கூறினார்.
வேறு .
ஊனாயினான், அவ்விடத்தை யுரையீரென்றாளென்க.
உளனே, ஏகாரம் வினா.
அருவிநிரையையுடைய மாற்றுள்ள பொன்விளங்கும் வரை செய்குன்று.
வரை முதலியவற்றை விளித்து உயிர்காவலனிருக் கின்ற விடத்தை உரையீரென்றா ளென்க.
கொடியேனுயிரைத் தருவீராக அதுதருமா றெங்ஙனே யென்னின், புணர்ச்சியிற்காட்டிலினிய புலவிக்காலத்துங் கணவனீங்கில் உயிர்நீங்குதலையறி வீராதலின், அருளி அவனைக் கொண்டுவாருங்களென்றா ளென்க.
இது முதல்எதிபெய்துபரிதல்.
இள் மாலையினையுடைய நடந்துதிரியுங்கொடியே!
எனதாவி நின்மேகலையாயிற்றாடியின், தாழாதே தளிர்க்கு மென்று நலத்தைப்பாராட்டவல்லவனே!
தளர்கோதளர்கோ வென்றாளென்க.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
இறந்துபடுவேனென்பது கருத்து.
தளர்கு தன்வினையுரைக்குந் தன்மைச்சொல்.
வல்லாய்பொய்யுரைக்க வல்லாய்.
மாலைபட்டழுந்த அதுபொறாதே நொந்து வீங்கின வென்று கூறி, முலைதமதுகண்குளிரும்படி உன்னுடைய கண் மலராலேயுழுது பொய்யை மெய்யாகப் பரிகரிக்கவல்லவனே!
இதனை மெய்யென்றுகருதினவள் யாம்பிரிந்தால் ஆற்றாளென்று நினையாதே நீத்தாய் இனி ஆற்றும்வகை கூறென்றாளென்க.
வகுத்த தூசிப்படைபொருதலின், நொந்து புடைக் கொண்டன வென்றுகருதிக் கண்குளிர ஒம்பவல்லாயென்றும் ஒருபொருள் தோன்றிற்று.
கொற்றவனும், மைத்துனனுமென உம்மைத்தொகை.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
உகப்பே யுயர்தல் தொல்.உரி. நீத்திட பெருக்கிட.
இடர்தான் பிறரிடத்துச்செல்லாதே என்னிடத்தே மிகுத் திடுதற்குயான் அறிவின்மையின் மிகவுமாயதோர் வன்மை செய்தேனோ?
அன்றி நின்னுள்ளந்தான் ஒருகா லன்புமிக்குப் பின்பு உவர்த்ததோ?
அவ்வெளிப்பட்ட வுருவங் கூறாதுநிற்றலின், அதனைநோக்கி, நீ தகவல்லாதது செய்து நின்றாய் இனித்தகும்படி வந்து முயங்குவாயாக வென்றாளென்க.
விடந்தீர்ந்து உயிரைத்தந்தவன் முன்னின்று முயக்கந்தராது இறந்துபடுவித்தலைத் தகவல்லதென்றாள்.
தகவா பெயருமாம்.
பொன்னரிமாலை பெயர்.
மீநிலமும் பாடம்.
அங்ஙனம்வீழவுந் தழுவாமையின், மாவலிமைந்தவென் றாள்.
ஏழடிசெல்வது ஒருமரபு.
அவ்வணங்கிழை, அவலித்துப் பின்னும் முயங்கு தற்குத் தளராவெழும் எழுந்து ஏழடியளவு நடந்துசெல்லா, மாவலி மைந்தனே!
என்றுகூறித் தழுவும் ஆண்டு அவ்வுருவம் பற்றுக் கோடாகாமையின், வீழும் வீழ்ந்து நிலத்தையெய்திப் புரண்டு உருகியழுமென்க.
மீநிலம் மேலாநிலம்.
வேறு .
கங்கைக்குநடுவிற் பாதாளகங்கை சடையிற் கரத்தலுமாம்.
அவனைக்கூடியபின்பு தந்தையில்லங் கங்கையாய், அவனீங் குதலால் அச்சுனையின்றன்மைத்தாயிற்று.
அன்னஞ் சுனை யிற்றங் குதல் இல்பொருளுவமை.
ஆங்கும், உம்மைஇசைநிறை.
காமமும், இருவினை நிலையாமையு முதலியவற்றைக் காரண நீரவென்றார்.
பிரி வுணர்த்தி ஆற்றுவித்துப் பிரியாமையின், இங்ஙனமாற்று விக்கின்றாள்.
அற்று அத்தன்மைத்து.
இப்பேதைமை விளைக்கின்றமை மேற்கூறுகின்றாள்.
கூடுதல் பெடையோடு கூடுதல்.
பழுத்தல் உடம்புபோதல்.
தீவினைநிற்றலின், நிற்கு மென்றது.
ஏகாரம் தேற்றம்.
விழித்திமைப்பவர் மக்கள்.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
இவையிரண்டுமொரு தொடர்.
போலும் ஒப்பில்போலி.
இளமையின் மூப்புஞ் செல்வத் திடும்பையும் புணர்ச்சிப் போழ்திற் கிளைநரிற்பிரிவுநோயில்காலத்துநோயுநோக்கி விளைமதுக்கமழுங்கோதைவேலினும்வெய்யகண்ணாய் களைதுய ரவலம் வேண்டா கண்ணிமைப் பளவு மென்றாள்.
மயற்கை துரால்.
கயற்கணினளவும் கயல்போலுங் கண்ணிற்றோன்றும் ஒரு மாத்திரையளவும்.
அன்றி உள்ளேகவற்சி கொண்டார், பற்றுள் ளத்தாலுளதாம் பிறவியாகிய நச்சுக்கடலிலே யழுந்தாநின்றார் ஆதலாற் கண்ணாய்!
அதனால் அவன் நங்கையிலகன்ற பந்து நங்கையிலே வருமாறுபோலே அகப்படுவன் முற்றிழாய்!
கொடிய னாய்!
இதனையுநீதெளிந்து இனிக்குழையாதே கொள்ளென்று கூறி, அவளையெடுத்துக் கொண்டாளென்க.
வேறு .
பதுமையுடையநற்றாய், சூழலினாய்!
நீலம் பரத்தை.
எனவே குலமகளிரையே இனிநுகர்வே னென்றான்.
அரசவன்னம் அரசவாழ்க்கைபோல அக்குச் சாரியை கொடுத்துச் செய்கைசெய்து, அம்மரபொழுகும் தொல்.
குற்றியலுகர. என்றமிகை யான்முடிக்க.
பொன் பசப்பு.
அசுணமா இசையறிவதோர்விலங்கு.
அசுணங் கொல்பவர் கைபோனன்றும் நற். என்றார்.
திலோத்தமை, பதுமையங்ஙனங்கூறக்கேட்டு இனிய அளிக்கத்தக்க குரல்நரம்பைக்கேட்ட அசுணமாப்போலே தான்மகிழ்ச்சி யுற்று அவளை மகிழ்ச்சியெய்துவித்தாளென்க.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
இவளிறந்துபடுவளென்று நீலங் கூறிற்றிலள்.
நின்னினீங் கின னென்றும் பாடம்.
வேறு .
அவன்கூடியபின்பு நீங்குந்தன்மையைத் தானுடைமையிற் றன்னை நஞ்சென்றாள் நீக்கமிலின்பந் தருதலிற் பிறரை அமுத மென்றாள்.
அட்டதென்றது பாம்பு பல்லுயிரையும் வருத்துந் தன்மையை மயில் கொன்று அஞ்சுவித்ததனை செய்ந் நன்றி கொன்ற மகற்கு குறல். என்றாற்போல.
இதனாற் றன்வீறின்மையையும்.
பிரிவின்கண் வருத்துந் தன்மையின்மையையுங் கூறினாள்.
வேறு .
வேறு .
கடுமைக்கும், வடிவிற்கும் மின் உவமை.
இஃது இல் பொருளு வமை.
இதனாற்றூரகமனங் கூறினார்.
பொன்னிலே பிறந்த பொன் ஓடவைத்தபொன்.
வேறு .
அவர் கூறாதொழியவும், மேல் தான்கூறுகின்றமொழி உண்மை யென்று அவருணர்ந்து போதற்கும் சோதிடத்தால் அறிந்து கூறுவாரைப்போலே, நெடுங்கணாள் காதலானை என்றான்.
யான்கூறிய நாளுக்குள்ளே காண்பீரென்க.
அம் அசை.
ஐயிருதிங்களெல்லையகப்படவென்றது பத்தாகிய எல்லைக் குள்ளே ஒருதிங்கள் குறையவென்றது.
எனவே ஒன்பதாந் திங்களா யிற்று.
பதுமையாரிலம்பக முற்றிற்று.
ஆறாவது கேமசரியாரிலம்பகம் .
தேனும், உம்மை இசைநின்ற.
கையினையும் மார் பினையுந் தாரினையுமுடைய சிறுவன், பதுமைவருந்தக் கானத்தே போதலைப் பொருந்தி, ஊர்திகளின்றிக் காலாலேகினா னென்க.
அரிஞ்சயன்குலத்தில் விசயை சிறுவன் இங்ஙனம் போவதேயென்றிரங்கி, விசயை சிறுவ னென்னறார்.
நாணிற்றீராக்கற்பு நாண் தான் கெடுமளவும் ஒருவாக்கிற் புரிந்த முறுக்குடையாமையின், அதுபோலுந் தீராக்கற்பு.
வருத்தம் புணர்ச்சியாலுண்டான அவசம்.
கற்பினவர்தம் இன்பவருத்தநீங்க முலை தம்மிடத்தே கொண்ட கண்களைத் தன்கண்ணினாலெழுதி மூழ்குமொய்ம்பன் கானத்தைப்பொருந்தி வெறுப்பற்றுப் போகாநின்றா னென்க.
கரிய மையை மெழுகிவைத்தவைபோலு முகத்தவாகிய முசு.
முன்னால், ஆல் அசை.
பழுவம் முன்கூறிய கல்லதரத்தம்.
அப்பழுவத்திற்போகாதே சித்திரகூடத்தைநோக்கிப் போனானென்க.
யானைக்கயிற்றுப்புறத் தன்ன அகநா. என்றும், எடுத்துநிறுத் தன்ன மலைபடு என்றுங்கூறுதலின், வழியை யோங்கியென்றார்.
இனிது போலெனவே துன்பமே யுணர்த் திற்று.
என்றார் பிறரும்.
மாவின்மயங்கியென்றுபாடமோதிப் புலி முதலியவற்றான் மயங்கி யென்றுமுரைப்ப.
வேறு .
நின்வார்த்தை இரண்டுபட்டிருத்தலின், நினக்கஞ்சித் தொழுதேனென்றா னென்க.
உணருங்காலத்து உயிர் தனதியல்பால் உண்டே யென்று கூறாநின்றாய், உண்டாய அந்தவுயிர்தானே பிறிதொன்றி னியல்பான் இல்லையெனவுரையாநின்றாய், ஆதலிற் கோமானே!
நின்னைத் தொழுதேனென்றானென்க.
ஒருபொருளிலே யுண்டுமில்லையுங்கூறினார்.
உயிர் ஒருவ னிடத்துண்டு, தூணிலில்லை.
தூணிலில்லாமையும் இவ்வுயிர்க் கேற்றுக.
இதனால் உயிர்தனக்கே உண்டு மில்லை யுந் தங்கின.
இத்தன்மை வேறுபாட்டால் அங்கில்லை.
இவை இருபுறவாழ்த்து.
துறவிலே எண்மர்கவிழ்ந்தனர் சீவக. என்பதனாலுணர்க.
இவை தேவபாணித் தாழிசைச் கொச்சக வொருபோகு.
வேறு .
சித்திரகூடம் பள்ளியின்பெயர்.
தனித்து விகாரம் இன்னும், அரோவும் அசை.
போகுயர்நீள்கழைநெல் வளர்ந்தமூங்கிலரிசி ஆகுபெயர்.
நீராலேவிளைந்த கேழல் குளநெல்.
தோரை ஒருநெல்.
புல் முதலியவற்றையும், அவை யல்ல வாகிய பழம் காய் கிழங்குமுதலாக நல்லவற்றையுமே நுகர்வார் தவப்பள்ளியை நண்ணினானென்க.
இனி யுண்பா யாகவென்று கூறி நெஞ்சழகை யுடையவர்கள் உவந்து பேணினா ரென்க.
பாங்கர்ப்பல்லி அகநா. என்ப.
அங்ஙனம்பேணினபின்பு மாதவர் இவன்மதிபோலே எல்லாக்கலையு நிறைந்தகல்வியன், தத்துவத்தின்கேள்வியன், அப்படியான் அவ்விடத்து நாமும் இவனையறியக்கடவே மென்று தங்கட்டுரை ஒன்றிரண்டைக் கூறினாரென்க.
அவர்கூறுகின்றவளவிலே சீவகனுங்கூறுகின்றவன், கல்லைக்கழுத்திலேகட்டிக் கடலை நீந்துகின்றவன் பிழைப்பனாயிற் காமநுகர்ச்சியோடே இவ்விடத்து விரதங்களை யெய் தினவர்களும் பிழைப்பரென்று நூல்களையெடுத்தோதினா னென்க.
அவர் மனைவியரோடே துறத்தலிற் றொடர்ப் பாடென்றான்.
அங்ஙனமோதினவன் வீடுபெறவிரும்பிச் சடையைக் கட்டுதல், சீவரம்போர்த்தல், கபாலமேந்துதல், வேதாந்தியாத லென்று கூறிய இத்தன்மையன பிறவிக்குவித்தென்று தத்துவ முணர்ந்தோர் கூறுவரென்றுமேரிதினனென்க.
இள் யாங்கள் நிற்கின்றவழி நல்வழி இஃதொழிந்தன நீ கூறிய வாறே தூய்மையில்லாதவழி அது யாமுந்தெளிந்திருப்பேம் திருமால்கூறிய இவ்வழியிடத்திற்றீங்குண்டாயிற் காளாய்!
நீ சொல் லென்று அவர் கூற, அவனுஞ்சொன்னானென்க.
வேறு .
கண்ணயுடைய நிறத்தமுலை சுடாதும், உம்மைஇசை நிறை.
கண்டத்திலே புழுகையு டையார்.
இனிக்கண்டத்தினாவியா ரென்பதற்குக் கட்டிமுதலிய உறுப்பாற்புகைத்த அகிற்புகையையுடை யாரென்று முரைப்ப.
பேருறுப் பாகிய கண்டப்புகை என்றார் வளையாபதியிலும்.
சேக்கையினின்று நீங்கிக் குரம்பையிலே நிலஞ் சேக்கையாகக் கிளவியார்தம் ஆகத்தைத்தோய இருவினை கெடு மாயின், குறவர்க்கும் அந்தப் பெரிய வினைகளுங்கெடுமல்லவோ.
அதுவு மன்றி, வெண்டுகிலிலே வீழ்ந்து மாசாகிநின்ற உதிரத்தை உதிரத்தாலே போக்கவொண்ணாது.
அதுபோலக் கிளவியார்தம் பற்றினாலே பிறந்தபாவத்தை அவர்கூட்டத்தாலே போக்க வொண்ணாது.
அதுவுமன்றி, துகில் வேதற்கஞ்சிப் பின்னும் நெருப்பை உள்ளேபொதிந்து வைத்தால் அதுசுடுமல்லவோ.
ஏகாரமெல்லாம் எதிர்மறை.
இம்மூன்றும் இப்படி நிறைந்தபொழுதே இருவினையுங் கெடுமென்றானென்க.
வட்டமென்றது நாடோறும் வட்டமாய்வருதலை.
வேறு .
நீங்கியினார், இன் அசை.
வேறு .
புனைந்தெழுதிய படத்தின்வடிவுபோல பங்கயத்தடந் தழுவப்பட்டது தன்னிடம் மகளிர்மாமைபோலே நுகர்வார்க்குப் பெரிது மினியது அதுதான் தக்கநாடென்னும் பெயரையுடையது.
அதனெல்லையைச் சேர்ந்தானென்க.
தேங்கயத் தணிமலர் தெகிழ்ந்த நாற்றமும் பூங்குழன் மடந்தையர் புனைந்தசாந்தமு மாங்கெலாமகிற்புகையளாயவாசமுந் தாங்கலாற்றக்கநாடாயதென்பவே.
இனிய கயத்தின்மலர் வாய்விட்ட நாற்றத்தையும், சந்தனத்தையும், அகிற்புகை கலந்தநாற்றத்தையும், அவ்விட மெல்லாந் தரித்தலிற் றக்கநாடென்னும் பெயர்த்தாயிற்றென்க.
இவற்றைத் தங்குதலிற் றக்கநாடு.
சண்பகமாலைமுதலியன யாவர்க்குங்குறைவின் மையிற் பிறந்தபுகழென்க.
சுரும்பு சூழ்தாமரை யென்க சுரும்பு மயிர்க்குவமை.
ஒருகன்னி, தன்மேலே உகிருற்றென நாணத்தாலே நடுங்கி அவ்விடத்தைக்கைவிட்டுப்போய் ஒளித்து ஊனைத் துறந்து ஒடுங்கு மாறுபோலே, வளைந்ததுறையில்!
வாளை தன் மேலே நண்டு கிருற் றென நடுங்கியொடுங்கும் ஆழ்ந்தபுனலைத் தன்னிடத்தேகொண்ட கிடங்குசூழ்ந்தநகரம் இனி கூறுவாமென்றா ரென்க.
மதிலாகியசெல்விக்கு அகழ்ந்த அழகியகிடங்கு துகில் பாம்புரி மேகலை ஞாயில் முலை கோபுரந் திங்களை யொத்தமுகம் நெடுங்கொடி சிகழிகையென்க.
இனி அகரம் பண்டறிசுட்டாக்கி அம்மணிவரையை நாட்டி யென்றும், உறைநரின்மையின் நிதிதங்குமென்றுமாம்.
பேரொலிவளநகர், வீரர் சுறவாக, கொடி மறிதிரை யாக, மாடம் மரக்கலமாக, மகளிர் அமுதாக அறைகடலாயிற் றென்க.
இத்தொடர் வேறுபடவந்த உவமவிசேடமாம்.
வேறு .
வேறு .
உலகிற்குத் திலகமிட்டாலொத்த கேமமாபுர மென்னும் பெயரையுடைய பொன்னகரில், இசையையுங் குடை யையுமுடைய அரசன்பெயர் நரபதி தேவனென்று கூறுவாரென்க.
வேறு .
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
அவன்மனைவி நிப்புதிபெற்ற கேமசரி, திசையெல்லாந்தன் பெயரையும் அழகையுமெழுதின தொரு பெண்மையுடைய விளக்கென வாகி நின்றாளென்க.
ஆகியெனவே நுகரும் பருவத்தாளென்றார்.
தன்கணவரல்லாதார் இவட்குஆடவராய்த் தோன்றா ரென்பது தோன்றப் பலரையும் நோக்குகின்றவளை மாசிலா ளென்றும், காசிலாளென்றும் பெயர் கூறினார்.
தாமம் ஒழுங்கு.
ஊட்டி ஊட்ட இள்.
என்திறத் தவலங் கொள்ளல் புறநா. என்றாற்போல.
முறுவன் முதலியவற்றையுடைய திருவினது கவினிறைந்த புனையிழை கோலமுதிர்ச்சியை அவள்தாய்நோக்கி உருகி நையாநிற்கு மென்க.
மருட்டுநோக்கு நோக்கினாரை மருட்டுநோக்கு.
ஊதுமே, ஏகாரம் வினா.
ஒன்றே, ஏகாரம் தேற்றம்.
பூநெகிழ்ந்தபோதே வண்டுநுகருமல்லவோ?
வேறு .
அவ்வளவிலே குருசில், இருளைப் பின்னிவிட்டா லன்ன குழலையுங்கண்ணினையுமுடைய காமவல்லிபோல் ஒளிவிட்டு விளங்குவதோர் நலத்தினளாகிய பேதையூரைச் சேர்ந்தானென்க.
பூணினாகிய மாலை முதலியவற்றையுடைய மடந்தை தந்தையும், அங்ஙனந் துன்னின சீவகனை எதிர்ப்பட்டா னென்க.
விசயமாதேவியாரைக் கண்டாற்பின்பு இராசமாபுரத்தை நோக்குவனென்றுணர்க.
இவையாறு மொருதொடர்.
ஆரந் தாழ்ந்த வம்பகட்டு மார்பிற்செம்பொறி வாங்கிய மொய்ம்பு என்றார் முருகாற்றுப் படையிலும்.
தோரைமூங்கிலரிசி வரிக்குவமை.
ஆதலான், இவன்றிருமாலாமென்று தன்னிலே யாராய்ந்தான்.
அங்ஙன மாராய்ந்து சொல்லின் அளைஇ அவனன்றென்று ஐயந்தீர்ந்தன னாய்த் தேரிலே கொண்டேறினா னென்க.
வேறு .
வீங்கோத வண்ணன் விரைததும்பு பூம்பிண்டித்.
தேங்கோத முக்குடைக்கீழ்த் தேவர் பெருமானைத் தேவர் பெருமானைத் தேனார் மலர்சிதறி நாவி னவிற்றாதார் வீட்டுலக நண்ணாரே.
கடல்வண்ணனைத் தேங்கோதம்கோலத் தேன்றதுவும் பூம்பிண்டியிடத்தே முக்குடையின்கீழிருக்கின்ற தேவர் பெருமானை மலரைத்துவித் துதியாதார் வீட்டைச் சேரா ரென்றாளென்க.
உயிர்க்கிழவனை வருத்துதலியல்பாகவுடைய ஐம் பொறியையும்வென்ற இருடிகள் தலைவன், கடல்வண்ணன், உணர்ந்தான், அவனது திருவடியை நெஞ்சிலழுக்கின்றித் துதியா தார் வீட்டைச்சேராரென்றாளென்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
ஓடிடுபவிகாரம் எண்குணம்அநந்த ஞானாதி குணங்கள்.
தனிப்பத்தி இவை படர்க்கையாதலிற் பொருள்பேறுபட்டு முற்கூறியவை போன்ற கொச்சகம்.
வேறு .
வேறு .
அறத்தாற்றேடின பொருளையுடைய அவன் அம்மனையிலே அவர்கள் வருத்தந்தீரும்படி சென்று புக்கவளவிலே., கேமசரிநோக்கமும் பிள்ளையார்நோக்கமும் ஒப்பநோக்கின வென்க.
வேறு .
கொற்றொழிலே கிடந்தவேல்.
வாட்கண்ணினையுடையாள் மீண்டுபோனாளென்று மாம்.
வள்ளலை நெய்யைப்பூசி நீரைச்சொரிந்தாட்டினார் பின்பு அவன்றான் கலிங்கத்தை யுடுத்தான் உடுத்த பின்பு, அவர் கண்ணியையுங் கலத்தையுமணிந்தாரென்க.
வேறு .
இள்.ஒருமுழுப்பளிங்கை யறுத்து அதன்பக்கத்தே பத்தியாகப் பொன்னிடப்பட்டனவற்றிலே இணுங்கினகாயுந் திரையுஞ்சென்றன.
இவை உபகரித் தெடுத்துக் காட்டப் பட்டன.
யவனத்திற்றச்சர் பொன்னாற்செய்து விளிம்பு முத்தழுத்திய கைவினையையுடைய அடைப்பையிலே பாக்கும் வெற்றிலையு முகவாசமீண்டிச்சென்றன.
இவை தின்றற்குச் சென்றன.
இனி ஒன்றாக வுரைப்பாருமுளர்.
இள்.குண்டலமசைந்து ஒளியைக் குறுக்கிட்டுக்காலும்படி வெற்றிலையைச் சுருட்டிக் கறித்து அதிற்குறையாலே பல்லினை ஒளியுண்டாகத்துடைத்து அதனையுமிழ்ந்தபின்பு வெற்றிலை யைத் தின்றானென்க.
பண்ணுலாம் என்பதுமுதல் கலைத்தொகை சீவக ஈறாக ஒன்பதுமொருதொடர்.
பண்ணொத்த கிளவிதன்னுடைய வல்குலும் மேகலை யுந் துகிலுமாகிய இவை, பாவியேன் கண்ணையும் மனத்தையுந் தமக்கிருப்பிடமாக் கொண்டு விட்டனவென்க.
துகிலுக்குள்ளே நிலைபெற்று ஒளியுமிழ்வனவாகிய மேகலை.
சிலையாகிய புருவத்தாலேயடித்து மலரையடுங் கண்ணாகிய வாளாலே உயிரைப்போக்காதகொடியவள், முலை யாகிய யானை என்னுயிரைக் கொல்லுங்கொல்லுமென்க.
முலைதான் வருத்தலுடைமையிற் றானும்வினை முதலாம்.
உலகிற் றொழிலாற் கடியவர்கள் கட்டுண்ணப்படுவ ரென்றும், மனங்கொடியவர்கள் ஒன்றாற் புடையுண்ணப்படுவ ரென்றும் ஒருபொருடோன்றிற்று.
கொடியனவாய் உள்ளே கள்ளின்மயக்குடையனவாய்க் கட்டுண்ணப்பட்டனவாய் எப்பொழுதுந் திருகுதலுடனே தம் மிடத்தினின்றுங்கீழ்ப்போந்துகிடக்கும்படி.
புறத்திடப்பட்டன வாயென்றும் ஒருபொருடோன்றிற்று.
வேறு .
மீளிமை கொங்கையின்வலி.
பன்னீராண்டுஞ்சென்று முலைமுதிர்தலிற் கண்கருகின வென்றார்.
கறிகற்றமேயக்கற்ற, வேற்கண்கண்ணென்னுமாத்திரை.
கருங் கண்ணன் திருக்குறள் போல.
பிணியால் உடம்பை வாட்டலின், ஊனை மேயக்கற்றவென்றார்.
கூற்றம், நமனென்பன சுட்டுப்பெயர்.
இனிக் காலன்கூற்றத்திற்கு ஏவல் செய்யுமவனுமாம்.
வேறு .
மெல்லெழுத் துறழு மொழியுமா ருளவே தொல்.
அழகையும், வேலையும், வில்லையும், அறிவையும், பிறையையும் வாங்குதலிற் பகையென்றான்.
திருவிற்கோ ரென்பது தூஉம் பாடம்.
காளைதான், களங்கொண்டிட்டவே வென்பது முதலிய வற்றையெல்லாங்கூறித் தன்மேல் அன்பின்றகைமையை யுடைய வள் நலத்தைநினைக்க, சுபத்திரனும் அறிவித்தானென்க.
கேமசரிவருத்தம் கன்ணுற நல்வள சீவக , என்பனவற்றிற் கூறினார் .
நகரிலே, இடியுமிழ்ந்த முழக்குப்போலவுந் திரை முழக்குப்போலவும் பல்லியந்திரண்டார்த் தெழாநிற்க, நல்ல நாளிலே கோதையை மைந்தனுக்கு வாழ்க்கைப்படுத்தினா ரென்க.
வடிவிற்குக் கூறிய நூல்வல்லவற்கும் புகழ இடங்கொடாத நலம்.
பிணித்து பிணிக்க.
தோளினானலத்தை அரிவையது காரிகை தன்னோடும் அவரங்ஙனம் பிணித்தலின் அவன்பெற்றவின்பம் இடைவிடாதா யிற் றென்க.
மந்தனுடையதார் அவன்றன் மார்பிற் சேற்றிடையிலே யுடையும்படி பைந்தொடிமுலை குளிப்ப்பாய்தலின், வாய்விட்டுச் சிலம்புங்கலையும் ஆர்த்தனவென்க.
அவள் முயங்கினபின்பு புணர்ச்சித்தொழிலை நிகழ்த்தினாளவ ளென்க.
யானை பாய்தலின், தூசி சேற்றிலே யுடைந்த தென்றும், அதற்குச் சிலரார்த்தாரென்றும் ஓருபொருள் தோன்றிற்று.
வேறு .
ஊழினால் அன்புமிக்கராகிய தாரினானுங் கொம்ப னாளுங் காவினும் வாவியினும் ஆடிக் குற்றுக்கட்டி இங்ஙனம் நல் வினையின்பயத்தைநுகர்ந்து செல்லாநிற்பரென்க.
தினைவிளைசாரற்செவ்வாய்ச்சிறுகிளிமாதரோப்பப் புனைவளைத்தோளிசொல்லைக்கிளியெனக்கிள்ளைபோகா நனைவிளைகோதைநாணிப்பொன்னரிமாலையோச்சக் கனை கழற்குருசினண்ணிக்கவர்கிளியோப்பினானே.
இவன் நீங்கல் வன்மைகண்டு புலவிகூர்ந்ததனைத் தீர்த்தபடி மேற்கூறுகின்றார் .
எரிகின்ற அழலையுடைய வேற்கண்ணாலே என்னு யிரைத் திறை கொண்டகொம்பே!
தழையையும் மாலையையு மேந்தி நின்னடியைப் பரவவந்தேன், பாவாய்!
இனி உயிருடனிருந்து நின்னே வல்செய்யக்கடவேனோ?
இறந்துபடக் கடவேனோ?
இரண்டிலொன்றை அருளிச்செய்யென்று பரவினானென்க.
பாணியாழ்பாட்டையுடைய யாழுமென்க.
இவன் இறந்த படுவேனோவென்றதற்குக் குறுமுறுவல் கொண்டுஒருமொழி கொடுப்பவே ஊடறீர்ந்ததாலின் அச்சொல்லை மழலைத் தீஞ்சொ லென்று மகிழ்ந்தான்.
அம்மொழி கூறலாகமையிற் கூறிற்றிலர்.
வீணைமுதலியவற்றைவென்ற சொல்லினையுடைய வாணிகமகளிர்தாம் முதல்கெட ஊதியஞ்செய்யாரேயென்று வியந்து புல்லிப் பருகினானென்க.
குங்குமமார்பிற்பூண்டகுளிர்கதிராரமின்ன மங்கையோ டிருந்த போழ்ந்தோர் மவண்டு துண்டு சொன்னான் கங்குனீங்கலுற்றுககாமரணிந்தாரான்.
இருக்குமே, ஏகாரம்வினா.
நீ மதுவுண்ண வந்தபொழுது, நின்பெடை அவ்விடத்தே இறந்துபாடுமின்றாய் வருத்தமுமின்றா யிருக்குமோ?
பணியென்றதுமகளிரிருந்து இல்லறத்தை நிகழ்த்துதற்கு வேண்டுவன தேடி வருதல் ஆடவர்க்குப் பணியாதலை.
வெய்யோன், முன்புகுழவியாய்ப்பிறந்து பின்பு குமர னாய்வெம்மைமிக் மீளும்பகுதியிற் கிழவனாய்க் கதிருலந்து படுதலின், சீவகன் வண்டுழலும்டியலர்ந்தஅலங்கலைச்சூட்டிக் கிளவியோடே அமளியைச் சேர்ந்தானென்க.
கனாக்காண்கின்றள் அவள்போகக்கண்டாளென்க.
அராவுதலாற் பிறந்த பொடியாகியிபொன் சுணங்கு.
வளை வருந்துந்தோள்.
கணவற்கு நினைத்தனகொடுத்தலின்,வரந்தருதெய்வம்.
வேறு .
ஒளிக்கக் கண்டு கொளென்று முன்பும் விளையாடுவாராதலின், இப்பொழுதும்அதுவாகநினைந்து யாண்டையாயென்றும், அஞ்சி னேனறுங் கூறினாள்.
நீண்ட தோள்உத்தமவிலக்கணம் இள்.
நீயெவ்விடத்தே நிற்கின்றாய் யானஞ்சி னேன் இனிநீ தானே வாவென வாராதிருத்தலின், தோளவனே!
உயிர் இப்பொழுது உடம்பினைக் கைவிட்டுப்போகத் துணியா நின்றது ஆதலின், நிறையழிந்தேன் இனித்தீண்டுவந்தேன மிதுற்றினாளென்க.
தீண்டுவந்தென்றாள், கடேண் சீதையை யென்றாற் போல.
கூறாயென்றா ளென்க.
ஐயவோ, ஓஇரக்கக்குறிப்பு நீத்தியோஓகாரம்வினா.
மல்லிகைமாலையை யான் விரும்பிச்சூடினும், இடை முரியுமென்றறியாத பேதாய்!
நினது நுண்ணிடை வருந்தா நிற்குமே யென்றுகூறும் பொய்யை வல்லாய்!
யான் கருதி நையக் காதலும் வல்லையோ?
வாயினையும் முலையினையுமுடைய இவளைப் படைத்தபொழுது,அயனார்தாங் கண்டு, உலகைப்படைத்த நாமே அதனையழிப்பதோருருவையும் படைத்தோமேயென்று வருந்துவ ரென்று முன்னிலைப்புறமொழிகூறிப் புகழாநின்றவனே!
நீ வண்டைக்கூறிய தன்மையை யானறிந்திலேன் அறியின், இங்ஙனம் விடேனென்றாளென்க.
தேவரென்றது ஒருவரைக் கூறும் பன்மை.
மண்மேற் றேவரென் றேயிறு மாந்து திருவா.
திருச்சத என்றார் பிறகும்.
இனி இவள் வாயையும் முலையையுங்கண்டு தெய்வமகளிர் வருந்துவ ரென்றுமாம்.
வேறு .
முலைவைத்ததடம் யாம் பிறந்த விட முஞ் சிறிது கிடக்க வேண்டுமென்று முலைதான் அருள்பண்ணிவைத்த தடம்.
நின்வளைவெல்லாம் வருத்தமாயிற்றென்பது தோன்றச் சிலைவித்தகனேயென்றாள், எவனென்னும் வினா என்னென நின்றது.
அருளிச் செய்யாயென்றாளென்க.
வைத்தநிலம் பாடமாயின், காலைவாங்கினால் அந் நிலத்தில் அடியைத்தைவருவாயென்க.
வடமணிந்தமுலையினாலே தன்மார்பிடமெவ்வள வுண்டு அவ்வளவும் யானெழுத, என்னுடனேயொத்துறை கின்றவன் இனி என்னிடத்தேவாரானாயின், என்னுயிர்வாழு நிலைமை முற்பட்ட அறியாமையையொக்கு மென்றாளென்க.
எழுதி எழுத.
அது வண்டைக்கூறியதனைத் தானறியாதிருந்தது.
ஒத்துளது ஒரு சொல்.
முலையெங்குந் தொய்யிலெழுதி யுறைவானென் றுமாம்.
கமழ்தார் பெயர்மாத்திரை.
நறிய தாரவனே!
இப்பொழுது தீவினையையுடைய யானிருப்ப நீதனியே யேகினாயாதலின், முன்பு எனதாவியகயுத்தே றைவாய்!
நின்னுடைய சீறடி நோவ நடந்துதிரியாதே கொள்ளென்று கூறுநீ பொய்யை யுரைத்தாயென்றாளென்க.
முன்னர் முயங்கிப் பிரிந்தபிரிவு புண்ணிற்கும், இப் பொழுது முன்னின்றுமயக்கங் கொடாதநிலை வேலிற்குமுவமை.
இத் துணையும் எதிர்பெய்துபரிதல்.
உடம்பு முயிரும் வாடியக் கண்ணு தொல்.
பொருளி. என்னுஞ் சூத்திரவிதியான், முலையை யிங்ஙனங் கூறினாள்.
இள்.மயின்முதலியவற்றைவிளித்து நும்மைத்தொழுதேன் இனி யான் பூணவனை இன்னுஞ் சேரப்பெறுவேனோ?
பெறுவே னாயின், அவனிருக்கின்றவிடத்தைக் கூறீரென்றாளென்க.
நிலவின் நிமிற் தேர்நிலவினையுடைய மதி அது வட்டத் தாற் றேருருள் போறலிற் றேரென்றாள்.
அருளாயென்றா ளென்க.
கிடந்து கிடக்க.
அவசமாக்கித் தன்னைக் கூடாமையின், அயலே னென்றாள்.
உரைத்ததனைப் பொன்றுரைத்த தென்றாற் போல அவன் செய்த தொழிலென்று கொள்க.
அது சொல்லிற் றெல்லாமென்றாற் போலவுநின்றது.
இனியீர் இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
அவன் இக்கண்கள் கயலாயிருந்தனவென்று நும்மைப் புகழ்தலின், அதற்கு நீரன்புற்றுக் கிடக்க, அயலேனாகிய யானறியாமல் நுமக்குக்கூறியதெல்லாம் பிரிவையோ?
நெறித்தநீர் கடல்.
அவனினைவையமர்ந்த தோளிணைகாள்!
ஓரிடத்தும் பற்றின்றி யிருத்தலின், விடை.
முறித்தற் காகாமையின், வயிரத்தொழுவென்றாள்.
அணங்கிழை, முலைகாள்!
பான்மொழி, தானழுத கண்ணீரிலே தோற்றின தன் அழகு கெட்ட நிழல் வாடி வருந்தி அழுவதனைக்கண்டு, எனக்கு அன்பமர்ந்த தோழி!
நீ வருந்தாதே கொள், அழுவதுஞ் செய்யாதே கொள், முடிவில் அவர் நமக்குப் பகையாவரோவென்று ஆற்றுவித்தாளென்க.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
இனிப் பளிங்கிற்றோற்றிய நிழலுமாம்.
பொறிமாலை விதியையியல்பாகவுடையாள் பெயர்.
எனவே அவனைத் தான் கொண்டுவருமென்றாளாம்.
நலமார் மழலைக்கிளி.
ஐயனையென்னும்இரண்டாமுருபிற்குத் தேடுமினென்னும் வினைவருவிக்க.
வேறு .
காமனே, ஏகாரம்பிரிநிலை.
புண்ணையவாவும் வாள்.
பெண்ணவாயும் பாடம்.
ஊனம் பழி.
பொன் பசப்பு.
அவன் துணைவண்டு துஞ்சி னீயுந் துஞ்சுவை சீவக என்றதனை நினைந்து ஆற்றினாள்.
தன் றெய்வத்தன்மையால் அதனைத் தெய்வம்நினைப்பித்தது.
துணைவண்டையும் நெஞ்சாலேகருதி, வண்டுகாளென் றாள்.
சீறடியினாள் காமன்சொன்ன வண்டுகாள்!
நீங்கள் இறந்து படுவேனது துயரந்தீரும்படி என்மனைதன்னுட் டெய்வ மாவீராக வென்றாளென்க.
இது தெய்வத்தன்மையாற் கூறுவித்தது தெய்வம்.
வீங்குமுலையை யெடுக்கமாட்டாது நொந்து தேய்ந்து வருந்து நுசுப்பாலே பந்தெடுக்கலாத நங்கையென்று அவளியல்பு கூறினார்.
வருந்துமென வருவிக்க.இனிநுசுப்புப்போற் றேய்ந் தென்றுமாம்.
நங்கை, ஈண்டு வெண்ணெய்ப்பாவை வெயிலுற்று உடனே வெந்தாற் போலே யுருகாநிற்க, வானுக்கிட்ட சுட்டி போல வெள்ளிவந்து முளைத்ததென்க.
இறந்துபாடுநீங்கி வருந்தினாள்.
அயன் வச்சிரத்தாலிட்டவெழுந்துப்போலே தப்பாதவன்.
விண்ணோன் வச்சிரநுதியா னிட்ட, வெழுத்தனான் இள்.
பிறங்கினகள்யாவுமெனவும், பிரிந்தவர் புணர்வரெனவு மாறுக.
ஆதலின், இது தகாதுகாணென்றா ளென்க.
இசையொலிக்கும்யாழின் இளியென்னுநரம்பு.
பஞ்சு ஆகுபெயர்.
இது கேமசரி தன்னிலேகூறியாற்றினாள்.
தாய்கூற்று மென்பர்.
அல்லதெல்லாம் மாலையையொத்தாளெனச் சினை வினை முதலொடு முடிந்தது.
எல்லாமென்றது ஒருபொருளின் பல விடங் குறித்துநிற்றல் பல்வழி நுதலிய தொல்.பெயர். என்றதனாற் கொள்க.
காலின் காற்றுப்போலேயென்றுமாம்.
அரா விகாரம்.
மாழை பொன், விடியற்காலத்தெழுந்த நிலவு இருளைக் கெடுத்தலாற்றாமையின், இங்ஙனங் கூறினார்.
வேறு .
நீ நினைத்ததனைக் கூறென்றான் அவனு ரைப்பத் தான் கேளாநின்றானென்க.
நாகந் தோலுரிக்கும்பொழுது நஞ்சுங் காலும்.
ஏவா சொல்லி.
பாதம் அடி.
ஆனும், உம்மும் அசைகள்.
உணர்ந்தீர்ஒருவரைக் கூறும் பன்மை.
ஏகாரம்,போலும் அசைகள்.
இன்ஏழனுருபாதல் புறனடை யாற்கொள்க.
அயலாரில்லாத சுற்றத்தாரூர்க்கே போயினும் அவருடனே வெகுண்டு ஆண்டுச் செல்லாதீர்போலப் பொதி சோறு கைக் கொள்ளாமற் புறத்து ஓரடியிட்டிடீர் இத்தன்மையீர்!
இஃதொருபாவமிருந்தபடி யென்னென்றானென்க.
.இழுதன்னவெண்ணிணத்தசெந்தடிக்கேயேட்டைப்பட்டிருப்பிற்போர்த்த பழதெண்ணும்வன்மனத்தாரோட்டைமரச்செவியர்கேளார்பால்போன் ரொழுகியமுதூறுநல்லறத்தையோர்கிலாரூன்செய்கோட்டக் கழுகுண்ணவள்ளூரமேசுமந்துபுள்ளிற்கேபுறஞ்செய்கிறார்.
ஓட்டையென்றார், உட்கொள்ளாமையின்.
ஊன்செய் கோட்டஊனாற்செய்தவிடம்பு.
மொழியின்றிக் கையாலே பொருட்டிரளினளவைக் காட்டி னானாக, கண்ணாளாகிய மனைவி அதனைக் காட்டாளாய் அவற்குச் சிறந்தாள்போலே ஐயனே!
வேறு .
வேறு .
அங்ஙனம் அணிகலமருளலுற்றவன், இங்ஙனம் அவனுக்கு உறுதியைக்கூறிக் கலன்களை விரும்பிக்கொடுத்துநீர் போமென்றுகூற, அவனும்வலங்கொண்டு தொழுதுபோயினான் போயின பின்பு, தோளான் கடத்தைப்போகலுற்றானென்க.
கேமசரியாரிலம்பக முற்றிற்று
