உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை சிவநெறிச் சிந்தனை கட்டுரைகள் ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக் களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப் படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவு படுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர் களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற் றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற் போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும்பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் சிவநெறிச் சிந்தனை தேவாரம் என்பதன் பொருள் .
திருவோத்தூர் தேவாரத் திருப்பதிக உரை .
ஞானசம்பந்தர் ஞானவுரை .
தேவாரத்திலுள்ள அகத்துறைப் பாடல்கள் .
குமரகுருபரர் பண்டார மும்மணிக்கோவை .
திருவெம்பாவை .
திருமுருகாற்றுப் படை .
திருவாமாத்தூர் யானை .
விஞ்ஞானமும் தத்துவஞானமும் .
ஏரொளிச் சக்கரம் .
இரந்தார்க்கீதல் .
பழந்தமிழர் சமயம் .
சைவ சித்தாந்தம் .
சைவத்தின் இற்றைநிலை .
ஞானசம்பந்தரின் ஞானக் காட்சி நெய்தல் .
கண்டவர் விண்டது .
தில்லையில் நாவுக்கரசர் .
தில்லையில் சுந்தரர் .
கயிலையும் அரசும் .
சுவாமிநாத பண்டிதரவர்கள் விரித் தெழுதியுள்ளார்கள்.
அவற்றை யாவரும் அறிந்து இன்புறுவரெனக் கருதி இங்கே கூறுதும்.
.
தேவாரம் தே வாரம் தேவினிடத்து வாரத்தை விளைவிப்பது.
அஃதாவது சிவபிரானிடத்து அதனை ஓது வார்க்கும் கேட்பார்க்கும் அன்பை உண்டு பண்ணுவது என்பதாம்.
தே வாரம் சிவபிரானுக்கு த்தன்னிடத்தும் தன்னை யோ துவாரிடத்தும் இன்பை விளைவிப்பது.
அதனிடத்தும், அதனையோதும் பத்தர்களிடத்தும் சிவபிரான் வாரமுடைய வராவர் என்பது கருத்து. .
தே ஆரம் சிவபிரானுக்கு ஆரம் போல அலங்கரிப்பது.
உணர்க. .
தே ஆரம் தெய்வத்தன்மை பொருந்திய பாமாலை.
அது, பன் மாலைத் திரளிருக்கப் பாமாலைக்கே நீதான் பட்ச மென்று, நன்மாலை யாவெடுத்துச் சொன்னார் நல்லோர், என்பதனான் உணர்க.
இப்பொருட்குத் தேவ ஆரம் எனப் பிரிப்பினும் அமையும். .
தே வாரம் சிவபெருமானுக்கே உரிமையுடையது.
தே வாரம் தெய்வத்தன்மை பொருந்திய வாரமா யுள்ளது என்பாருமுளர்.
வாரம் என்பது இசையின் இயக்கம் நான்கினுள் ஒன்று, உரு, தெய்வப் பாடல், பற்று எனப் பொருள் படும்.
முதனடை, வாரம், கூடை, திரள் என்று சொல்லப்பட்ட இசையியக்கம் நான்கனுள் முதற்கண் உள்ளது.
அதுவே இசைத்தமிழ்ப் பாடற்குரிய சிறப்பியக்கம் என்க.
இவை நாடகவியற்குரியன என்க.
தெய்வப் பாடல் என்பது நாடகத்தில் அவதாளம் நீங்கவும், தாளம் பொலிவுறவும், நன்மையுண்டாகவும், தீமை நீங்கவும், முதலிலும் இறுதியிலும் பாடப்படுவதாம்.
அங்ஙனே தமிழ் வேதமும், சிவபெருமான் திரு முன்னிலையிலே நின்று தற்போதம் கெடவும்.
ஓரொற்றவாரம்.
ஈரொற்றவாரம் என்னும் தேவாகானமாம்.
இத்தமிழ் வேதமும் பற்றென்னும் பாடல் போன்றதாகலின், வாரம் எனப்பட்டது.
திருவோத்தூர் தேவாரத் திருப்பதிக உரை பண் பழந்தக்கராகம் .
பூத்தேர்ந் தாயன கொண்டுநின் பொன்னடி ஏத்தா தாரில்லை எண்ணுங்கால் ஓத்தூர் மேய வொளிமழுவா ளங்கைக் கூத்தீர்!
உம்ம குணங்களே.
உரைப்பாடம் ஓத்தூர் மேய ஒளி மழுவாள் அங்கைக் கூத்தீர்!
உம்ம குணங்களைப் பாராட்டி நின் பொன் அடி, பூ ஆயன தேர்ந்துகொண்டு, அருச்சித்து ஏத்தாதார் எண்ணுங்கால் இல்லை என்பது.
உரை திருவோத்தூரின்கண் விரும்பி எழுந்தருளியுள்ள பிரகாசம் பொருந்திய மழுவாகிய ஆயுதத்தை ஏந்திய அழகிய கையினையுடைய கூத்தாடும் பரமனே.
பாராட்டி முதலாயின அவாய் நிலை.
ஒருவரும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
பூசைக்கு வேண்டும் மற்ற பொருள் களாவன நீரும், பாலும், நெய்யும் முதலாகிய அபிஷேக ஆராதனைக்குரிய பொருள்கள்.
தேனெய் பால் தயிர் தெங்கிளநீர் கரும்பின்தெளி, ஆனஞ்சாடு முடியானும் ஐயாறு டையையனே என்பதனானும் இவை அறியப்படும்.
ஓத்தூர் என்பது, ஓத்து, ஊர் எனப் பிரியும்.
ஓத்து, ஓதப்படுவது பாடப்படுவது பாட்டு என்றாற் போல.
குண்டர் ஓதும் ஓத்தை உணராதெழு நெஞ்சே என்பதனானும், ஓத்து என்பதற்குச் சுவாமிகள் கருத்தும் இதுவே என்பது துணியப் படும்.
மேய என்பதில் மேவுதல், விரும்புதல்.
நம்பு மேவு நசை யாகும்மே என்பது விதி, மேவிய என்று இருக்க வேண்டியது மேய என நின்றது.
மழு, தாருகவனத்து முனிவர் விடுத்த நெருப்புப்படை.
வாள், இங்கே, அப்பெயரையுடைய கருவியாக்காகாது, படையென்னும் பொதுப் பொருளையே குறிக்கும்.
இனி, மழுவாள் என்பது இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை யென்று கூறி மழுவாகிய வாள் என விரித்துரைப்பார் இராமநந்த யோகிகள்.
கொடு மழுவாட் படை பா. என்று பின்னரும் கூறுவாகையால் யோகிகள் கூறுவதும் பொருந்தும் என்க.
அங்கை என்பதற்கு உள்ளங்கை அகங்கை என்று கூறலும் ஒன்று.
கூத்தர் என்னும் பெயர் அருவும் ஆரும் ஈரோடு சிவனும் என்ற விதியினால் கூத்தீர் என விளி யேற்று நின்றது.
இனி, முன்னிலை வினைப்பெயர் அண்மைவிளி பெற்றது எனினுமாம்.
பிற இடங்களிலும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
பரமன் அளவில்லாத குணமுடையவனாகையால், குணங்களே என்றார்.
உம்ம என்பதில் அகரம் ஆறாம் வேற்றுமை உருபு.
பொன்னடி என்பதற்கு, பொலிவினையுடைத்தாகிய திருவடி என்பர் சிவப்பிரகாசத்தம்பிரான் சுவாமிகள்.
அப் பொருளின் சிறப் பின்மை பின்னர்க் கூறப்படும் விசேட உரையால் விளங்கும்.
பறவையும், விலங்கும் பூசித்து முத்தி பெற்ற செய்திகள் புராணங்களில் பரக்கக் காணலாம்.
மேலும், மனிதவுயிர் பரமனை ஏத்தும் போது இவ் வஃறிணையுயிர்களும் பரமன் புகழ் பாடக் கேட்கின்றன.
ஆனால், அருச்சனை புரியும் அன்பர்கள், தங்கள் மனத்திற்கு உகந்த பூ, பரமனுக்கு உகந்த பூவாகும் என்று கருதுவர்.
அதனால், பூவைத் தேர்ந்து என்று கூறினார்.
ஆய்மலர் தெரிந்திட்டு வான்பலி தூவித் தெய்வம் பராயமெய்யருந் திருவினர் என்று ஏனைப் பெரியாரும் கூறினர்.
உயிர்கள் அனாதியே ஆணவம் என்னும் மலத்தால் பற்றப்பட்டு அறியாமை கொண்டு வருந்துகின்றன.
இவ்வருத்தம் தீர்தற்குரிய ஆணவத்தின் சேட்டை கெடுவது குறித்து, பரமன்.
இவற்றுள், மலரிட்டு அருச்சித்தல், மனதை அவனுக்கு உரிமை செய்தலும், அன்பு செய்தல்.
மேலும், சைவர்கள் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்ற நால்வகை ஒழுக்கம் உடையவர் ஆவர்.
இதன் இயல்பு களெல்லாம் அறிவு நூல்களில் விரிக்கப் பெறுகின்றன.
இனி, புட்பமும் மற்ற பொருள்களும் கொண்டு ஏத்து கின்றவர் பெறும் பயன், பரமன் திருவடியைச் சார்வதேயாகும்.
ஆதலால், நின் பொன்னடி என்று கூறினார்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளும், துன்பறத் தொண்டு பட்டார்க், காதார மாவன காண்க வையாறன் அடித்தலமே என்று கூறியருளினார்.
ஆகவே, பரமன் திருவடி சேர்வதற்குரிய உபாயமும், இந்த மலரிட்டு அருச்சித்தலாகும் என்பதும் துணியப்படும்.
பொன்னடி, போகம் அளிக்கும் திருவடி.
போகம் அனுப விப்பதற்குரிய புண்ணியவுலகத்தைப் பொன்னுலகம் என்று பெரி யோர் கூறுவர்.
சுவாமிகளும், பொன்னடைந்தார் போகங்கள் பலவடைந்தார் என்று கூறுவர்.
பொன்னிறமுடைய திருவடி என்றும் கூறலாம்.
ஞானப் பேராயிரம் பேரினான் எனவும் கூறுவதால், தோன்றுதற் கேதுவாகிய குணங்களும் அளவில் அடங்கா வாயின.
அநந்த கல்யாண குணமுடைய பரமன் என அறிவு நூல்கள் கூறும்.
ஞானமாக நின்றேத்த வல்லார் வினை நாசமே என்றும் வரும் திருவாக்குகளால் சிறந்த ஞானம் பெறுதலும் அறியப்படும்.
தோட்டீரே பா. எனத் தொடங்கும் பாசுர முதல் நான்கு பாசுரங்களிலும் முறையே செல்வமும், ஞானவின்பமும் சுவாமிகள் வேண்டி நிற்பர்.
என்று மாம்.
கடல்தாயின நஞ்சம் உண்டபிரான் கழல் சேர்தல் கண்டாய், உடல்தான் உளபயனாவ சொன்னேன் இவ்வுலகிலுள்ளே என்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார்.
இருள்மலம் உடைய மக்கள் ஆகையால், அவர்களுள் ஏத்தாதாரில்லை யென்பதை ஆராய்ந் தல்லது கூறமுடியாதாகலின், எண்ணுங்கால் என்றார்.
செய்யுளாகலின் முறை பிறழ்ந்து நின்றது.
யோகியர் அகளமாய் நிற்கும் அதிசூக்குமத் திருமேனியினை யும், ஞானிகள் அவ்வகண்டாகார சச்சிதானந்தப் பிழம்பையும் தியானித்து வழிபடுவர்.
இப்பொழுது திருக்கோயில் களில் எழுந்தருளியிருக்கும் திருமேனிகள் சகளமாய், நினைந்த வழி நினைவின் கண்சகள நிட்களமாய்த் தோன்றுவனவாம்.
ஆகவே, அதனை முதற் பாசுரத்தில், ஒளி மழுவாள் அங்கைக் கூத்தீர் என்பதனால் உணர்த்தினார்.
அச்சத்தி, சகளத்தில் உமாதேவி யாகலின், அவர் காண நடிக்கும் நடனத்தைப் பாலொத்தனைய மொழியாள் காண ஆடும் பரவனார் என்பர்.
ஆனந்தமாய் நிற்கும் அகளத் திருநடனம், இப்பாசுரத்தில் கூறின மையின் அடுத்த பாசுரத்தில் சகள நிலைக்குரிய தேவியினைக் கூறுகின்றனர் போலும்.
அகளத்தில் ஆனந்தத் தானந்தியாயே, சகளத்தில் தையலுடன் தோன்றி நிகளத்தைப் போக்குவதும் செய்தான் என்றார் பெரியாரும்.
ஒரு சார், திருவோத் தூர் வாழ்கின்ற வர் உண்மையுணர்ந்து, பரமனை வழிபடும் கிரமத்தை உலகறிய உணர்த்தியவாறுமாம்.
இனி, தனக்கு பயன்பட ஏத்துதலும், பிறர்க்குப் பயன்பட ஏத்துதலும் என்ற இருவகைப் பயப்பாடுகளுள், இது பிறர்க்குப் பயன்பட ஏத்தியதாம்.
புராண வரலாறு, ஆண்பனை பெண்பனை யாதல் வேண்டுமென்று கருதிய அன்பர் பொருட்டுப் பாடியருளப் பட்டது என்று கூறும்.
.
தோட்டீரே, துத்தி யைந்தலை நாகத்தை ஆட்டீரே, அடியார் வினை ஓட்டீரே, உம்மை ஏத்துதும் ஓத்தூர் நாட்டீரே!
அருள் உரைப்பாடம் தோட்டீராய், துத்தி ஐந்தலை நாகத்தை ஆட்டீராய், அடியார் வினை ஓட்டிராய், ஓத்தூர் நாட்டீரே!
உம்மை ஏத்துதும், ஆகலின், அருள் நல்குமே என்பது.
உம்மை ஏத்துகின்றோம் ஆகையால், எங்களுக்குத் திருவருள் பாலிப்பீராக, எறு.
தோடு, இடது காதில் அணியும் ஆபரணம்.
இத்தோடு பெண் களுக்கும் உரித்து.
சூத்திரத்துக்கு ஆசிரியர் தெய்வச் சிலையார் உரைத்த விசேட வுரையிற் காண்க.
ஏகாரங்களுள் முன்னின்ற மூன்றும் அசை.
நல்குமே என்பது, அட்டிலோலை தொட்டனை நின்மே என்புழிப் போல, ஏகார வீற்று முன்னிலை வினைமுற்று.
தோடுங் குழையுமாகிய இரண்டனுட் குழையினை அடுத்த பாசுரத்திற் கூறுகின்றாராகலின்.
தோட்டீரே என்றார்.
இவ்வாறு பிரித்துக் கூறலும் மரபு என்பதனைத் தோடுடைய செவியன் என்றதனான் அறிக.
தாம், பரமனுடைய திருவருளை வேண்டு கின்றாராகயாலும்.
அத்திருவருள் அவனுடைய அருட்சத்தியே யாகையாலும் அதற்குரிய உமைநங்கையிருக்கும் இடப்பாகத்துக் காதணி யை முதலில் ஏத்தினார்.
பரமனது தாயாந்தன்மை, தீயுறவாய வாக்கையது பற்றி வாழும் வினைசெற்றவுற்றவுலகின், தாயுறு தன்மையாய தலைவன் என்பதனால் அறியப்படும்.
ஆட்டுவித்தால் ஆரொருவர் ஆடாதாரே என்பது, உண்மை நயத்துக்கு ஆதாரமாய் நிற்பது.
அடிமை நெறியென வழங்குவதும் இதுவே.
அதனால், ஞானம் பெற்று, பிறவிக்கு ஏதுவாகிய வினையையறுத்தல், அந்நெறியின் பயன்.
இவ்வுண்மையுணர்ந் தொழுகுவார், எம் சிவனார்க்கு அடிமைப் படுவார்க்கினியில்லை யேதமே என்ற கொள்கைய ராகிய அடியவர் ஆவர்.
இவர்கள் வேண்டுவன வினை நீக்கமும் ஞானப் பேறுமே யன்றிப் பிற அல்லவாகலின், அடியார் வினை ஓட்டீரே என்றார்.
இக்கருத்தே, வினையால சத்து விளைதலால் ஞானம், வினைதீரினன்றி விளையாவாம் என்றார் மெய்கண்டதேவ நாயனார்.
இனி வினையாவது, மனம், வாக்கு, காயம் என்ற மூன்று கரணத்தினுடைய அசைவினாலும், அசைவின்மையாலும் பிறக்கும் கருமபலன் என்பது.
இருவினையென்பது என்னை கொல் அருளிய, மனமே காய வாக்கெனு மூன்றின், இதமே யகிதம் எனுமிவை என்பதனாலும் இஃது உணரப்படும்.
இலக்கணக் கொத்துடையார், இவற்றோடு அறிவையும் கூட்டி, மனமொழி மெய்யறிவாகிய நான்கின், அசைவே யாகியும் அவ்வசைவின்றியும் வினை நடக்கும் என்பர்.
மரத்தின்பழம் பிறிதோர் மரமுண்டாதற்கு மேதுவாதல் போல, ஒரு வினைப்பயன் பிறிதோர் வினை நிகழ்ச்சிக்கும் ஏதுவாதல்.
இத்தகைய வினை, சடமாதலால், இதனை ஓட்டு தலாவது, செய்த வினையின் பயனை அனுபவிக்குமுகத்தால்.
வேறே வினைக்கு ஏதுவாகாத சிவஞானச் செயலை உண்டு பண்ணுதல் என்க.
உணவு வேண்டு மென்பவன், என் பசியைப் போக்க வேண்டுகின்றேன் என்பது போலக் குறிப்பின்கண் வந்ததாம்.
ஆதலாற்றான்.
உம்மை ஏத்தும் என்றார்.
கோட் பாலனவும் வினையும் குறுகாமை எந்தை, தாட்பால் வணங்கித் தலைநின்றிவை கேட்க தக்கார் எனப் பிறாண்டும் கூறியருளினர்.
நாடென்பநாடா வளத்தன நாடல்லநாடவளந்தரு நாடு என்பது திருக்குறள்.
கிளைக்கும் தனக்கும் அக்கேடில் புகழோன், விளைக்குந்தவம் அறம் மேற்றுணையாமே என்றும் சான்றோர் கூறியருளினர்.
இனி அடியார் வினையை, ஓட்டீரே என்ற பாடத்துக்குத் தொக்கியிருந்த ஐயுருபு விரிந்து நின்றதாக வுரைக்க.
உமை ஏத்துதும் என்ற பாடத்தினும், உம்மை ஏத்துதும் என்ற பாடம் இலக்கண முறைக்கு நேரிதாம்.
இசை கெடாதபொழுது சொற்கள் விகார மடைதல் இல்லை.
.
என்!
எவன் என்னும் வினாப்பெயர் என்னென்றாய், ஈண்டு, அற்பம் என்னும் பொருள் குறித்து நின்றது.
தான் அசைநிலை.
போலும் உரையசை.
ஒப்பில் போலியும் அப்பொருட்டாகும் என்பது விதி.
இதனை வாக்கிய யலங்காரம் என்றும் கூறுவர்.
சென்றார் போலும் பா.
என்புழியும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
ஒன்றார் பகைவர்.
மும்மதில், மூன்றாகிய மதில்.
அவை பொன் மதில், வெள்ளிமதில், இரும்புமதில் என்பன.
வெள்ளி, இரும்பு, பொன் எனப்பெற்ற மூன்றுபுரம் என்றார் கல்லாடனாரும்.
இனைத்தென அறிந்த முற்றும்மை, விகாரத்தால் தொக்கது.
மேல்வினை, இனிமேல் அனுபவிக்க வேண்டிய வினைப்பயன்.
காரணம் காரியமாக உபசரிக்கப்பட்டது.
என்றாருடைய வினை என இயையும்.
இலங்கைக்கு அரசனான இராவணன் ஒரு காலத்தில் தேர்மே லேறிக் கயிலைமலைப் பக்கத்தே வந்து கொண்டிருந் தான்.
எதிரே கயிலைமலை நிற்கவே, அவன் தேர் நேராகப் போகமுடிய வில்லை.
இச்செய்தியைச் சுவாமிகள் பதிகந்தோறும் அமைத்துப் பாடுவர்.
அதனால் அம்மலை அசையாது அழுந்திற்று.
அரக்கன் அதனடியில் அகப்பட்டுக் கொண்டு, கண் பிதுங்கி வருந்தினான்.
ஆகலின்.
வென்றார் போலும் விரலினால் என்றார்.
அத் திருவிரல் ஊன்றிய சிறப்பினால், அவனுக்குச் சிறிது ஞானம் தோன்றிற்று.
பரமனும் அவனுக்கு வேண்டும் வரம் தந்து அனுப்பியருளினர்.
திருவிரல் ஊன்றிய விசேடத்தால் அவனுக்கு ஞானம் பிறந்த சிறப்பை யுணர்த்துவார், விரலினால் எனப் பிரித்துக் கூறினார்.
நெருக்கென அழுத்துவதை விடப் பையவூன்றுதலே பரமனுடைய பெருங் கருணைச் செயலாகும்.
நெருக்கென ஊன்றி விட்டால், இராவணன் கீதம் பாடுவது ஏது?
அருள் பெறுவது ஏது?
சிவன் அருளால் அவர்கள் பெருவலி யுடை யராய், வானத்திற் பறக்கும் மூன்று மதில்களையுடைய ராயினர்.
ஆயினும் அசுரர் ஆகலின், தேவர்களாகிய சுரர்களுக்கு இடுக்கண் விளைத்தலை விட்டிலர்.
தேவர்கள் செய்த சூழ்ச்சி யால் சிவத்துரோகிகளாய் விட்ட திரிபுரர்கள், சிவனையும், சைவர்களையும் துன்புறுத்தத் தொடங்கினர்.
அசுரர்களும் அவர்முன் பகைத்து நின்றனர்.
பரமன் நாணிலேற்றுவதற்காக மலையை வளைக்க, அது அசுரரை நோக்கி விடுவார், புன்னகை செய்தருளினார்.
இனி, ஒன்றார் என்னும் சொல், ஒன்றுஆர் என முதனி லையும் ஈறுமாய்க் கூடி நின்று உடன்பாட்டுப் பொருள் தந்தது.
பின்னர், எதிர்மறைப் பொருளைத் தரும் ஆகார விகுதிபுணர்ந்து, ஓன்றுஆஆர் என எதிர்மறைப் பொருண்மை வினைச் சொல்லா யிற்று.
இனி, பரமன் கயிலையில் தேவியுடன் ஒருவனும், ஒருத்தியு மாய் இருந்தருளிய காலத்தில் இராவணனை அடர்த்தருளினார்.
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடு புணரார் என்பது விதியாகலின், உமை நங்கையின் குறிப்பு இன்றென உணர்க.
இதனை விரிக்கிற் பெருகும்.
இனி, உயிர்கள் அனுபவிக்கின்ற வினைகள், அனுபவித்த வினை, அனுபவிக்கின்ற வினை, இனி அனுபவிக்க வேண்டிய வினை என மூவகைப்படும்.
அவற்றுள் முதலிரண்டு வினைகளையும் கூறவேண்டியதில்லை யாகலின், இனி அனுபவித்தற்குரிய எதிர்கால வினைகளை ஈண்டு மேல் வினை என்றார் என்க.
இனி, எய்தவன் ஓத்தூர் என்றார் மேல்வினை நீங்குமாறு ஒருவாறு கூறுதும்.
அவரைப் பற்ற நிற்கும் வினை அறியாமையுண்டு பண்ணும் இயல்பிற்றா கலின், இருள் எனப்படும்.
படவே விளக்கின்முன் இருள் நில்லாதவாறு போல, வினைகளும் அவர் களை விட்டு நீங்கும்.
அது பற்றியே, ஓத்தூர் என்றார் மேல்வினை ஏகுமே என்றார்.
இதனால் திருவோத்தூரின் பெயர் கூறிப் பரவுவார் பெறும் பயன் கூறியவாறாம்.
.
ஞானசம்பந்தர் ஞானவுரை .
இதன் கருத்தைச் சிறிது ஊன்றி நோக்குவோமாயின், ஒரு சிறந்த பொருளை நாம் அறியலாம்.
சைவத்தினும் மேற்பட்ட சமயம் வேறே ஒன்றும் இல்லை.
அச்சைவத்துக்கு உரிய முதற் பொருளாகிய சிவத்தை விடப் பரம்பொருள் இல்லை என்று நான்மறைகள் கூறுகின்றன.
அந்த மறைப்பொருளின் உண்மையைத் தேவாரமும் திருவாசகமும் வற்புறுத்துகின்றன.
இவற்றைத் தமிழுலகிற்கு வழங்கித் தமிழ் மக்களை உய்திபெறச் செய்தவர் திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக் கரசர், நம்பியாரூரர், மாணிக்கவாசகர் என்ற நால்வருமாவார்கள்.
நான்மறையுரைக்கும் செம்பொருள் யாது எனின், சைவசமயமே சமயம், சிவபரம்பொருளே முதற்பொருள் என்பது.
இதனை, இப்பாட்டு, சைவத்தின் மேற்சமயம் வேறிலை, அதிற் சார்சிவமாம் தெய்வத்தின்மேல் தெய்வம் இல்லென்னும் செம்பொருள் என்று கூறுகின்றது.
இனி, இத்தேவாரங்களும் திருவாசகமும் சைவர்களுக்கு விளைவிக்கும் பயனை, உய்வைத்தர என்பதனால் இப்பாட்டு உணர்த்துகின்றது.
இவ்வாற்றால், திருஞானசம்பந்தர் முதலிய சான்றோர் நால்வரும் திருவாய்மலர்ந்தருளிய தேவார திருவாசகங்கள் சைவ மக்கட்கு உய்திநல்கும் அறிவுநிலையமென்பது இனிது விளங்கும்.
இவை நான்மறையின் செம்பொருளை யுணர்த்துகின்றன என்பது பொதுவாகிய கருப்பொருளாகும்.
இப்பெருமக்கள் நால்வரும் வழங்கிய திருப்பாட்டுக்களை, இப்பாட்டு, தேவாரம் திருவாசகம் என இரண்டு கூறிட்டுக் காட்டுகின்றது.
திருவாசகம் மணிவாசகப் பெருந்தகையால் அருளப்பட்டதாகும்.
தேவாரம் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய மூவரும் பாடிய திருப்பாட்டுக்களைக் குறிக்கும்.
அந்நான்கும் முறையே சரியை கிரியை யோகம் ஞானமென்றும், சற்புத்திரமார்க்கம், தாசமார்க்கம், சகமார்க்கம், சன்மார்க்கமென்றும், கூறப்படும்.
இவ்வாறு நெறி வேறுபட்டுத் தோன்றினும் முடிவில் எய்தும் சிவபோகம் ஒருமைத் தன்மையில் மாறுவதில்லை.
அதனால், அவர்கள் வழங்கிய அருட்பாட்டுக்களை ஆராய்தல்இன்றியமை யாததாகின்றது.
ஆனது பற்றியே, இப்போது அவருள் ஞானசம்பந்தர் வழங்கியருளிய ஞானப்பாட்டுக்களை ஓராற்றால் ஆராய்கின்றோம்.
.
சிவபாதவிருதயர் தம் பெயர்க்கேற்பச் சிவபரம் பொருளின் திருவடிமறவாச் சிந்தையராவார்.
அக்காலத்தே புறச்சமயங்கள் தென்னாட்டிற் புகுந்து மக்களிடையே செல்வாக்கு மிக்குற்றதன் பயனாகச் சிவ நெறியின் சீரொளி மழுங்கி யிருந்தது.
பகவதியாரும் அதேகருத்துடன் சிவபரம் பொருளை நாளும் பரவிவந்தனர்.
இப்பெருமக்களின் கருத்து இனிது முடிவது பொருளாக இறைவனருளால் பகவதியார் மணிவ யிற்றிற் பிறந்தருளினார் ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார்.
அதனால் அந்த நெப்போலியன் உலகுமுற்றும் உட்கத்தக்க உயர் வீரனாய் விளக்க முற்றானென்று சான்றும் காட்டுவர்.
இதற்கு வரலாற்று நூல்களிலிருந்தும் மேனாட்டு வெளியீடு களிலிருந்தும் பல சான்றுகளைக் காட்டுகின்றனர்.
இக்கருத்துக்களனைத்தும் ஞானசம்பந்தர் வரலாற்றிலும் காணப்படுகின்றன.
பகவதியார் இவரைக் கருக்கொண்டிருந்த போது, தம் நினைவு செயல் முழுவதையும் சிவபரம்பொருளின் திருவருளிலே ஈடுபடுத்தியிருந்தனர்.
இதனால் ஞானசம்பந்த பிள்ளையாரைப் பெற்ற பெரியோர் சிவநெறிக்குரிய நினைவு செய்கைகளை மேற்கொண்டொழுகியிருந்த செம்மை நிலை நன்கு விளக்கமாதலைக் காணலாம்.
தந்தையாருடன் திருக்குளத்துக்குச் சென்ற பிள்ளையார் குளக்கரையில் நிற்ப, சிவபாதவிருதயர் குளத்துள் இறங்கி நீராடலுற்றார்.
கரையில் நின்ற பிள்ளை யார் தம் தந்தையாரைக் காணாது அம்மே அப்பா என்று அழுதார்.
அந்த அழுகை நிலையைச் சேக்கிழார்.
இவ்வண்ணம் அழுது நின்ற பிள்ளையாரின் நிலை கண்ட சீகாழிப்பரமன் தேவியுடன் அங்கே எழுந்தருளினர்.
பிள்ளையாரது பிள்ளைமை நிலையின் பெற்றிகாணும் உமையம்மையார் அன்பு பெருகத் தம் திருமுலையில் பால் பொழிய நின்றார்.
தேவியார் தந்த ஞானப்பாலை யுண்ட சிறப்பால், அவர் ஞானசம்பந்தர் எனப்படுவாராயினர்.
ஞானசம்பந்தராகிய வரலாறு மட்டில் நமக்கு இன்றியமையாமை பற்றி அது மட்டில் சிறிது விரிவாக ஈண்டுக் காணப்படுகிறது.
.
முந்நூற்றெண்பத்துமூன்றே கிடைத்துள்ளன.
அவற்றோடு, கல்வெட்டினின்றும் எடுக்கப்பட்ட திருவிடைவாய்த் திருப்பதிகத்தைக் கூட்டினால், முந்நூற்றெண்பத்து நான்கென்னும் தொகை நிரம்பி விடும்.
அன்றியும், கிடைத்திருக்கும் முந்நூற்றெண்பத்து நான்கு திருப்பதிகளுக்கும் பதிக மொன்றுக்குப் பதினொன் றாகக் கணக்கிடின் நாலாயிரத்து இருநூற்றிருபத்து நான்கு பாட்டுக்களாகும்.
ஆனால் கிடைப்பன நாலாயிரத்து நூற்றியைம்பத்தெட்டேயாகும்.
எனவே, அறுபத்தாறு பாட்டுக்கள் இடைக்காலத்தே மறைந்து போயின என்றறிகின்றோம்.
இப்பதிகமனைத்தும், சமயநெறி பற்றிய திருப்பாட்டுக்களாதலால், நாம் காண வேண்டியதும் அக்காலத்துச் சமயநிலையே யாகும்.
அத்திருப்பதிகங்கள் அக்காலத்துச் சமயநிலையே அன்றி, மக்களின் சமூகம், வாணிபம் முதலிய நிலைகளை உணர்த்தும் குறிப்புகளும் கொண்டுள்ளன.
அவற்றை ஆராய்தல் ஈண்டைக்குப் பொருளன் மையின், அவற்றை விடுத்துச் சமயநிலையினையே இங்கு எடுத்துக் கொள்கின்றோம்.
.
சங்க காலத்தில் சைவசமய உண்மைக்குரிய குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.
ஆனால், ஞானசம் பந்தர் காலமாகிய ஏழாம் நூற்றாண்டில் இருந்தது போலக் கோயில் களும் குளங்களும் பெருகியிருக்க வில்லை.
இந்நூல்களில் அருகித் தோன்றும் இக்கோயில்கள், இளங்கோவடிகள் காலத்தே சிறிது பெருகியிருக் கின்றன.
திருவாரூர்த் திருவாதிரை விழாவைத் திருநாவுக்கரசர் சிறப்பித்துக்கூறும் திருப்பதிகம் அவ்விழா நிகழ்ச்சியை நம் மனக் கண்முன் அழகு திகழக் காட்டுகின்றது.
பத்தரும் பாவையரும் விரதியரும் வானோரும் அவ்விழாவிற் காணப்படுகின்றனர்.
பிணியுற்றோர் பலர் அது தீர்வு குறித்து அவ்விடத்தே கிடக்கின்றனர்.
இக்கூட்டத்தில் உயர்ந்தோர் உயர்வும் தாழ்ந்தோர் தாழ்வும் மதிக்கப்படவில்லை.
இவ்விழாவில் சங்கும் பறையும் குழலும் யாழும் கூத்தும் பாட்டும் குறைவின்றியிருக் கின்றன.
இதனால் ஏழாம் நூற்றாண்டில் மக்களுள்ளத்தே சமயவுணர்வு நன்கு வேரூன்றி விட்டமை இனிது புலனாகிறது.
.
கோயில் வரலாறு திருப்பணி முதலியன இனி இவர் காலத்திலே புராணங்களின் செல்வாக்கு மிகுந்து தக்க இடம் பெற்றிருக்கிறது.
திருக்கோயில்களுக்குத் தலபுராணங்கள் உண்டாகியிருக்கின்றன.
அவை நூல்வடிவில் இருந்தனவோ என்னவோ தெரியவில்லை.
புராணவரலாறுகள் வழக்கிற்கு வந்து விட்டன.
கோயில்களில் வருவோர்க்கு அவ்வரலாறுகள் உரைக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
ஞானசம்பந்தர் சென்றபோது அவர் அவற்றைக் கேட்டுத் தாம் பாடியருளிய திருப்பதிகங்களில் குறித்திருக்கின்றார்.
என்னும் புராண வரலாற்றை முன்னைநான் மறையவை முறை முறை குறையொடும், தன்னதாள் தொழுதெழ நின்றவன் என்றும் கூறுகின்றார்.
சீகாழியிலும் திருவெண்காட்டிலும் தேவர்கோனாகிய இந்திரன் வழி பட்டது கூறப்படுகிறது.
தசரதன் மகனான இராமன் வழிபட்ட செய்தி இராமேச்சுரத் திருப்பதிகத்தில் மிகுதியும் எடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மேலும், அவர் வாலியை வாலியார் என உயர்த்துக் கூறுவது அவன்பால் அவர்க்குள்ள நன்மதிப்பை நாம் அறிய விளக்கு கிறது.
இப்பதிகத்தில் சடாயுவை, ஆதித்தன் மகனென்ன அகன்ஞாலத் தவரோடும் போதித்த சடாயென் பான் என்றும், பொய்சொல்லா துயிர்போனான் என்றும் புகன்றுரைக்கின்றார்.
இங்கே விசயனைப் பெயர்கள் பத்துடைமன்னன் என்றது போலவே, பிறிதோரிடத்தில், பத்தொரு பெயருடை விசயனை என்பர்.
கண்ணப்பர், சண்டேசுரர் என்ற இருவர் வரலாற்றக் குறிப்புக்களைப் பலவிடங்களில் உரைக்கின்றார்.
இனி, இத் திருக்கோயில்களில் திருப்பணியும், வழிபாடும் புரிந்த பண்டைய அரசர்களையும் பிள்ளையார் குறித்தருளு கின்றார்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துத் திருக்கோயில் பல்லவனீச்சுரம் எனப்படுவதை நோக்கின் ஞானசம்பந்தர் காலத்துக்கு முன்பே பல்லவ வேந்தர் இத்திருப்பணியில் கலந்து கொண்டமை தெரிகிறது.
திருப்பிரமபுரத் திருப்பதிகத்துட் காணப்படும் நட்டார் நடுவே நந்தனாள என்ற தொடர்க் கண்வரும் நந்தன் ஒரு பல்லவனாக நினைக்கப்படுகின்றான்.
கோச்செங்கட்சோழன் செய்த சைவப் பணியைப் பிள்ளையார் பல திருப்பதிகங்களில் குறிக்கின்றார்.
சிவநெறிக் குறிப்புக்கள் இனி, இச்சிவநெறிக்கண் சிவபரம்பொருளின் திருவருட் செயல்களாகப் பலசெய்திகள் வழங்கி வந்திருக்கின்றன.
சிவபெருமான், கணபதியையும், முருகனையும் பெற்றது.
கங்கையைத் திருச்சடையில் தாங்கியது, உமைகாண நடமாடியது, காளியைக் கொண்டு தாருகனை அடக்கியது.
அவற்றின் சார்பாக நான் மறையும், ஆகமங்களும் சமயவுணர்வுடையோர் இடையே நிலவுவனவாயின.
வழிபாட்டிலும் விழாக்களிலும் மறையோது வோர் உளராயினர்.
திருக்கோயில் அமைப்பும் வழிபாட்டிற்குரிய நெறியும் ஆகமங்களின் வாயிலாக உரைக்கப்படலாயின.
அவ்வாக மங்களே சமயவுணர்வு ஒழுக்கங்களுக்கு வேண்டும் அறிவுரைகள் பெறுதற்கு வாயில்களாயின.
இம்மறையும் ஆகமங்களும் இறைவனால் வழங்கப்பட்டன என்ற கருத்து ஞானசம்பந்தர் காலத்தேயே கற்றோரிடையே வேரூன்றி விட்டது.
வேதங்களின் முடி பொருளும் ஆகமங்களின் அரியபொருளும் சிவபரம் பொருளையே உணர்த்துவன என்பது அறிஞர் கருத்து.
அவ்வேத நூலறிவே முடிந்த அறிவென்று கொள்ளலாகாது.
அவன் வேதத்தால் தொழப்படுபவன்.
வேதத்துள்ளும் அதன் முடிவிலும் அதற்கு வேறாயும் உளன் என நிலவும் அறிவுநூற் கருத்துக்களையும் எடுத்தோதுகின்றார்.
இவற்றுள் வைதிக நெறி மறையவரிடத்தே வைத்து அவரால் காட்டப்படுகிறது.
இவையிரண்டு மல்லாத எளிய பத்திநெறி பற்றுவோர் கற்று வல்லோரும் ஏழையடி யாருமாகின்றனர்.
இறுதியிற் கூறிய எளிய வழிபாட்டினை ஆடவரும் மகளிருமென்ற இருபாலரும் பெரும்பாலும் மேற்கொண் டொழுகு கின்றார்களென்பர்.
சங்க இலக்கிய காலத்திலே காணப்படாத இச்சமயங்கள், மணிமேகலை சிலப்பதிகார மென்ற இருபெரு நூல்களின் காலத்தே தமிழகத்தில் தோன்றி இருக்கின்றன.
அவர்கள் தமிழையோ ஆரிய மொழியையோ பயிலாது பாகதமென்ற மொழியையே பயின்றிருக்கின்றனர்.
புத்தர்கள் பிடக நூலும் சமணரது அங்காகமமும் பிள்ளையாரால் எடுத்தோதப் படுகின்றன.
அவர்கள்பால் அறமுரைத்தலும் சொற் போர் செய்வதும் பெருகக் காணப்படுகின்றன.
சமணர் கூறும் சப்தபங்கி என்னும் நியாயம் பிள்ளையாரால் காட்டப் படுகிறது.
அவர்களால் வேத வேள்விகள் மறுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்விரு சமயத்தவரின் ஒழுக லாறுகள் ஞானசம்பந்தரால் மிகச்சில பதிகங்களொழிய ஏனை எல்லாவற்றிலும் ஒழியாது உரைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவையேயன்றி, பிள்ளையாரால் அறுவகைச் சமயங்கள் அடிக்கடி குறிக்கப்படுகின்றன.
மேலே கூறிய அக்கோகரணத் திருப்பதிகத்திலேயே, ஆறு சமயங்களும் குறிக்கப்படுகின்றன.
ஆயினும், இவ்வாறனுக்கும் முதல்வன் சிவபெருமானே என்று கூறுவதை நோக்கின், இவை அகச்சமயங்களெனப்படும் ஆறையும் குறிக்கின்றனவோ என்ற எண்ணமுண்டாகிறது.
ஆறு சமயங்கட் கொருதலைவன் என்றும், முன்னமிரு மூன்று சமயங்களவையாகிப் பின்னையருள் செய்த பிறையாளன் என்றும் பிள்ளையார் ஓதுகின்றார்.
பிள்ளையாரால் மறுத்துப் பேசப்படும் புத்தரும் சமணரும் புறச் சமயத்தைச் சேர்ந்தவராவர்.
இவை வேதத்தை மேற்கொள்ளாதன வாதலால் இவ்வாறு புறமென்று கூறப்படு கின்றன.
இந்நிகழ்ச்சியால் மக்களிடையே சமய நிலையில் துறவுள்ளமும், வினையுணர்வும், கோயில் வழிபாட்டில் பற்றின்மையும் நிலவத் தொடங்கின.
இளமைக் களிப்பில் மயங்கி, அதற்கே யடிமையாயொழியாது.
அதன் நிலையாமையை யுணர்ந்து, அறஞ் செய்தல் வேண்டுமென்றே பண்டைச் சான்றோர் வற்புறுத்தியிருக்கின்றனர்.
சமண சமய முனிவர் பலர் தோன்றி, அறங் கூறலுற்ற போது, இளமைத் துறவினை யெடுத் தோதினர்.
அதனால் துறவு நெறிக்கண் கூடாவொழுக்கங்கள் உண்டாயின.
ஞானசம்பந்தர் காலத்தும் இத்துறவு நிலவியிருக்கிறது.
வினையுணர் வென்பது தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்டே இருந்து வருவதாகும்.
தொல் காப்பியத்திலும் சங்க இலக்கியங்களிலும் இவ்வினையுணர்வு காணப்படுகிறது.
வினை யானது உயிரறிவை மறைத்து நிற்கிறதென்றும் அதன் நீக்கம் அறிவின் விளக்கமென்றும் கூறுவர்.
இவற்றிற்குப் பின்னே தோன்றிய தமிழ் நூல்கள் அனைத்திலும் வினையுணர்வு காணப்படாமல் இல்லை.
வடநாட்டு வடமொழிக் கண்ணுள்ள தொன்னூல்கள் பலவற்றிலும் இது பெரிதும் பேசப்படுகிறது.
அவற்றுள் மிகத் தொன்மையவான வேதங்களின் அந்தமெனப்படும் உபநிடதங்களிலும் ஆகமங்களிலும் இவ்வினையுணர்வு குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
நமது இந்திய நாட்டில் தோன்றிய எல்லாச் சமயங்களிலும் வினையுணர்வு இடம் பெற்றிருக்கிறது.
வைதிக சமயமேயன்றி, புறச்சமயங்களான பௌத்தம் சைனம் முதலிய சமயங்களும் இவ்வினையுணர்வை வற்புறுத்துகின்றன.
மேனாட்டாராய்ச்சியாளர் சிலர், இவ்வினையுணர்வு மேனாடுகளிலும் அமெரிக்க நாட்டிலும் அறிஞருள்ளத்தே நிலவியிருக்கிறது என்கின்றனர்.
இவ்வினையுணர்வு தொடக்கத்தே உயரியதொரு நோக்கம் பற்றியே சான்றோர்களால் ஆராய்ந்து காணப்பட்டது.
உலக வாழ்வில் மக்களறிவுக்கு எட்டாத நிலையில் நிகழும் நிகழ்ச்சி கட்குக் காரணமாய் நின்று ஆராயும் அறிவுக்கு அமைதி தருகின்றது.
ஒருவ ரெய்தும் ஆக்கக் கோடுகட்கும் இன்பத் துன்பங்கட்கும் காரணமாய் அவர் மனத்தே உவப்பும் உலைவும் இலவாகச் செய்கிறது.
அதனால் அவர் தமக்குத் துன்பம் செய்தார்பாலும் அன்பு செய்தற்குப் பெருந்துணையாகிறது.
ஆதலால் வினையுணர்வும் மறுபிறப்பு உண்மையும் ஒன்றையொன்று இன்றியமையாது இணைந்து நிற்கின்றமை நோக்கிச் சான்றோரால் இவ்விரண்டும் ஒப்பவைத்து உரைக்கப்படுகின்றன.
இற்றை நாளிலும் நம் நாட்டவர் நினைவிலும் சொல்லிலும் அடிக்கடி வினையும் பிறப்பும் பொருளாகக் கொண்ட சொற்கள் நிகழ்வது காணலாம்.
வினைகளே பிறப்புக்குக் காரணமாதலின், வினை நீக்கத்தின் கண் அறிஞர் அறிவு நுனித்துச் சென்றது.
இந்நிலையில் அறிவுடையோர், வினையென்பது செய்வோர் செய்தியேயாகும்.
அஃது அறிவில்லது, செய்வோர் செய்திப் பயனை நுகர்விக்கும் அறிவன் இறைவன்.
ஒருவர் செய்யும் வினை தனக்குரிய பயனைப் பயக்கும் நெறியில் ஒரு சிறிதும் தவறுவதில்லை.
அது செய்த உயிரோடு கிடந்து செய்திப்பயனை விளைவிக்கும் வகையில் எத்தனைப் பிறவியெடுக்கினும் நீங்காத வன்மையுடையது.
அதுபற்றியே அஃது அருவினையென்றும் வல்வினையென்றும் கூறப்படுகிறது என்று உரைக்கலுற்றனர்.
அவரவர் வினையே அவரவர் செல்வ நல்குரவுகட்கும் உயர்வு தாழ்வுகட்கும் காரணமாவது என்ற கொள்கையை நாட்டிற் பரப்பி விட்டனர்.
நாட்டில், கல்லாதவரும் நல்குர வாளருமே பெரும்பாலராதலின், அவர் கொள்கை எளிதில் பரவி விட்டது.
இன்னோரன்ன காரணங்களால் நம் தமிழ் நாட்டில் ஞானசம்பந்தர் காலத்தேயே கடவுள் வழிபாட்டில் கருத்தூன்றாது நெகிழ்ந்து நீங்கும் சிறுமை நிலவுவதாயிற்று.
சுருங்கச் சொன்னால், வினையுணர்வுக்கு அடிமையாய்க் கிடந்த மக்கட்கு அதனின்றும் விடுதலை வழங்கினார் ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் என்பது சாலவும் பொருந்துவதாம்.
இறைவன் வழிபாட்டால் வினைத்தொடர்பினின்றும் உயிர்கள் உய்திபெறக்கூடும்.
ஐயன் ஆரூரைக் கையினால் தொழ நையும் வினைதானே என்றும், ஊடினாளினி யாவதென்னுயர் நெஞ்சமே!
யுறுவல்வினைக் கோடிநீயுழல் கின்றதென்?
இப்பரமன் திருப்பெயர் பல்லாயிரமாதலின், வழிபடற் குரியதனை அறிந்தோர்பாற் கேட்டுக் கொண்மின் என்றற்கு அறிவோரால் நாமம் அறிந்துரைமின் என்று அறிவிக்கின்றார்.
இதற் கேற்பப் பிறிதோரிடத்தும், வேடநிலை கொண்ட வரை வீடுநெறி காட்டி வினை வீடுமவரே என்று கூறுகின்றார்.
இதனால், இறைவனை வழிபடும் எண்ணமுடையோர்க்குத் திருவேடத்தின் இன்றியமை யாமையைப் பிள்ளையார் வற்புறுத்தியிருத் தலைப் பெறுகின்றோம்.
இத்தகைய வேடமுடையோர் வினைநீக்க முற்றோராதலால் அவர்களைப் பேணுவதும் அவர்களோடு கூடியிருப்பதும் வேண்டும்.
இக்கருத்தை ஞானசம்பந்தர் பல திருப்பதிகங்களில் எடுத்தோதுகின்றார்.
இவ்வாறு உயிர்களை யொடுக்குதற்குக் காரணமாகிய பரமனே முதல்வன் என்ற கருத்தையும் பிள்ளையார், முதலுருவியல் பரன் என்பதனால் குறித்திருத்தலைக் காணலாம்.
இவையாவும் உயிர்கட்கு அருள்செய்தற் பொருட்டே நிகழ்ந்தனவாம் என்பர் நாடுந் திறத்தார்க்கு அருளல்லது நாட்டலாமே என்று பிள்ளையார் ஓதுகின்றார்.
உள்ளம் உருகுதற்கேதுவாகிய அன்பும், சிந்தைத் தெளிவும் பெறுவது எங்ஙனம்?
சிந்தையில் தெளிவு நிகழாமைக்குக் காரணம் இயற்கையாகிய உயிரறிவும் செயற்கையாகிய கல்வியினாலாம் பாசவறிவும் முனைத்து நிற்பதேயாகும்.
இவ்விருவகை யறிவும் முதல்வனைக் காண்டற்குத் துணைசெய்வன அல்ல அவனுடைய திருவடி ஞானமே துணையாவது.
அந்த ஞானத்தாலே சிவபெருமானைச் சிந்தைக்கண் நாடி அவன் உயிர்களிடையே ஒன்றாயும் உடனாயும் நிற்றலை யுணர்தல் வேண்டும்.
அவன் அறிவித்தாலன்றி உயிர்கள் அறிய மாட்டாவாய் இருக்கின்றன என்பதை யுணருமிடத்து அவனது திருவருள் கண்ணாகக் காணும்திறம் புலனாகும்.
அந்த அன்பால் அம்முதல்வனது நினைவே உயிர்கட்கு நிகழ்ந்தவண்ண மிருக்கிறது.
அதனால், முதல்வன் தன்பால் ஒன்றாயும் உடனாயும் நின்று இயக்குவதால், தன் கருவிகரணங்கள் தொழிற்படுகின்றன என்னும் உண்மை யுணரப்படுகிறது.
அவ்வுணர்வு, தன்செயலென ஒரு செயலும் உயிர்க்கில்லை யென்னும் உயர்நிலையைப் பயந்து விடுகிறது.
உயிரறிவு தன் தன்மைகெட்டு முதல்வன் அறிவொளியில் ஒன்றி யுடனாதலால், அவ்வுயிரறிவை மறைத்து நின்ற மலவிருள் நீங்குகிறது.
இக்கூறிய நலங்கேட்டு வழிபாட்டின்கண் மனம் வைப்பவர்க்குத் தெளிவும் உண்மையறிவும் அன்பும் உண்டாதற்குப் பிள்ளையார் ஒரு நன்னெறியை உணர்த்துகின்றார்.
இறைவன் உயிர்க்கு அருள் செய்யும் முதல்வனாதலை அறிந்து அவனை வழிபடுவோர் வழி பாட்டின்கண் ஒன்றிய மனமுடைய ராதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு அவன் திருவடியை இடையறாது எண்ணுவோர், உலகினில் பிறிது இரைபெறும் உடல் பெறுகுவ தரிது என்பர்.
பிறி திரை பெறும் உடல் பெறார் எனவே, சிவபோகம் துய்க்கும் சிவஞான வுடம்பு பெறுதல் பெற்றாம்.
இனி, அவர்கள் இம் மண்ணுலகில் பெறும் பயனைக் கூறலுற்ற பிள்ளையார், திருவீழிமிழலைத் திருவிராகப் பதிகத்தின்கண் விரியக் கூறுகின்றார்.
அவர்கட்குத் தக்க விடைகளை நெஞ்சின் மேல் வைத்துப் பிள்ளையார் உரைத்தருளுகின்றார்.
ஏனை யெல்லாரையும் நோக்கி ஏனைப்பதிகங்கள் பலவற்றையும் அருளிச் செய்கின்றார்.
அக்கைவினைகள் இவை யென்று கூறுவார், காவினை இட்டும் குளம்பல தொட்டும் கனிமனத்தால், ஏவினையால் எயில்மூன் றெரித்தீர்!
என்று இரு பொழுதும், பூவினைக் கொய்து இறைவன் திருவடியைப் போற்றுவதாகும் என்கின்றார்.
கற்றோர் விரித்தோதும் விரதங்களும் ஞானங்களும் ஆகிய எல்லாம் இப்பத்திச்செயலுக் குரிய ஞானமேயாகும் என்பது ஞானவேட்கை யுடையாரை ஒருப்படுத்துகின்றது.
என்னாவதும் என்பதன் ஈற்றிலுள்ள உம்மை ஆக்கப் பொருளதாய், விரதங்களால் வாடும் ஞானம் என்னாவதாம் என்று பொருள் தருகிறது.
நன்னெறிக்காட்டும் ஞானசம்பந்தத் திருப்பதிகங்களைப் பயின்றோதினால் வரும் பயனைக் காட்டுவதும் ஞானசம்பந்தர் மேற்கொண்டுரைக்கும் நன்னெறியாதலின், அதனைக்கூறி இக்கட்டுரையை முடித்துக் கொள்ளுகின்றோம்.
சங்கரனார் தம்மைப்போலத் தம்மடி யார்க்கும் இன்பளிப்பவர் என்று கூறுகின்றார்.
அவ்விறைவனோ போகமும் யோகமும் ஒருங்குடையவன் நல்லூர்ப் பெருமணத் தான் நல்ல போகத்தான் யோகத்தையே புரிந்தான் என்பது காண்மின்.
திருப்பதிகப் பயிற்சியால் விளையும் அனுபோகம் சிவலோகானு போகமாகிய சிவபோகமாகும் என்பதனால், சிவஞானம் இத்திருப்பதிகங்களால் விளையுமென்பது இனிது பெறப்படும்.
திருப்பதிகங்களைத் திருக்கோயில்களில் நாடோறும் ஓதுதல் வேண்டும் என நிவந்தங்கள் நிறுவிய வேந்தர் பலரைக் கல்வெட்டுக்கள் ஒளிக்காது கூறுகின்றன.
சில பதிகங்கள் கற்களிற் பொறிக்கப்பட்டிருத்தலையும் அறிகின்றோமன்றோ!
இன்று பலர் சைவரென்றும், தமக்குரியது சைவசமய நெறியென்றும் நினைந்தும் பேசியும் இறைபணியில் ஈடுபட்டுய்தற்கு ஏதுவாயிற் றெனின் அது மிகையாகாது.
இனி, நம் தமிழ்மொழி இயலிசை நாடகமென முத்திறத்த தென்பது உலகறிந்த செய்தியாகும்.
பண்டைத் தமிழிசையின் ஒருபகுதிக்குச் சீரிய இலக்கியமாக இத்திருப்பதிகங்கள் இலங்குகின்றன.
இறைவன் வழிபாட்டு நெறியை வற்புறுத்தப் போந்த ஞானசம்பந்தப் பெருமான் தமது அருமைத் திருப்பதிகங்களை இசைப்பாட்டுக்களாகவே அமைத்தது ஒரு நன்னெறியாயிற்று.
இவற்றிற்காணும் இசை நுட்பங்களை, திரு.
விபுலானந்த அடிகள் ஆராய்ந்து முடிபுசெய்துள்ளார்கள்.
ஊறு பொருள்......
எதிர்காலவுலகத்தின் செம்மைநிலை வேண்டிப் பல்வேறு முறைகளைக் காணுங்கால் சமயநெறி யொழுகும் சான்றோர் இதனைக் கருத்திருத்தி வேண்டுவன முயல்வார்களாக.
ஞாலம் நின்புகழே மிகவேண்டும் தென் ஆலவாயி லுறையும் எம் ஆதியே .
தேவாரத்திலுள்ள அகத்துறைப் பாடல்கள் தேவாரம் என்பது சைவர்களாகிய நாம் செய்த தவப்பயனாகத் தோன்றி நிலவும் செந்தமிழ்த் திருமறையாகும்.
தமிழறிவு சிறந்த சைவர்களுள், தேவார மென்பது இன்னது என்று தெரியாதவர்கள் இல்லை.
மேலும், தேவாரத்துள், திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம் இப்போது நல்ல இனிய திருந்திய முறையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
ஆகவே, தேவாரத்தைப்பற்றி ஒன்றும் விரித்துரையாமல், அதன்கண் உள்ள அகத்துறைப் பாடல்களைப் பற்றிப் பேசத் தொடங்குகின்றேன்.
அகத்துறைப் பாடல் என்பதில், அகம் என்பது கூடுதற்குரிய பான்மையுடைய ஒருவனும் ஒருத்தியும் கூடுமிடத்து, அக்கூட்டத்துப் பிறக்கும் இன்பத்தைக் குறிக்கும்.
அஃது அகத்தே விளங்கி, உயிர் களால், அகத்தேயே நுகரப்படும் அருமையுடையதாகலின், அதனை அகம் என்றே கூறுகின்றனர்.
துறையாவது, அகமாகிய அவ்வின்பத்தை நுகர்வதற்காக ஒருவனும் ஒருத்தியுமாகிய அவ்விருவரிடத்தும் நிகழும் நிகழ்ச்சியாகும்.
அகத்துறைப் பாடல்கள், நமது அருமைச் செந்தமிழ் மொழிக்கே சிறப்பாக அமைந்துள்ள பாட்டு வகையாகும்.
இவை அகப்பாட்டு என்றும் துறைப்பாட்டு என்றும் கூறப்படும்.
அகப்பாட்டு என்னும் பெயர் பொருளிலக்கண மறிந்தோர் பலராலும் பயில வழங்கும் பெயராகும்.
துறைப்பாட்டு என்பது ஏனையாவராலும் வழங்கப் படுவது.
யாவரும் அறிந்து கொள்வதற்காக, இங்கு அகத்துறைப் பாடல் என்னும் பெயர் கொள்ளப்படுவதாயிற்று.
இவற்றைக் கண்டு முடிவு செய்வதற்குக் காலமும் நீட்டிக்கும் மனத்திற்கும் வேலை மிகுதியாக இருக்கும்.
இவ்வாறு ஆராய்ந்து பொருள் காண்பது மிக்க இன்பமாகவே இருந்தபோதிலும், முடிவில், அதனால் மிக்க களைப்பும் உண்டாகும்.
அகப்பாட்டுகளுக்குப் பொருள் காணும் துறையில் முயல்வோர் பலர்க்கும் இவ்வுண்மை தெரிந்திருக்கும்.
இவ்வுண்மையினை நம் மணிவாசகப் பெருந்தகையே திருக்கோவை யாருள் உலகறிய விளக்கிக் கூறியிருக்கின்றார்.
உன்போன்றோர்க்கு மெலிவு உண்டாகவேண்டுமாயின் அதற்கு இரண்டு காரணம் உண்டு.
உனக்கு இம் மெலிவு தோன்றுவதற்குக் காரணம் என்னை? என்று வினவுகின்றான்.
தடவரைத் தோட்கென் கொலாம்மெலி வெய்தியதே? என்று கூறியருள்கின்றார்.
இதனால், இனிய தமிழ்த்துறைப் பாட்டும், இசைப்பாட்டும் அறிஞர் அறிவைப் பெரிதும் வேலை கொள்ளும் அருமையுடையவை என்பது இனிது விளங்கும்.
இனி, இவ்விரண்டின் இயல்புகளையும் ஒருங்கேயுடைய பாட்டு உளதாயின், அஃது எவ்வளவு அருமை யுடையதாகும் என்பதை அறிஞர்களே அறிந்து கொள்வார்கள்.
அகப்பொருள், கைக்கிளை, பெருந்திணை, ஐந்திணை என ஏழு திணைகளாக வகுத்துக் கூறப்படும்.
இவற்றுள், கைக்கிளை என்பது பெருந்திணை ஐந்திணை என்ற இரண்டிற்கும் தோற்றுவாய் போல்வது.
பெருந்திணை என்பது ஒவ்வாத இயல்புடைய தலைமக்கள் பின்னர்த் தம்மிற் கூடிப் பெறும் இன்பம் பொருளாக நிகழும் நிகழ்ச்சிகளைக் கூறுவது.
அத்திணையில், கூட்டமும், அதன்பின்னர் நிகழ்தற்குரிய நிகழ்ச்சியும் கூறாமல், கூடுதற்கெழுந்த வேட்கை மாத்திரமே கூறப்படும்.
இப்பெருந்திணையின் இலக்கணம் தொல்காப்பியத்தில் சுருக்கமாகவே கூறப்பட்டிருக்கிறது.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலை என்னும் நூலில் சிறிது விரியக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
ஆனால், அது தேவார காலத்ததோ, அதற்கு முன்னதோ என்பது இப்போது துணிவதற்கில்லை.
இந்நிலையில் இப்பாடல்களை ஆராய்வது சிறிது கடினமாகவே இருக்கிறது.
தேவாரத்திலுள்ள அகத்துறைப்பாடல்கள் மூவர் முதலிகளால் பல்வேறு திருப்பதிகளில் பாடப்பெற்றிருக் கின்றன.
இவற்றைத் தனித்தனியே பிரித்துக் கொள்வது அரிதன்று.
ஆயினும், பிரித்தவற்றிற்குத் திணை துறை முதலியவற்றைக் கண்டு நெறிப்படுத்துவதற்குத் தான் ஒரு வழியும் தெரிந்திலது.
இனி, நாமாகவே, ஒரு வழியினை அமைத்துக் கொள்ளலாம் என்றால், என் போன்றோர் கல்விப்பயிற்சி வேறு பட்டிருக்கிறது.
அதற்குத் தேவாரம் பெரிதும் இடம் தருகின்றது.
அந்நெறியே பற்றித் தேவாரத்திலுள்ள அகத்துறைப் பாடல்களைத் தொகுத்தும் வகுத்தும் ஆராய்வேனாயினேன்.
அவையனைத்தும் கூறின், காலம் நீட்டிக்கும் என்று அஞ்சி சிலவற்றையே கூறத் தொடங்குகின்றேன்.
இதன்கண், ஒரு நங்கை பரமனுடைய நாமம், வண்ணம், ஊர் முதலியவற்றைக் கேட்டு அவன்பால் காதல் வேட்கை கொள்ளுகின்றாள்.
இதன்கண் நாமம் கேட்டல், வண்ணம் கேட்டல், ஊர் கேட்டல், பிச்சியாதல் என்ற நான்கும் தேவாரத்துப் பெருந்திணைக் குரிய கைக்கிளையாகும்.
அதற்கேற்ப, இவையாவும் தலைவிபாலே நிகழ்தல் காண்க.
கேள்வி தானும் முன்பே கேட்டலாற் பயிற்சி பெற்றில்லாதவழிப் பயன்படாது.
இவ்வாறாக, ஒருநாள் பரமனாகிய தலைவன் பலியேற்கும் மிக்கோன் ஒருவனைப்போல உருக்கொண்டு, தலைவியின் இல்லத் துக்குப் பலி வேண்டி வந்தான்.
அதுபோது தலைவி, அன்னை ஏவியதனால் வந்து பலியிட்டவள், அவனது திருவுருவைக் கண்ணாரக் கண்டாள்.
உடனே அவள் மனத்தில் பண்டு அவனைப் பற்றிக் கேள்வியுற்றிருந்த வடிவமும் வண்ணமும் தோன்றின.
அவையும் இப்போது நேரிற்காணும் வடிவு வண்ணங்களும் ஒத்து நின்றன.
அதனால் அவனது உண்மைநிலையை ஆராயவேண்டும் என்னும் அவா பிறந்தது.
ஒன்றன்பின் ஒன்றாகப் பல எண்ணங்கள் அவள் மனத்தில் எழுந்தன.
கேள்வி வழியாக முன்பே அவனுடைய நாம வண்ணங் களை அறிந்திருந்தமையின் முதற்கண் அவனுடைய நாமமே கேட்டாள்.
அறிந்திராளாயின் வேறுவகையாக வினவி யிருப்பாள்.
அவன் தன் பெயரைக் கூறினன்.
பெயரும் பண்டு கேட்டிருந்த பெயராகவே யிருந்தது.
இதனால் அவள் மனத்தில் அவன்பால் உண்டாகியிருந்த செயற் கையன்பு உண்மையன்பாகி, மெய்க்காதலாகத் திரிவதாயிற்று.
அன்னவரே எங்கணவர் ஆவர் அவருகந்து சொன்ன பரிசே தொழும்பாய்ப் பணி செய்வேன் என்னும் துணிவு அவள் நெஞ்சில் நிற்பதாயிற்று.
ஆனால், மனம் என்பது நிலைபெற நில்லாது அலையும் இயல்பிற்று, மேலும், பெண்மனம் என்ற வழி, அதன் அலைச்சலுக்கு அளவில்லை.
ஏனெனில், மகளிர் மனம்போல வேறுபடும் என்றும், உண்ணிறை உடையவல்ல ஓராயிரம் மனத்தவராகும் என்றும் சான்றோர் கூறுப.
அதனால், தலைவி அவனைக் கூடுதல் முடியுமோ?
முடியாதோ?
பின்பு ஒருவாறு தேறி, அவன் உறையும் ஊரையும், அதன் இயல்பையும் அறிந்து கொள்ள நினைந்து, எவ்வூரீர் எம்பெருமான்? என்றாள்.
அதற்கு, அவன், ஆரூர் என்று செப்பினான்.
தலைவன் அவளை விரைந்து நோக்கி, வட்டணைபட நடந்து மாயம் பேசி நீங்கினதும், அவளது நெஞ்சும் நிறையும் நெகிழ்ந்து நீங்குவவாயின.
இவ்வாறு தலைமகள், பசலை பாய்ந்தும், உண்டியிற் குறைந்தும், உடம்பு நனி சுருங்கியும் பெரிதும் வேறுபட்டு வருவதைத் தோழி அறிந்தாள்.
அப்போழ்து, தோழி உனக்கு இவ்வேறுபாடு எதனாயிலாற்று?
இவ்வாறு நின் தொல்கவின் கெடுத்த அவனை மறுபடியும் கண்டதனாலன்றோ இவ்வேறுபாடு பெரிதாயிற்று?
ஆதலின் அவனை இனி மறப்பதே செயற்பாலது என்று தோழி கூறினாள்.
அதுகேட்ட தலைவி ஆம், நீ கூறுவது ஒக்கும்.
தலைவி கூறியது கேட்ட தோழி, நீ அறியாய் நீ நயந்த பரமன் பெண்களில் ஒருத்திக்கும் நல்லன் அல்லன் என்பாள்.
தோழி, நீ இன்னும் அறிந்திலை முல்லை வெண்நகை மொய்குழலாய்!
உனக்கு அல்ல னாவதறிந்திலை நீகனித் தொல்லையார் பொழில் தோணி புரவர்க்கே நல்லையாயிடுகின்றனை, நங்கையே! என்றாள்.
இவ்வுலகத்தார் அதனை யறியாது ஆகாதனபலவும் நேர்நின்று சொல்லி, ஆவனவாய் நிகழ்ந்தவற்றை அறவே நினையாதொழி கின்றனர்.
என்று மொழிந்தாள்.
இது தோழிபால் தோன்றிய புறஞ்சொல் மாணாக் கிளவி.
வண்டுகளை நோக்கி, வண்டரங்கப் புனற்கமல மதுமாந்திப் பெடையினொடும் ஒண்டரங்க இசைபாடும் அளியரசே!
பாடுமெம் பூவைகாள்!
அறக்கண் என்னத்தகும் அடிகள் ஆரூரரை மறக்க கில்லாமையும், வளைகள் நில்லாமையும், உறக்க மில்லாமையும் உணர்த்த வல்லீர்களே எனவும் கூறிப்போந்தாள்.
அவர் எல்லாரும் தொழும் ஈசராவர் என்று தோழிக் கூறினாள்.
அதுகேட்ட தோழி, அன்னாய், இஃது என்னால் நிகழ்ந்ததன்று.
அயலார் பலரும் அலரெடுத்துக் கூறிப் பழி செய்தனர், காண் என்றாள்.
தோணிபுரம், ஒற்றியூர் என்பன இடம்.
என்றாள்.
அவனை விரும்பி யொழுகுதலால் பயன் இல்லை.
இதனை இவள் பெற்றோர்க்குக் கூறி, நம் குடிக்கு ஆசாரமாவனவற்றைச் செய்வோம் என்றாள்.
அதனையறிந்த தலைவி அவளை நோக்கி, அன்னாய், அவன் எனக்கு அந்நியனல்லன்.
முறையோ என்று பூசல் நாமிடுதும் புகலூரர்க்கே என்றாள்.
அவர் பின்பு அத்தா என ஏத்தியவழி எளியனானான்.
ஆகலின், அவனையே அன்னையும் அத்தனுமாக வழிபடுவதே என் துயர் களைதற்கு மருந்தாம் என்றனள்.
பின்பு பரமனைக் கண்டு ஐயனே!
கொலையார் புவியின் தன்தோ வூடையாய்!
சடையாய்!
பிறையாய்!
வென்றாய் புரமூன்றை!
வெண் நாவலுளே நின்றாய்!
அருளாய் எனும் நேரிழையே என்றும் கூறினாள்.
சடையாய் எனுமால் சரணீ எனுமால் என்னும் பதிகமும் இப்பொருண்மைக்கு ஏற்புடைத்தாயினும், அதற்கெனத் தனித்த வரலாறுண்மையின் ஈண்டுக் கொண்டிலம்.
இருக்குங்கால், தோழி, பரமனை எதிர்ப்பட்டு அவன் மார்பின் மாலை பெற்று வந்து தலைவிக்குத் தந்தாள்.
அதனை ஏற்ற தலைவி மெய்ம்மறந்து இன்பத்தால் ஏமுற்றாள்.
இவ்வாறு தலைவன்பால் தீராவேட்கையளாய் நின்ற தலைமகள் நிலையினை நம் நாவரசர் பெயர்த்தும் அவனுக்கே பிச்சியானாள் என்கின்றார்.
இது பெருந்திணைக்கண் மிக்க காமத்துமிடல் எனப்படுகின்றது.
அஃதாவது காமத்து மிகுதியும், அம்மிகுதியால் உளதாகும் வன்மையும் என்று உணரப்படும்.
இவ்விரண்டினையும் பிரித்துக் காண்டல் கூடாமைபற்றி, மிக்க காமத்து மிடல் என்ப.
அன்னையையும் அத்தனையும் அஞ்சி யொழுகிய அச்சத்தின் நீங்கல், தலைவியின் நற்றாய் கூறும் கூற்றால் தெரியப்படும்.
முறையோ?
என்று பூசல்நாம் இடுதும் புகலூரர்க்கே என்று கூறினாள்.
இதனைக் கேட்டாள் தலைவி.
இவற்றால் தலைவி தன் பெற்றோர்க் கஞ்சிய அச்சத்தின் நீங்கினமை பெறப்படும்.
கங்கைகாணக் கொடார் முடிக் கண்ணியை மங்கை காணக்கொடார் மணமாலையை என்று கூறி ஏதிலார் மயக்கினர்.
மால் ஏறுவேன்!
நும்மால் ஏசப்படு வனோ என்று கூறுவது முதலியன ஆசாரத்தின் நீங்கிய மிக்க காமத்துமிடல் ஆயின.
உளங்கொள்வார் உச்சியார் என்னும் பாசுரத்து, விளம்புவான் தனதுரை எனதுரையாக என்பது.
தலைவி தலைவன் தாள் தலைப்பட்டமை உணர்த்துகிறது.
.
இதன் செய்யுள்தொகை முப்பது.
இந்நூலின் பாட்டுடைத் தலைவரான திரு.
பண்டார மும்மணிக்கோவை யென்னும் ஞான பண்டாரத்தை ஆராய்தற்குமுன், அஃது எழுந்த காரணத்தைக் காண்டல் முறையாம்.
அது கேட்டுப் பேரானந்தமுற்ற குமரகுருபர அடிகள் அவ்வாறே செய்து போந்தனர்.
ஞானதேசிகர் அவரை அன்பு கனிய வரவேற்று அருள் நிரம்பிய மொழி மொழிந்து சிந்தை தெருளத் திருநோக்கம் செய்தருளினர்.
அதன் விளைவாய் எழுந்த சாத்திர நூலே இப்பண்டார மும்மணிக்கோவை யாவது.
இவ்வரலாற்றால் நூலாசிரியராகிய குமரகுருபர சுவாமிகள் இக்கோவை நூலைப் பாடியதன் நோக்கம் ஞானதேசிகர்பால் ஞானோபதேசம் பெறுதல் வேண்டுமென்பது இனிது விளங்கும்.
குரு ஞானசம்பந்த தேசிகருக்கு நான்காவது பட்டத்தில் எழுந்தருளி ஞானசம்பந்தர் என்ற சிறப்புப் பெயர் பூண்டு நிற்பதுபற்றி திரு.
மாசிலாமணி தேசிகரை இவ்வாறு கூறினாரென்பர்.
இக்கருத்தே மன்வடிவால் வெம்பந்தம் நீக்கும் விமலநீ, மெய்ஞ்ஞானசம்பந்தன் என்பதனால் தான் என்பதனால் வலியுறுவதைக் காணலாம்.
மாசிலாமணியென வண்பெயர் நிறீஇ.
மாசற மண்ணப்பெற்ற மணி மாசிலாமணி யெனப் படுதலின், அதனை அனைவரும் முடியிலணிந்து மகிழ்வார்கள்.
அப்போது அது சூளாமணியாம் அவ்வியைபு தோன்ற, நூலின் தொடக்கத்தே மாசிலாமணி தேசிகரை எண்டிசைக்கும் சூளாமணி மாசிலாமணி என்று உரைக்கின்றார்.
அப்பரம்பொருளுக்கு மிடற்றில் கடல் விடம் அடைத்த கறையுண்டு.
அக்கறை ஞானசிரியராய் எழுந்தருளுங் காலத்தில் மறைவது இயல்பு.
அந்த ஆசிரிய மூர்த்தம் திரு.
கண்ணிற் கினிய கதிர்விட்டு விளங்கும் மணிகள்பால், அக்கதிரொளியால் புறத்தே செறியும் இருளைக் கெடுக்கும் இயல்பு உண்டு.
செம்மணி மாணிக்க மணியையும் அதன் நிறமே கொண்ட சிவபரம்பொருளையும் குறிக்கும் அமைதியுடையது.
மாசில் மணிகளுள் தலையாயது சிந்தாமணி அது நினைவோர் நினைவெல்லைக்குட்பட்ட பொருள்களை நினைந்த அளவு தரவல்லதாகும்.
அருணெறியையும் உடன்புணர்த் துரைத்து உவகையூட்டு கின்றார்.
பிறவிடத்தும் இக்கருத்தை அம்மணி பிறர்கொண்டு ஆளாமணி எமை ஆட்கொள் சிந்தாமணி என்று வற்புறுத்துகின்றார்.
இனி சிவபெருமான் சகலான்மாக்கள் உய்யும் பொருட்டுக் குருமூர்த்தியாய் எழுந்தளிப்போந்து உண்மை ஞானத்தை யுணர்த்துவன் என்பது சைவசிந்தாந்த நூன்முடிபாகும்.
ஆன்மாக்கள் விஞ்ஞானகலர் பிரளயாகலர் சகலர் என முத்திறப்படுவர்.
இதனால் ஞானோபதேசம் செய்யும் ஆசிரியன் சிவபரம்பொருளேயாதல் தெற்றெனத் தெளியப்படும்.
இதன்கண் குறித்த உள்ளத் துணர்த்துதல், திருக்கண் சாத்தல் என்ற இரண்டும் முறையே விஞ்ஞானகலர் பிரளயாகலர் இருவர்க்கும் உரியன.
தமது ஞானா சிரியரைச் சிவபரம் பொருள் எனத் தெளிந்திருத்தலைப் பிறவிடத்தும் எடுத்தோதுகின்றார்.
இவ்வாறு உயிர்க்குயிராய் நிறைந்திருந்து ஞானம் வழங்கும் மாட்சியினை வேறொரு பாட்டின்கண் உழவுத் தொழிலில் வைத்துச் செஞ்சொல் தேமழையொன்று பொழிகின்றார்.
அதன்கண் சுத்தம் அசுத்தம் பிரகிருதி என்ற மூவகை வீடுபட்டது.
இங்கே காட்டிய அருட்செயல்களும் ஞானாமிர்தமும் ஞானதேசிக மூர்த்திகள் சிவபரம்பொருளே என்பதை நம் அறிவில் பதிவித்தலை நாம் உணர்கின்றோம்.
அஃதாவது உருத்திர கணங்களாய அடியவர்கள் தம்மை வழிபடும் திறம் இஃது எனக்காட்டுவது என்பது.
இதனை, அருத்தியோடு எம்மை நம் உருத்திர கணங்கள், தெரித்து மற்று இவ்வாறு அருச்சனை புரிதிர் என்பதனால் அறியலாம்.
தருமையாதீனை குருமூர்த்திகள் எழுந்தருளியிருக்கும் திருப் பதிகளையும் குமரகுருபர சுவாமிகள் புகழ்ந்தோது கின்றார்.
அத்திருப்பதிகள், தருமபுரம், திருவாரூர், மதுரை என்ற மூன்றுமாகும்.
இவற்றுள் தருமையென்பது தற்போதைய தருமபுரமாகும்.
இச்சிவம் பெருகும் திருநகரம் இன்றுகாறும் தருமபுர ஆதீனத்தின் தனியிருப்பாகத் திகழ்கின்றது.
இதன் சிறப்பை எடுத்தோதப் புகுந்த குமரகுருபரர் மனக்கண்ணிற்கு இந்நகர்மேவும் மருத நிலப்பகுதியின் மாண்பு இனிய காட்சி வழங்குகின்றது.
காவிரியின் தென்கரைக்கண் பொருந்திய இந் நகரம் நாற்புறமும் மருதத்தண்பணை சூழ்ந்து நீர்வளம் சிறந்திருக்கிறது.
நீர்நிலைகளில் மகளிர் நீர் விளையாட்டயர் கின்றனர்.
கூடல் நகரை அடிகள் நினைக்கும்போதே.
அவ்வாறு பரவுமிடத்து அவர் வாளா முன்னிலைப் பரவலாகவே மொழிந்தொழியாது பரவுந்தோறும் பல வேண்டுகோளைப் பணிந்து செய்து கொள்கின்றார்.
இனி, இவ்வேண்டுகோள்கள் சித்தாந்த சைவ செந்நெறிக்கண் நிற்றற்குரிய மனவொருமை வேண்டலும், மெய்யுணர்வு வேண்டலு மென இருகூற்றுள் அடங்குகின்றன.
முதற்கட்கூறிய மனவொருமை வேண்டுமிடத்து அவர் சித்தாந்தச் செந்நெறியின் சிறப்பினைத் தெரியத்தேர்ந்து பலவகையாலும் வகுத்துரைக்கின்றார்.
இறைவனுக்கும் உயிர்கட்கும் உரிய இடையைப் பல்வேறு சமயத்தவர் பலவேறு கூறுவர்.
மாத்துவர் இவ்வியைபு பேதம் அந்நியம் என்பர் மாயாவாதிகள் அபேதம் என்பர் பாஞ்சராத்திரிகள் பேதாபேதம் என்று கூறுவர்.
இதற்கு அவர் காட்டும் ஏதுவாவது, அவைதாம் ஆரா இன்பமென்று அரும்பெயர் பெறினும் வாரா வல்வினை வருவிக்கும்மே என்பது.
இவ்வேண்டுகோளையே முற்படுமாயை என்ற திருவகவலில் வேறுவாய் பாட்டால் ஓதுகின்றார்.
அங்ஙனம் ஓதுமிடத்து சைவ சித்தாந்தச் செந்நெறியைத் தெளிந்து மேற்கொண்டொழுகுதல் அருமையாகும்.
அதனால் அவ்வொழுக்க முடையோர் சிலரேயாவர் என்பார்.
வேதாந்தத்தை உச்சி என்றது, வேதத்தை மரமாக உருவகம் செய்கின்றாராதலின், அதனை இவ்வகவற்கண்ணே.
குடிலை யென்னும் தடவயல் நாப்பண் அருள் வித்திட்டுக் கருணைநீர் பாய்ச்சி வேத மென்னும் பாதவம் வளர்த்தனை என்று ஓதுகின்றார்.
பூமலி சததள என்று தொடங்குவதான முதற்பாட்டி லேயே தமக்கு உண்மை ஞானத்தை உபகரிக்குமாறு வேண்டுகின்றார்.
உண்மை ஞானத்தாலல்லது.
ஒருவற்கு உய்தியில்லை என்றற்கு, ஏனைய முத்தி நாடு எய்த, ஓர் ஞானவாரணம் நல்குதி என்கின்றார்.
சமையந் தீர்ந்த தனிப்பொருள் தெரித்தற்கு, அமையம் தேர்கலை அருளுதி என்றும் வேண்டுகின்றார்.
அவகரணங்களே யல்ல, மற்று, அம்ம சிவகரணங்களாய்த் திரிந்தன வன்றே என்று ஓதுகின்றார்.
முடிவில் தமக்கு ஞானதேசிகர் உபதேசிக்க உண்டான ஞானானுபவத்தை, ஆராஇன்பம் ஒன்று ஆர்ந்தனம் யாமே, அதுவே, ..................................
பரமானந்தப் பரவையுள் தோன்றிய இன்பவா ரமுதம் அவ் வமுதம் அன்பருக் கெளிது எளிது, அரிது விண்ணவர்க்கே என்று எடுத்தோதுகின்றார்.
இது பற்றியே இப்பகுதியை மேலே கூறாது ஈண்டுக் கூறிக் காட்டுகின்றோம்.
ஞான வாரமுத பானமது அருந்தி.....
பரமானந்தப் பரவையுள் படிந்து பேரா இயற்கை பெற்றினிது இருப்ப ஆரா இன்பம் அளித்தருள் எமக்கே என்பது.
அவை சித்தாந்த சைவச் செந்நெறியின் செம்மைப்பண்பிற்குச் சிறந்த எடுத்துக் காட்டுக் களுமாம்.
இதன்கண் காட்டும் என்றதனால் காணும் என்பதும் தானே போதரும்.
அப்பொருள் புரிதற்கு அது பொழுது என்பது ஞானோபதேசத்துக்குச் சத்திநிபாதம் வேண்டு மென்பதை வற்புறுத்துவதைக் காண்க.
ஓர் மாத்திரை அளவு என் பேரிற் குறுகினேன் பின் என்றும் உரைக்கின்றார்.
என்பேர் சீவன் என்பது இஃது ஒரு மாத்திரை குறுகியவழி சிவன் என்று ஆகும்.
மேலும், சிவஞான மெய்துமிடத்து, பசுகரணங்கள் செயலொழிந்து பதிகரணங்களாக மாறுதலின் அந்நிலை சும்மாயிருக்கும் தூயநிலையாகிறது.
இதனை நம் குமரகுருபர அடிகள் ..................பழமறைக் கிழவனும்..........
இனி, திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள், பிள்ளைமைப் பருவத்தே சிவஞானசம்பந்தம் உற்றுச் சமண் சமயத்தை மறுத்த செயலை அடிகள் சிறிதே குறிக்கின்றார்.
மாசிலாமணி தேசிக மூர்த்தி சமயப்பிணக் கறுத்த செயலைப் பிறாண்டு, சின்னம் படைத்த முனி மாசிலாமணி என்று கூறுகின்றார்.
அக்குருமகா சந்நிதானத்தின் மூர்த்தமே மாசிலாமணி தேசிக மூர்த்தி என்பவாகலின் இவ்வாறு கூறப்பட்டதென வறிக.
இக்குறிப்பால் குமரகுருபர வடிகள் தமது ஞானாசிரியரது ஞான வரலாற்றினைச் சிறப்பிக்கின்றார்.
இனி, வடவரையை மத்தாகவும் வாசுகியை நாணாகவும் கொண்டு தேவர்கள் பண்டு கடல் கடைந்தனர் என்பது புராண வரலாறு.
அதனைப் போந்தையங் கண்ணி வேந்துவிற் பொறித்த மன் பெருங்கிரி என்று ஓதுதல் காண்க.
இனி ஈழநாட்டரசன் மகள் மூங்கையாய் இருந்தாளை மணிவாசகப் பெருந்தகை தில்லையம்பதியில் பேசுவித்தாரென்பது அவரது புராண வரலாறு.
அண்ணலங் குமரன் மார்க்கண்டன், விடைஎருமை.
யார்கொல் என்பது ஒருவரும் இலரென்பதுபட நின்றது.
இவ்வாறே, அடிகள், திருவாரூரை வேறுபல பாட்டுக்களிலும் சிறப்பித்திருத்தலை முன்பே கண்டுள்ளோ மன்றோ!
அடிகள் காட்டும் சொல்லோவியங்கள் சிலவற்றை இனிக்காண்போம்.
சந்திரகாந்தச் செய்குன்றுகள் முற்கூறிய செய்குன்றருகே உள்ளன.
திருவாரூர்த் தண்டலைகளில் வேர்ப்பலா மரங்கள் நிற்கின்றன.
உரிய காலத்திற் பெய்த மழையால் அவை நன்கு தழைத்துப் பழுத்துப் பழங்கள் பல வேரிடைக் கிடக்க விளங்குகின்றன.
புதைத்தனர் வைத்த நிதிக்குழாம் தரையினுள் தமது உண்மையினைப் பலாவைப் போலத் தோற்றுவியா வென்பதைப் பரிகரிப்பார்.
அதனைக் காண்டற்கு அக்கள்வர் தம்பால் அஞ்சனமை வைத்திருக்கின்றார்களென்பார் அஞ்சனக் கள்வர் என்று ஓதுகின்றார்.
இவ்வாறு, பொழிற்காட்சியால் மகிழ்வித்த அடிகள் நீர் நிலைகளில் காட்சியொன்றை நினைப்பிக்கின்றார்.
அந்நிலவைக் கண்டு மலர்ந்த செந்தாமரை இதழ் குவிகிறது.
அக்காலை, அதன்கண் வீற்றிருந்த வெள்ளிய அன்னம் அதன் அகத்தே அடங்குகிறது.
தருணவெள்ளெகினம் என்றது வெள்ளை யன்னத்தின் பார்ப்பு முதியதாயின் தாமரைப் பூவிற்குள் அடங்கா தாகலின் தருணவெள்ளெகினம் என்கிறார்.
அருண முண்டகம் செந்தாமரை.
மணி முத்து, மனவுணர்வில்லாத ஓரறிவுயிராதலால் முண்டகம் முத்தின் வெள்ளொளியை நிலவொளியென்று கருதி முகிழ்த்தது என அறிக.
நீர் மிக நிறைந்த வாவியொன்றில் வெண்டாமரைகள் செறிய மலர்ந்திருக்கின்றன.
அவ்வாவியில் யானையொன்றைப் பாகர் நீராட்டுகின்றனர்.
பின்பு அங்குப் போந்த அதன் சேவலன்னம், அவ்வேறுபாடு கண்டு மருண்டு இது நம் பெடையன்று!
பதிப்பொருளாகிய முதல்வன் உயிர்களிடத்தில் வைத்த பெருங்கருணையால் அவை உண்மை ஞானத்தால் பந்தத்தின் நீங்கி வீடுபெறும் பொருட்டு வேதத்தை யருளியதும்.
பழமென்னாது பயம் என்றதனால் பழத்தின் சாரமாகிய தேனே பெறற்குரியதென்றும், அது சித்தாந்த சைவச் செந்நெறியே என்பதும் கூறினாராயிற்று.
இவ்விலை முதலாயின இவையென முன்னர்க்கூறினாம்.
சைவ சித்தாந்தத் தேனமுது அருந்தினர் சிலரே என்றது இந்நெறி யினைச் சாரும் தவத்தைச் செய்தோர் சிலரே என்றவாறு.
ஊற்று ஏரி என்பன முதலியவற்றோடு உருவகம் செய்துரைத்தலை முற்படுமாயை முதற்கரை நாட்டில் என்று தொடங்கும் திருவகவற்கண் காண்க.
இனி, அடிகள் தமது ஞானாசிரியரைத் தனக்கு ஞானோபதேசம் செய்தருள வேண்டுகின்றார்.
மாசிலாமணி தேசிகர்க்கு ஞானசம்பந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயருண்டாதலால், அச்சொற் பொருளைக் கொண்டு இன்ப வுரையாட்டொன்று செய்கின்றார்.
ஞானசம்பந்தம் என்பது சம்பந்த மென்றும் வழங்கப் படுவதுண்டு.
சம்பந்தம் என்னும் சொல் கொள்வதும் கொடுப்பதுமாகிய இரண்டினையும் ஒருங்குணர்த்தும் ஒட்பமுடையது.
இவ்வாறே பிறிதோரிடத்தும், சம்பந்தப் பெயர் தரித்தமையால் எமைச், சம்பந்தம் செய்யத் தகும் தகும் நினக்கே என்று உரையாடுகின்றார்.
குமரகுருபர சுவாமிகள் தமது ஞானாசிரியர் திருமுன்நின்று தமக்குச் சிவஞானத்தின்கண் விருப்புண்மையும் அஃதல்லாத பிறவாற்றின்மேல் வெறுப்புண்மையும் வணக்கமாகத் தெரிவிக்கின்றார்.
இதனைச் சாதித்ததற்கு இருவகைப் பொருள்களைக் காட்டிப் பரிகரிக்கின்றார்.
இகபரம் இரண்டினும் எதிர்நிறை கொளினும் தொகுதியுள் வேற்றுமைத் தொகைப்பொருள் கொளினும் முன்னவர் மொழிந்ததற்கு அந்நிய மாகலின் என்று கூறுகின்றார்.
இன்னவர் மொழிந்த தற்கந்நிய மாகலின் என்றார்.
உம்மை எதிர்மறையாகலின், அக்கற்பின் மாக்கள்பால் விருப்பு வெறுப்புக்கள் இல்லையென்பதே அடிகளின் உட்கொள் என்று அறிக.
இனி, மகாமகோபாத்தியாய, டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதை யரவர்கள், இகபரம் இரண்டினும் எதிர்நிறை கொளினும் அவ்விருப்பு வெறுப்புக்களை இகபரம் என்பவற்றின் எதிரே நிறுத்தலைக் கொள்ளினும் ...
...
....
....
கொள்ளுமாறு இகத்தில் வெறுப்பற்றிருப்பர், பரத்தில் விருப்பற்றிருப்பர் என்பது.
இம்மை வாழ்வையே இன்ப வாழ்வாகக் கொண்டு முத்தியுலகத்தில் விருப்ப மற்றிருப்ப ரென்றவாறு.
இவ்விரு வகைப் பொருள்களும் முன்னவர் விருப்பும் வெறுப்பும் அற்றிருப்ப ரென்னும் பொருள்படக் கூறியமைக்குப் புறம்பானவையாகும்.
அந்நியம் புறம்பு.
விருப்பு வெறுப்புளவாய கருத்தினராகவும் கண்டனம் இம்மை வாழ்விலே விருப்பும் மறுமைவாழ்விலே வெறுப்பும் உளவாய கருத்தினராகவும் கண்டோம்.
எனவே, எங்கள் பரமாசாரியன் உண்மைகளை முன்பின் முரணுவனபோலத் தோன்றக்கூறி எம்மனோரைத் தெருட்டுகின்றான் என்றாராம்.
இவ்வாறு கூறியதற்கு என் கூற்றே காரணம் என்கின்றார்.
ஆருரே ஊர், பேர் அருள் மாசிலாமணியென்று ஓர் ஊர் பேர் இல்லாற்கு உரைத்தேன் என்று பாடுகின்றார்.
....
....
இது நிற்க, இந்நூற்கண் குமரகுருபர அடிகள் தமிழ்வகை மூன்றனுள் ஒன்றாகிய இசையின்கண் பேராதரவு புரிந்திருக் கின்றனர்.
இத்தகைய ஞான இன்பக் கருவூலமாக விளங்கும் இந்நூலைச் சிறப்பிக்கும் மூன்று பாட்டுகள் இந்நூற்கண் காணப்படுகின்றன.
.
வண்டற் பாவை வௌவலின், நுண்பொடிஅளை இக் கடல் தூர்ப்போள் என வருவது காண்க.
இவ்விளையாட்டு ஒரு சிறந்த நீராட்டாகவும் சங்ககாலத்தே நிகழ்ந்திருக்கின்றது.
இதைத் தைந்நீராடல் என்றும் அம்பாவாடல் என்றும் பரிபாடல் முதலிய நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
இந்நீராட்டை விரிந்த நூல்வல்ல சான்றோர் முன்னிருந்து தொடங்கு விக்கின்றனர்.
மணமாகா மகளிர் வெம்பாதாக வியன்நில வரைப்பு என, இந்த அம்பாவாடலை மேற்கொள்ளுகின்றனர்.
மகப்பெற்று முதிர்ந்த மகளிரான தாயர்களும் முனித்துறை முதல்வியர்களும் சிறுமகளிர்க்குத் துணையாக முன்னின்று இந் நீராட்டினை அமைத்துத் தருகின்றனர்.
இதுபற்றியே இது, தாயருகா நின்று தவத் தைந்நீராடுதல் என்று குறிக்கப்படுகிறது.
அழகியபாவைகளைத் துறைக்கண் நிறுத்தி ஆடுதலாதலால் இஃது அம்பாவாடல் என்று பெயர் பெற்றது.
அம்பாவையாடல் அம்பாவாடல் என மருவி வழங்கிற் றெனக் கொள்வது பொருத்தமாக இருக்கிறது.
பண்டை நாளில், முழுத் திங்கள் வழியே மாதங்கள் கணக் கிடப்பட்டன.
அதனால் மாதத்தைத் திங்கள் என்று குறிப்பது தமிழ் வழக்கம்.
பழந்தமிழ் நூல்கள் எல்லாவற்றிலும் மாதம் என்ற சொல் காணப்படாது.
அதன் பொருளே தோன்றத் திங்கள் என்ற சொல்லே காணப்படுகிறது.
பண்டையோரும் இந்நாளையவரும் சித்திரைத் திங்கள், மார்கழித்திங்கள் என்று வழங்கியது.
இதுபற்றி யேயாகும்.
வராகமிகிரர் காலத்துக்குப் பின்னரே இம்முறை மாறி ஞாயிற்றை வழியாகக் கொள்ளும் முறையாயிற்று.
நாம் இப்போது வழங்கும் மார்கழித் திங்கள்.
பண்டை நாளில் மார்கழி முழுமதியன்றோடு முடியும் மறுநாள் தொடங்கிய தைத்திங்கள் தைம்மாதத்து முழுமதியோடு முடியும்.
இந்நீராட்டுத் தைத் திங்கண் முழுதும் நடைபெற்ற தனால் சங்ககாலத்தார் இதனைத் தைந்நீ ராடல் என்று பலபடியாக எடுத்தோதியிருக்கின்றனர்.
மாரிப்பிற்குளம் என்றது மழைக்காலத்துப் பிற்பகுதி என்றவாறு மார்கழியைக் குளம் என்பது வானநூல் வழக்கு.
மார்கழி முழுத் திங்களும் திருவாதிரை நாளும் கூடிய நன்னாளில் இந்நீராட்டுவிழா தொடங்குகிறது.
இதனை அவர், குளத்து, மாயிருந் திங்கள் மதிநிறை ஆதிரை, விரிநூ லந்தணர் விழவு தொடங்க என்று குறிக்கின்றார்.
இத்தைந் நீராட்டினைக் கலித்தொகையிற் பாடிய கபிலர், இதனைத் தையில் நீராடிய தவம் என்று சிறப்பிப்பதற்கொரு காரண முண்டு.
பின்பு நீர்த்துறையில் நீராடி ஆங்கு வந்துசேரும் அந்தணர்க்குக் கொடை வழங்குவாள்.
இவ்வாற்றால், திருப்பாவையும் திருவெம்பாவையும் சங்க காலத்துத் தைந் நீராடலையே குறிப்பது தெற்றென விளங்கும்.
இவ்வாறு திங்களைக் கணக்கிடும் காலமுறையே யன்றி, இத் தைந் நீராட்டுக் கொள்கையிலும் சில வேறுபாடுகள் இவர்கள் காலத்தில் தோன்றியிருக்கின்றன.
இச்சான்றோர் காலத்தில் பலவேறு சமய ஒழுக்கங்களும் சமயவுணர்வுகளும் பெருகப்பரவியுள்ளன.
பௌத்தம், சமணம், சாங்கியம், வைசேடிகம், சைவம், வைணவம் முதலிய சமயங்கள் தமிழகத்தில் தோன்றிப் புதிய சில ஒழுக்கங்களை ஏற்படுத்தியிருக்கின்றன.
மணமாகாத இளமகளிர்க்குக் கோயில்கள் தெய்வக் காப்புடைய இடங்களாயின.
இம்மகளிர் கோயிற் பெண் பிள்ளைகள் என்று வழங்கப்படலாயினர்.
அந்நெறியில் தைந்நீராடல் மார்கழி நீராட்டாகி இவர்களிடையே ஒருவகை நோன்பாகவும் மாறிவிட்டது.
நெய்பால் முதலியன உண்ணாமை, கண்ணுக்கு மையெழுதுதல், கூந்தலில் பூமுடித்தல் முதலிய ஒப்பனை செய்துகொள்ளாமை ஒழுக்கங் களாயின.
நீர்த்துறைக்கண் நிறுத்தப் படும் பாவைகளைத் தெய்வத்தன்மையுடையவையாகக் கருதி வழிபடுவது இயல்பாயிற்று.
திருமாலை வழிபடும் மகளிரும் மார்கழி நீராட்டில் பாவையை காத்தியாயினியாகக் கருதி வழிபாடு செய்ததைப் பாசுவத புராணம் கூறுகிறது.
இந்நாளில் அரசியல் வாழ்வில் இயங்குவோர் தத்தம் கட்சிக் கொள்கைகளைப் புதிய புதிய வண்ணத்தில் பாட்டமைத்து விடுப்பதைக் காண்கின்றோம்.
யாப்பருங்கல வுரையும் தொல்காப்பியவுரையும் காண்போர்க்கு இம்முறை பன்னெடு நாட்களுக்கு முன்பே தமிழகத்தில் தோன்றிவிட்டமை நன்கு தெரியும்.
இதுபற்றியே, சேக்கிழாரும், வண்டல் பயில்வனவெல்லாம் வளர்மதியம் புனைந்த சடை, அண்டர்பிரான் திருவார்த்தை அணையவருவன என்று குறித்தருளினார்.
இவ்வகைய வழக்காறு கொண்டே மணிவாசகனாரும், திருவெம்பாவை, திருவம்மானை, திருப்பொன்னூசல், திருப்பொற் சுண்ணம், திருப்பூ வல்லி என்பன முதலியவற்றைப் பாடியருளினார்.
திருமால் அடியாருட் சிறந்த ஆண்டாள் திருப்பாவை பாடியதும் இந்நெறி பற்றியதேயாம்.
இறுதிக் கண்ணதாகிய முப்பதாம் பாட்டு.
திருப்பாவைப் பாட்டு முப்பதையும் தப்பாமல் உரைப்பார்.
திருமால் திருவருள் பெற்று இன்புறுவர் என்று பயன் கூறி முடிக்கின்றது.
மற்று மணிவாசகரது திருவெம்பாவை சங்ககால வழக்கைப் பெரிதும் ஒத்து நிற்கிறது.
திருவெம்பாவை முதல் எட்டுப் பாட்டுக்களில் மணமாகாத இளமகளிர் ஒருவரையொருவர் துயிலுணர்த்திக் கொண்டு நீர்த்துறைக்குச் செல்லுகின்றனர்.
இந்நீராட்டுப் பெரும்பான்மையும் இளமகளிர் நல்ல கணவனையடைந்து இன்ப வாழ்வு பெறுவது குறித்து நிகழ்வதால், மழையை வாழ்த்துவது முறையாயிற்று.
இத் திருவெம்பாவையின் கண் அடங்கியிருக்கும் கருத்து பண்டையோர் ஒருவரால் சத்தியை வியந்தது என்று குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
மகாமகோபாத்தியாய பண்டிதமணி, மு.
கதிரேசச் செட்டியாரவார்கள்.
அந்நிலையில் இறைவனுடைய பெருநலங்களும் அடியார் பெருமையும் அவர்க்கு மக்கள் அடிமைப் பணிபுரியும் கடமையும் குறிக்கப்படுகின்றன.
உற்றார், அயலார் யார்?
அவனைப்பாடும் பரிசு ஏது?
எய்யாமற் காப்பாய் என வேண்டுவதே செய்தற்குரியது என்று அறிவுறுத்துகின்றனர்.
சூடிக்கொடுத்த நாச்சியார் எனப்படும் ஆண்டாள் அருளிய திருப்பாவைக்கு உரை கண்ட சான்றோர்கள், வேறு வகையாக முன்னுரை வழங்குகின்றார்கள்.
விளையாடி ஏசும் இடம் ஈதோ என்று கூறுபவள், நேரிழையீர் என்று குறிக்கின்றாள்.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில், இரண்டாம் இராசாதிராசன் காலத்தில் திருவெம்பாவை ஓதுதற்கென நிவந்தம் விடப்பட்டதென அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
கி.பி.
கி.பி.
அவற்றுள் திருவெம்பாவை ஓதுவதும் ஒன்றாகக் கல்வெட்டிறிக்கை குறிக்கிறது.
இவ்வாறு தமிழகமெங்கும் சீரிய நிலையில் வைத்துச் சிறப்பிக்கப் பெற்ற திருவெம்பாவை கீழைக்கடலைக் கடந்து சயாம் நாட்டுக்கும் சென்றிருக்கிறது.
திருப்பாவையும் உடன் சென்றது சயாம்நாட்டு மன்னர்கள் இரண்டையும் சிறப்பாக வரவேற்றனர்.
அவர்களது முடிசூட்டு விழாவில் ஓதப்பெறும் தமிழ் மந்திரம் இத்திருவெம்பாவை இதற்கு அவர்கள் லோரிபாவாய் என்று பெயரிட்டுள்ளனர்.
மார்கழித் திங்களில் அவர்கள் பெரிய விழாச் செய்கின்றனர்.
இவ்விழாக்களைப்பற்றிய விரிந்த குறிப்பை ..
குவாரிட்சு வெல்சு என்பார் எழுதிய சயாம்நாட்டு அரச வாழ்க்கையென்ற ஆங்கில நூலில் விரியக் காணலாம்.
கி.பி.
பதினேழு பதினெட்டாம் நூற்றாண்டிலும் அதற்குப் பின்னும் தோன்றிய காலம் தமிழர் வாழ்வுக்குப் பெருங்கேடு விளைந்த காலமாகும்.
தமிழ்மொழி பிறமொழிகட்கு முதலிடம் தந்து சீரழிந்தது.
அரசியலில் செல்வாக்கிழந்ததேயன்றி, திருக்கோயில் வழிபாடுகளிலும் செந்தமிழ் தன் சீரிய இடத்தைக் கைவிட்டது.
திருமுறைகளும் திருவெம்பாவையும் தாம் பெற்றிருந்த சிறப்பை இழந்தன.
அவற்றை நிலைபெறுவித்த நிவந்தங்கள் கோயிற் பூனைகட்கும், கோயிற் பெருச்சாளி கட்கும் இரையாயின.
ஓதுவதும் உணர்வதும் தமக்கு இழிவெனக் கருதும் தமிழ்ச்செல்வர்களும் தலைவர்களும் உளராயினர் எனின் வேறு கூறுவானேன்?
பின்னர், அவ்வெழுத்துக்களின் தோற்றம் மறையலுற்றது புதுக்குவோர் அருகினர் புதுக்கக் கருதுவோர் இலராயினர்.
இன்று திருவெம்பாவை விழாக்களும் திருவாசக விழாக்களும் எழுகின்றன.
மறைந்த ஒளி விளங்க முயல்கிறது.
வீழ்ந்த திருமுறை எழத் தலைப்படுகிறது.
மடிந்து கிடந்த தமிழகம் எழுந்துநிற்க முயல்கிறது.
ஒடிந்து வீழ்ந்து உணர்விழந்து கிடந்த தமிழன் புரண்டு எழுந்து கண்ணைப் பிசைந்து கொண்டு எழுந்திருக்க முயல்கின்றான்.
எழுக திருவெம்பாவை!
எழுக திருவாசகம்!
எழுக திருமுறை வாழ்க தமிழ்!
வாழியர் தமிழர் வாழி தமிழகம்.
.
திருமுருகாற்றுப் படை .
தோற்றுவாய் செந்தமிழ் நாட்டுப் பண்டைய இலக்கியங்களுள் சங்க இலக்கியங்கள் தலையாயவை.
மிக்க தொன்மைவாய்ந்த தொல்காப் பியத்துக்கும் தொன்மை மிக்க பாட்டுக்கள் கங்க இலக்கியங்களுள் உண்டு என்பர்.
அவை எட்டுத்தொகை பத்துப்பாட்டு என இருதிறப் படும்.
அவற்றுள் பத்துப்பாட்டின் கண் முதற்கண் நின்று இனிய இலக்கியக்காட்சி வழங்குவது திருமுரு காற்றுப்படை.
முதற்கண் நிற்கும் திருமுருகாற்றுப் படையின் வேறாக, நான்கு ஆற்றுப்படைகள் இப்பத்துப் பாட்டினுள் உள்ளன.
அவை பொருநராற்றுப்படை, சிறு பாணாற்றுப் படை, பெரும்காணாற்றுப் படை, கூத்தராற்றுப் படையாகிய மலைபடுகடாம்.
என்பனவாகும்.
சில உரைகாரர்கள், இப்பத்துப் பாட்டை, ஆற்றுப்படை யென்பதும் இதனால் பொருத்த மாதல் தெளியப்படும்.
.
ஆற்றுப்படை விளக்கம் ஆற்றுப்படை என்பது சங்கச் சான்றோர் பாடுதற்குக் கொண்ட பாட்டுவகை களுள் ஒன்று.
ஆற்றுப்படையாவது ஆற்றின்கட் படுப்பது ஆறு என்பதுவழி படுப்பது செலுத்துவது.
அஃதாவது, ஒருவர்க்குச் செல்லவேண்டும் வழிதுறைகளைச் சொல்லித் தெரிவித்து அவற்றைப் பின்பற்றிச் செல்க எனச் செலுத்துவது என்பதாம்.
ஏனைப் புறத்திலும் பதிற்றுப்பத்திலும் காணப்படும் ஆற்றுப் படைகளும் இக் கருத்தையே குறித்து நிற்கின்றன.
இதுநிற்க.
சிலர் ஆற்றுப்படையை வழிகாட்டிபோல்வதென்று கருதுகின்றனர்.
வழிகாட்டியென்பது ஆற்றுப்படைபோல வழிச்செல்வோனை அவ்வழியையே பின்பற்றிச்சென்று பயன்பெறுமாறு வற்புறுத்தும் நீர்மையதன்று.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் சென்று பயனெதிரச் சொன்ன பக்கம் என்று விளங்கக் கூறுவது ஆற்றுப்படையின் கருத்தாதலைத் தெளிதல் வேண்டும்.
.
முருகாற்றுப்படையின் சிறப்புநிலை இனி, திருமுருகாற்றுப் படையில் வரும் ஆற்றுப்படைப் பகுதி ஏனை ஆற்றுப் படைகளிலும் ஒராற்றால் வேறுபட்டதாகும்.
ஏனைப் பொருநராற்றுப்படை, பாணாற்றுப்படை முதலிய வற்றால் சிறப்பிக்கப்பெறும் தலைவர், மக்களிற் சிறந்த முடிவேந்தரும், குறுநிலத் தலைவருமாவர்.
அவர் நல்கிய பெருவளம் உலகியற் செல்வங்களாகும்.
ஆதலால், அவைகள் ஆற்றுப்படுக்கப்படு வோரால் பெயர் கூறப்படுகின்றன.
இம்முருகாற்றுப்படை குறவர்கள் முருகனைவழி படும் இடத்தை முருகாற்றுப் படுத்த உரு கெழு வியனகர் என்று குறிக்கின்றது.
ஆறு வழியெனவும், படை, படுப்பதெனவும் பொருள் படுதலின், ஆற்றுப் படையென்பது வழிப்படுப்பது எனப் பொருள் படுமாறும் காணப்படும்.
படவே, முருகாற்றுப்படை என்பது முருகன் அருள் வழிப்படுவது என்று பொருள் தருமாறும் பெறப்படும்.
முருகனை வழிபடுவதாவது, முருகன் உறையும் இடமறிந்து சென்று வழிபடுவ தென்பதாம்.
இச் சிறப்பு கருதியே, இது சைவத் திருமுறைகளுள் பதினொராந் திருமுறையில் ஒன்றாகத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
.
திருமுடியில், சுடர் விட்டுத் திகழும் காந்தட் பூவாலாகிய பெருந்தண் கண்ணி இருந்து இனிய காட்சி வழங்கும்.
கடல்நடுவிற் புகுந்து, ஆங்கே வாழ்ந்த சூரனை அடியோடு தொலைத்த நெடுவேல் அவன் பால் இருந்து அவனது அடல்விக்கி நிற்கின்றது.
அது கேட்டு மகிழ்ச்சியால் முகமலர்கின்றார் சான்றோர்.
.
கந்து பற்றுக்கோடு எனப் பொருள்படுவதாகலின், கந்தழியாவது சார்பினால் தோன்றாது, சார்பிறந்து நிற்கும் தூயபரம் பொருள் என்பதாகக் கொண்டார்.
பரம்பொருளை நல்கப்பெறுவ தென்பது, அதற்குரிய ஞானத்தைப் பெறுவதாம்.
பரம்பொருளை எய்தினோர் மீள உலகிற்கு வாராராதலால், நல்குதற்கும் பெறுவதற்கும் உரியது பரஞானமேயாம் எனத் தெளிதல் வேண்டும்.
பரஞானத்தால் பரத்தைத் தரிசித்தோர் பரமே பார்த்திருப்பர், பதார்த் தங்கள் பாரார் சிவ.
சித்தி எனப் பிற்காலத் தான்றோர் இதனை விளங்கக் கூறியிருப்பது காணலாம்.
.
முருகப்பெருமானுடைய உருநலன் செயல்நலன் ஆகியவற்றை முருகாற்றப் படையில் கருப்பொருட் பகுதியில் கண்டோம்.
இனி, அவன் எழுந்தருளும் இடங்களைக் காணலாம்.
.
பரங்குன்றம் மதுரைமாநகர்க்கு மேற்கில் உள்ளது மதுரைமாநகரின் வாயிலில் போர்குறித்து நெடுங்கொடி நிறுவப்பட்டிருக்கிறது கொடியில் சிறியதொரு பாவையும் பந்தும் தொங்கவிடப்பட்டுள்ளன.
நகர வாயில் பகையச்சமின்றித் திறந்தே கிடக்கிறது.
பொருதற்கக் கருதும் பகைவரும் இல்லையாயினர்.
வாயிலைக் கடந்து சென்றால் திருவீற்றிருக்கும் கடைத்தெரு உளது அதற்கப்பால் இருமருங்கும் மாடங்கள் நிற்கும் நெடுந்தெரு நிலவுகிறது.
இத்தகைய சிறப்புடன் திகழும் மதுரைமாநகரின் மேற்கில் வளவிய சேறு பரந்த நெல் வயல்கள் காட்சி நல்குகினறன.
அகன்ற அவ்வயல்களிடையே தாமரை மலர்ந்து விளங்குகின்றது.
விடியலில் அவ்வண்டு வெளிவரும்.
அப்போது நெய்தல் புதுப்பூமலர, அதனுள் அவ்வண்டு படிந்து தாதளைந்து தேனுண்ணும் இதற்குள் ஞாயிறு எழுந்துவிடும்.
உடமே அவ்வண்டு பரங்குன்றத் துக்குச் சென்று அங்குள்ள சுனையில் மலர்ந்திருக்கும் நீலமலர்களின் தேனையுண்டு சூழ்வந்து பாடும்.
இத்துணை இயற்கை நலம் சிறந்த பரங்குன்றத்தில் முருகன் விரும்பி உறைகின்றான்.
.
திருப்பரங்குன்றத்தில் அமர்ந்துறையும் முருகப் பெருமான், திருச்சீரலைவாய்க்கு யானையேறிச் செல்வன்.
அந்த யானை நெற்றியிலே பட்டமும், பக்கத்தில் மாறியொலிக்கும் மணியும் கட்டப்பெற்றது கூற்றத்தையொக்கும் வன்மையும் காற்றை யொத்த கடுநடையும் உடையது.
இதன்மேல் காட்சியளிக்கும் முருகனுடைய சென்னியில் பலவகை ஒளிமிக்க மணிகள் இழைத்த முடியிருந்து அழகு செய்யும்.
அவன் காதுகளில் அணிந்துள்ள மகரக்குழைகள் முகம் முழுத் திங்கள்போல இருத்தலால், முழுமதியைச் சூழ்ந்து திகழும் விண்மீன்கள்போல விளங்குகின்றன.
தத்தம் கொள்கையில் தப்பாது, மேற்கொண்ட தொழிலைச் செய்து முடிக்கும் திறலுடையவர் சிந்தையின்கண் அவனுடைய திருமுகம் ஒளிவிளங்கித் தோன்றும்.
முகம் எனப் பொதுப்படக் கூறினும், அம்முகம் ஆறெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
ஒருமுகம் மறைகளில் விதித்த முறையில் தவறாமல் அந்தணர்கள் செய்யும் வேள்வி குறித்து அதற்குத் தீங்கு வாராதபடி பாதுகாக்கின்றது.
ஒருமுகம், குறவருடைய இளமைநலங் கனிந்த மகளும், கொடிபோன்ற இடையையுடையவளுமாகிய வள்ளியுடன் மகிழ்ச்சி கொண்டாடுகின்றது.
இங்ஙனம் விளங்கும் முகங்கள் ஆறுக்கும் ஏற்ப, அவனுடைய கைகள் பன்னிரண்டும் முறையே பணிபுரிகின்றன.
அகன்றுயர்ந்த அவனது மார்பின்கண் சிவந்த வரிகள் கிடந்து சிறப்புச் செய்கின்றன.
வெற்றியாலும் கொடையாலும் வீறு மிக்குப் புகழால் அவனுடைய தோள்கள் உயர்ந்திருக்கின்றன.
அந்தணர் வேள்வி காக்கும் திருமுத்துக் கியைய ஒருகை கேடகத்தை யேந்த, ஒருகை வேலைச் சுழற்றிக் கொண்டிருக்கும்.
.
அலைவாய்க்கு யானைமேற் செல்லும் முருகப் பெருமான் திருவாவிநன்குடியில் சின்னாள் தங்கியிருப்பன்.
அக்காலை முருகப்பெருமான் மடந்தையோடு திருவோலக்கமிருந்து அவர்கட்குத் தன் திருவருளை வழங்குவன்.
இதன் அருகில் ஆய்க்குடியென இருக்கும் ஊர் ஆவிகுடியென்பதன் மரூஉ வழக்கு.
இப்பகுதியைக் கல்வெட்டுக்கள் வையாவி நாடு என்றே குறிக்கின்றன.
ஆவி குடியனும் இப்பொதினிப் பகுதி நன்செய் வளம் சிறந்திருந்தது பற்றி இது ஆவிநன்குடியென வழங்கிற்று.
.
திருவேரகம் என்னும் திருப்பதியில் அடியார் வழிபட முருகன் எழுந்தருளுவன்.
ஒவ்வொருநாளும் காலமறிந்து வேத மோதுவது இவர்களது தொழில் மார்பிலே ஒன்பது புரிகொண்ட மூன்றாகிய பூல் அணிந்திருப்பர்.
அவ்வழிபாட்டை முருகன் பெரிதும் உவந்தேற்று அவ்வூரிலே எழுந்தருளியிருப்பன்.
ஏரகம் என்பது தஞ்சை சில்லாவில் உள்ள சுவாமிமலை யென்று கூறுவர்.
இதற்கு அருணகிரிநாதரது திருப்புகழ் ஆதரவு தருகிறது.
நச்சினார்க்கினியர் மலைநாட்டகத்தொரு திருப்பதி என்று எழுதுகின்றார்.
இதனால் ஏரகத்தைப்பற்றித் துணிபு கோடற்கு நன்கு ஆராய்ச்சி செய்யவேண்டியிருக்கிறது.
.
முருகன் குறிஞ்சிநிலக் கடவுளாதால், குன்றுகள் எல்லாம் அவன் விளையாட்டயரும் இடங்களாகும், இக்குன்றுகளில் வாழ்பவர் குறிஞ்சிநில மக்களான குறவர்களாவர்.
இக்குறவர்கள் முருகனை வழிபடுங்கால், இவர்களுள் வழிபாட்டுக் கென ஓருவன் இருப்பான்.
இவ்வேலன் முருகனை வழிபடுதற்கென ஓரிடங் கண்டு தூய்மை செய்து பச்சிலைப் பந்தரமைத்து கோழிக் கொடி நட்டுக் கோயிலமைப்பன்.
அக்காலையில் தொண்டகம் என்னும் சிறுபறை முழங்கும்.
அதன் தாளத்துக் கிசையவே கூத்தும் நடைபெறும்.
அவ்விடத்தே சில நல்லிளமகளிர் முருகனைச் சேவித்து நிற்பர்.
கண்ணிக்குப் பின்னே, வேறுபல மலர்ந்த பூக்களின் இதழ்களைப் பிரித்துத் தொடுத்த மாலை சுற்றப்படும்.
அவர்கள் இடையில் கஞ்சங்குல்லைப்பூவும் வேறுபிற பூங்கொத்துக்களும் பைந்தழைகளும் விரவித்தொடுத்த தழையுடை அணிந்திருப்பர்.
முடிமுதல் அடிகாறும் பன்னிறப் பூக்களும் பைந்தழையும் புனைந்து மென்மெல இயலும் அவரது இயல் மயிலின் சாயாலைக்காட்டில் மாண்புறுத்துகிறது.
இந்நிலையில், யாழிசை போலும் இனிய மிடற்றோசையை யுடைய மகளிர் சிலர் சேவித்துப் பாடுவர்.
இம் மகளிரிடையே முருகன் தோன்றிக் குரவையாடும் மகளிர்க்குத் தலைக்கை தந்து அவர்களோடு குன்று தோறும் விளையாடுவன்.
அவனுடைய பண்புகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும்.
இவ்வாறு விளையாடுமிடத்து அவன் சிவந்த ஆடையணிந்து காதில் காம்பு சிவந்த அசோகந் தளிரைச் செருகிக்கொள்வன்.
இடையிற் கச்சையும் காலிற் கழலும் அணிந்துகொண்டு, வெட்சிப் பூவால் தொடுக்கப்பட்ட கண்ணியைத் தலையிற் சூடுவன்.
அவன் தோளில் தொடிகிடந்து அழகு திகழும்.
இடையில் கட்டிய அரைக்கச்சையின் மேலே கிடந்து நிலத்தளவும் தொங்குமாறு மேலாடை தரித்துக் கொள்வன்.
.
இவ்வருவிகள் மலையினின்று வீழுங்கால் பல வேறு ஆடைகளை விரித்துத் தொங்கவிட்டாற் போலத் தோன்றுகின்றன.
அருவிநீர் அகிற்கட்டைகளைச் சுமந்து வருகிறது வருங்கால் அயலிலுள்ள சந்தன மரங்கள் அலைப்புண்டு உருண்டு வீழ்கின்றன.
மேலிருந்து வீழ்ந்து தலைகீழாய்க் கலங்குங்கால் நல்லபொன்னும் மணியும் மேல்வந்து அழகிய நிறத்தைச் செய்கின்றன.
இம்முருகாற்றுப்படை பழமுதிர்சோலைமலை கிழவோன் என்றது கொண்டு, பழமுதிர்சோலைமலையென ஒருதிருப்பதி முருகனுக்கு உரியதாகக் கூறுவதுண்டு.
நச்சினார்க்கினியார் உரையால் அத்தகையதொரு திருப்பதி இருப்பதென அறிய இயலவில்லை முருகாற்றுப்படையின் சொல்லமைப்பும் அதனை வற்புறுத்த வில்லை.
ஆயினும், பழமுதிர்சோலையென ஒன்று தனியே கொண்டு, அதுவே மதுரைக் கண்மையில் அழகர்மலையென வழங்கும் பகுதி யென்பவரும் உண்டு.
அதனைத் திருமாலடியார்கள் திருமாலிருஞ் சோலைமலை யென்கின்றனர்.
அவர்கள் சோலை மலையென வழங்குவதும், முருகாற்றுப்படை பழமுதிர்சோலைமலையென வழங்குவதும் ஒத்திருப்பதுபற்றி இவ்வாறு கோடற்கு இடமுண்டா கிறது.
இதுவும் நன்கு ஆராய்தற்குரியது.
.
.
அவரது மேனியொளி நெடுந்தொலையில் சென்று விளங்குகிறது.
அவர்களுடைய கூத்தலொழுங்கு காணும் ஆயமகளிர் நன்று நன்று எனப் பாராட்டுகின்றனர்.
நெற்றியில் மணங்கமழும் திலகம் இடப்பெற்றிருக்கிறது.
இவ்வாறு வேண்டுங் கோலமெல்லாம் குறைவறச் செய்யப்பெற்ற கொண்டையில் செண்பகப் பூவைச் செருகிப் பின்பு மருதம்பூவின் கொத்துக்களை அதற்குமேற் சூடுவர்.
அசோகின் தளிர்களுள் இணையொத்த இரண்டைப் பூணார மணிந்த மார்பின்கண் தொங்கியசையுமாறு இரண்டு காதுகளிலும் செருகிக்கொள்வர்.
இது சூரரமகளிரின் ஒப்பனை.
குறமகளிர் முருகனை வழிபடக் கருதியதும் வழிபாட்டுக் கென ஓரிடம் கண்டு நன்கு தூய்மை செய்வர்.
பின்பு, அதனெதிரே வணங்கி நின்று தூய பூக்களைத் தூவுவர்.
அதன்பின் சிறு மஞ்சளை அரைத்துச் சந்தனக் குழம்போடு கலத்து தெளிப்பர்.
அதனைக் கூந்தல் தெளித்தல் என்று இக்காலத்துக் குறவர் வழங்குகின்றனர்.
இனி, அக்கொடியில் செவ்வலரிப்பூவையும் வேறு பல நறிய பூக்களையும் தம்மில் ஒப்பத்தொடுத்து இணை யொப்பத் தொங்குமாறு கட்டிவிடுவர்.
ஒருபால் அருவியொலிக்க, பலவகை இயங்களும் ஒலிக்கும்.
பாட்டு முடிந்ததும் சிவந்த பூக்களைத் தூவிக் குருதி கலந்த தினை யரிசியைப் பரப்பி முருகன் விரும்பும் இயங்களை இயக்குவர்.
அப்போது அவ்வழிபாட்டின்கண் முரணிய கருத்துடையவர்களும் கண்டால் முரண் நீங்கி வழிபடுவர்.
இவ்விடத்தேதான் வேலன் வெறியாடுவதும் செய்வன்.
இறுதியில் முருகன் ஏறிவரும் யானையை வாழ்த்தித் தம் வேண்டுகோள் புலப்பட நின்று வழிபடுவர்.
திருவாவிநன்குடியில் முருகனை வழிபடும் முனிவர்கள் இயல்பை இனிக் காணலாம்.
கற்றோர் எனப்படுவார் எல்லோருக்கும் தலைவராக இருக்கும் கல்விச் சால்பு மிக்கவர்.
இவரிடையே முருகன் திருப்புகழைப் பாடும் இசைவாணர் உள்ளனர்.
அவர்கள் இடையில் புகைபோன்ற மெல்லிய ஆடைய ணிந்து, மார்யில் புதிது மலர்ந்த பூவால் தொடுக்கப்பட்ட மாலை அணிந்துகொள்ளுகின்றனர்.
நல்லயாழ்ப் பயிற்சியும் அன்பு நிறைந்த நெஞ்சும் உடையர் இவருடைய வாயில் மென்மையான மொழிகளே நிலவுகின்றன.
இப்பெற்றியோர் நரம்பை இயக்கி இனிய இசையை இசைக்கின்றனர்.
இவர்களுடன் மிடற்றாற் பாடும் நன்மகளிர் உள்ளனர்.
அவர் நோயின்றியன்ற உடம்புல் மாந்தளிர்போலும் மேனியும் உடையர் அம்மேனியில் பொன்னிறம் கொண்ட தேமல் பூத்துளது.
இவர்கள் அல்குலிடத்தே பரும மென்னும் மேகலையணிவர்.
இவரது கற்பு மாசுமறுவற்றது.
மகளிரது யாக்கை நோயின்றி யன்ற அமைதியுடையதாக வேண்டுமென்க கருதிக்கூறும் இப்புலமையுரை பொன்போற் போற்றத்தக்கது.
ஐவருள் ஒருவன் ஏற்ப அறுவர் சிமயத்துப் பைஞ்சுனைப் பயந்த ஆறமர் செல்வ என இயையும்.
ஆல் கெழுகடவுள் புதல்வ என்றது, கல்லாலின் கீழிருந்து முனிவர்க்கு அறமுரைத்த கடவுளாகிய சிவபரம் பொருட்கு மகன் என்பது.
இழையணி சிறப்பின் பழையோள் குழவி என்றது, இழையணிந்து விளங்கும் சிவசத்தியாகிய பழையவளின் குழவி யென்றவாறு.
இறைவன் பங்கிலுறையும் உமைநங்கையை மலைமகள் என்றும் கொற்றவையென்றும் பழையோள் என்றும் மூவகையாகப் பிரித்துக் கூறுகின்றார்.
ஞானசம் பந்தரும் தாட்பால் வணங்கித் தலைநின்றிவை கேட்க தக்கார் என்பது காண்க.
இதுபோது கோயில் களில் நடைபெறும் வழிபாடு களில் இறைவனை அருச்சிப் போர்.
முடிவில், நானாவித மந்திர புஷ்பாணி சமர்ப்பியாமி என்று சொல்லி முடிப்பது முறையாக இருக்கிறது.
.
காந்தட்கண்ணி அடுக்கம் என்பது மலைப்பக்கத்தைக் குறிக்கும் சொல்.
மலைப்பக்கம் மண் படிந்து மரங்கள் வானளாவ உயர்ந்து வளர்தற் குரிய இடம்.
மரங்கள் செறிந்த சோலைகளும் அங்கே நிறைந் திருக்கும் சூரரமகளிர் அச்சோலைகளில் விளையாடுவர்.
குரங்கேறாத மரமில்லையென்பது பழமொழி அத்தகைய குரங்குகளும் ஏறியறி யாத உயரமுடைய மரங்கள் அடுக்கங்களில் நிற்கின்றன.
அங்கே காந்தள் மலர்ந்து தேன் நிறைந்து மணம் கமழ்ந்துகொண்டிருக் கின்றன.
இக்காந்தட்பூவால் தொடுக்கப்படும் கண்ணி முருகன் திருமுடியில் பெருமையும் தட்பமும் கொண்டு விளங்குகிறது.
.
கூதளங்கண்ணி கூதளம் என்பது தாளியைக் குறிக்கும் சொல்.
இது வெண் கூதாளி, செங்கூதாளியென இருவகைப்படும் இவையே வெண்டாளி யென்னும் செந்தாளியென்னும் வழங்கும்.
முருகனது வேலேந்தி விளையாட்டயரும் வேலன், இதனால் தொடுக்கப்படும் கண்ணி யணிகின்றான்.
சாதிக்காய் நறுமணம் பெற்று விளங்குதலால் அதனை நறைக்காய் என்றும், தக்கோலத்தின்காய் புட்டில் போன்றிருத்தலின் புட்டில் என்றும் முருகாற்றுப்படை மொழிகின்றது.
உருள் பூந்தார் செங்கடம்பின் பூவால் தொக்கப்படும் தார் உருள் பூந்தார் எனப்படுகிறது.
கடம்பின் பூ தேருருள் போலும் வடிவினையுடை மைபற்றி உருள் பூ எனப்பட்டது.
அக்காலத்தே இருளுண்டாகச் செறியத் தழைத்தி ருக்கும்.
இக்கடம்பு அடிபருத்து அழகுறப் பூத்து நிற்கும்.
இப்பூவால் தொடுக்கப்படும் தார், முருகன் திருமார்பில் கிடந்து இனிய காட்சி வழங்குகிறது.
இரவுப்போதில் தாமரை குவிதலின், வண்டினம் இரவெல்லாம் குவிந்த அத்தாமரை மலர்க்குள் இருந்து உறங்கும்.
வைகறைப் போதில் நெய்தல் மலருதலின் அவ்வண்டு தாமரையின்ன்றும் வெளிப்போந்து புதிது மலரும் நெய்தற்பூவிற் படிந்து தாதூது கின்றன.
ஞாயிறெழுந்து வெயில் பரப்புங்கால் நெய்தலை நீங்கிச் சுனையையடைந்து அதன்கண் தோன்றி மலர்ந்திருக்கும் சுனைப் பூக்களைச் சூழவந்து ஒலிக்கின்றன.
வயிற்றின் மேந்தோல் பனையின் பட்டைபோல் சுரசுரப்பாக இருக்கும்.
அவள் நடக்கும் நடை காண்பார்க்கு அச்சம் தருகிறது.
அவளது பெரிய கையில் போரிலே வீழ்ந்தாருடைய தலை இருக்கிறது.
அதன் கண்களைக் கைவிரல் நகத்தால் குடைந்து தோண்டியெடுத்துத் தின்கின்றாள் அவ்வாறு செய்வதால் அவள் கையில் குருதிபடிந்து சிவந்திருக்கிறது.
இந்நிலையில், நிணத்தைத் தின்றுகொண்டே கையைத் தோளுறமுடக்கி விலாப்புறத்தை யடித்து ஒசை செய்துகொண்டு கூத்தாடுகிறாள்.
இது முருகன் அவுணரைக் கொன்றழித்த போர்க்களத்துக் காட்சிகளுள் ஒன்று.
உடை உடையைப்பற்றிக் கூறவந்தபோது இந்நூல் உடையென்பதன் வேறாகத் துகில், காழகம், உடுக்கை முதலிய சொற்களை எடுத்தாளு கின்றது.
உடையென்பது கையால் முகந்த புகைபோல மென்மையும் நொய்மையு முடையதெனவும், இதனை மென்மொழி வழங்கும் யாழ்வல்லுநர் உடுக்கின்றனரெனவும் கூறுகிறது.
துகிலென்பது சூரரமகளிடத்தும், முருகனிடத்தும் காணப்படுகிறது.
அருவி வீழுங்கால் அவற்றின் தோற்றம் குறியவும் நெடியவுமாகிய பல துகில்களை உவமமாகக் காட்சிகின்றது.
மேலும் அம்முருகன் அரையில் செந்நிறமுடைய ஆடை திகழ்கிறது.
இஃது எப்போதும் நீரறாத நிலைய மாதலின் இதனைப் பனிக்கடல் என்றார்.
அளக்கலாகாத ஆழத்தால் நீலநிறங்கொண்டு தோன்றும் இதன்கண் விடியற்காலத்தில் செஞ்ஞாயிறு தோன்றுவது, நீலமயின்மீது செம்மேனி யனாகிய முருகன் காட்சியளிப்பது போன்றிருக்கும்.
இதன் நலங்கண்டே இந்நூல் ஞாயிறு கடற்கண்டாங்கு ஒவற இமைக்கும் சேண்விளங் கவிரொளி எனக் கூறுகிறது.
களிறு இதன் பெண்ணினம் பிடி எனப்படும்.
அது களிறு போலக் கொம்புடையதன்று.
இக்களிறும் பிடியும் அருவிவீழும் மலைச்சாரற் காட்டில் காணப்படுகின்றன.
இதன் நெற்றி தோட்டியால் தாக்குண்டு வடுப்பெற்று விளங்குகிறது அந்நெற்றியில் வரிகள் கிடந்து அழகு செய்கின்றன.
அந்நெற்றிமேல் முகபடாம் அணிவர் அதனைச் சூழ்ந்து பொன்னரிமாலை அணியப் பெற்றுளது.
இம்மாலையும் முகபடாமும் நெற்றிமேல் கிடந்தசைகின்றன.
மாலையில் உள்ளபூ பொன்னாற் செய்யப்பட்டமையால் அது வாடாமாலை யெனப் படுகிறது.
இருமருங்கிலும் மணிகட்டப்பெறும், வேழம் அசைந்து செங்லலுங்கால் அம்மணிகள் மாறிமாறி யொலிக்கும்.
நடையில் ஒசையும் எளிதில் வளைந்து திரும்பும் மென்மையும் இல்லாமையால் இம்மணி இன்றியமையாதாயிற்று.
விரைந்த நடையும் தன்னால் குறிக்கப்பட்ட பகையுயிரைக் கொன்றல்லது மீளாத கொள்கையும் இவ்வேழத்தின் தனிப்பண்பு.
இதனால் இதன்வன்மை, கூற்றத்தன்ன மாற்றரு மொய்ம்பு எனப்படுகிறது.
.
ஆசினி அருவிவீழும் மலைப்பக்கத்தில் செழித்திருக்கும் பலாவகையுள் ஒன்று.
கருங்கோட்டு ஆமா நல்லேறு என்பது காண்க.
உளியம் இது கரடியைக் குறிப்பது.
கரடியின் அடி உள்வளைந்து காணப்படும்.
உறைதற்கு இரண்டிடமும் பிறசெயல்கட்கு முறையே ஒவ்வோரிடமும் கூறப்படுகின்றன.
அசைதல் என்பதற்கு உரைகாரர் இருத்தல் என்றே உரை கூறுகின்றார்.
எனினும், முருகாற்றுப்படை கூறுவதையே கொண்டால் உறையுமிடத்து, பரங்குன்றும் ஏரகமும் என்ற இரண்டுமேயாம்.
உறையுமிடத்து, பரங்குன்றில் அமர்ந்துறை வன் என்றும் ஏரகத்தில் பெரிதுவந்து உறைவன் என்றும் நக்கீரர் சிறப்பித்துக் கூறுவது குறிக்கத்தக்கது.
ஆனால் பரங்குன்றில் அகன் வயலில் மலர்கள் மலர்தலையும் வண்டினம் தேனுண்டு கிடந்து சென்று சுனைமலரைச் சூழ்ந்து ஒலித்தலையும் காண்கின்றோம்.
வண்டின் நிகழ்ச்சியில் வழிபாடொன்று உள்ளுறுத்தப்படுவது இதனால் உணரப்படுகிறது.
அவ்வழிபாடு யாது?
ஆகவே, ஏரகத்தில் முத்தீச்செல்வர் வழிபாடும் பரங்குன்றில் மதுரைச் செல்வர் வழிபாடும் நிகழ்வது காணலாம்.
.
உயர்நிலைப் பள்ளிப் படிப்பைத் திண்டிவனத்தில் கற்று வேலூர் ஊரிஸ் கல்லூரியில் பயின்று தேர்ந்தார்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் கங்கத்தில் தமிழவேள் த.வே.உமாமகேசுவரம் பிள்ளை அவர்கள் ஆதரவில் தமிழ் பயின்றார்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், திருப்பதி ஓரியண்டல் கல்லூரி, அண்ணா மலைக் பல்கலைத் கழகம் ஆகியவற்றில் தமிழாசிரியப் பணிபுரிந் துள்ளார்.
தற்போது மதுரைத் தியாகராசர் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகத் தொண்டாற்றி வருகின்றார்.
மணிமேகலை, புறநானூறு, பத்துப்பாட்டு, ஐங்குறுநூறு ஆகிய வற்றினுக்குச் சிறந்த உரை எழுதியுள்ளார்.
சேரர் வரலாறு, சைவத் தமிழிலக்கியங்கள் முதலான பல நூல்களும் இயற்றியுள்ளார்.
சித்தாந்த கலாநிதி பேராசிரியர் என்னும் சிறப்புப் பட்டங்கள் பெற்றவர்.
பண்டை நாளில், செல்வமிக்க பெருங் கோயில்களில், யானைகளை வைத்துப் பேணுவது வழக்கம்.
இப்போதும், திருவண்ணாமலை, சீகாழி, திருவரங்கம் முதலிய பெரும் பதிகளில் யானை இருப்பது காணலாம்.
திருவிழாக் காலங்களில் இறைவன் திருவுருவங்கள் ஊர்வலம் வரும்போது, இந்தயானைகளை ஒப்பனை செய்து முன்னே அழகுற நடந்துவரச் செய்வர்.
சில சிறப்புக் காலங்களில் பெருங் குடங்களில் நீர் கொணர்தற்கும் இவைகள் பயன்படும்.
வழிபாட்டுக்குரிய பொருள்களையும் யானைகள் சுமந்து வருவதுண்டு.
சில கோயில்களில் சிற்சில சிறப்புக் காலங்களில் பூரணகும்பங்களும் திருப்பலியும் யானைமேல் வைத்துத்தான் கொணர்தல் வேண்டு மென்ற கட்டளை நிலவுகிறது.
இவ் வழக்கங்கள், நூல்களால் விதிக்கப்பட்டன அல்லவாயினும், பல நூற்றாண்டுகளாக நடைமுறையில் இருந்து வருகின்றன.
செல்வம் குறைந்த கோயில்களில் இவை நின்று போயின.
பண்டை நாளில், கோயில்களில் நடைபெற வேண்டிய நிகழ்ச்சிகள் குறை வில்லாமல் நடத்துவதில் வேந்தர் கண்ணுங் கருத்துமாய் இருந்தனர்.
கோயில்களில் காணப்படும் பல்லாயிரக் கணக்கான கல்வெட்டுக்கள் இதனை வற்புறுத்துகின்றன.
இவ்வாறு யானைகளைக் கோயில்களில் வைத்துப் பேணுதற் கென்றே பண்டைய வேந்தர்கள் நிவந்தங்கள் ஏற்படுத்தியிருந்தனர்.
யானைகட்கென விடப்பட்ட நிலங்களின் வருவாய் யானைகட்கே பயன்படும் யானைகளை மேய்ப்பதும் பாதுகாப்பதும் செய்தற்கெனப் பாகர்கள் நியமிக்கப் பெற்றிருந்தனர்.
அவர்கள் யானைகட்குக் காலந்தோறும் உணவுநல்கி நீராட்டி அன்போடு வளர்ப்பர்.
அப்பாகர்களுக்கும் வேதனம் உண்டு.
அவர்கட்கு வேதனம் குறையின், தம்தொழிலை அன்போடு செய்யமாட்டார்களென்ற கருத்தால், அவர்கட்கும் நிலம்விடுவர்.
அந்நிலத்து வருவாய், பாகர்கட்கு வேண்டும் உணவு முதலியவற்றிற்கு உதவும்.
யானைக்கு வேறாகவும் யானைப் பாகர்க்கு வேறாகவும் இன்றி ஒன்றாயமையின் ஒன்றினொன்று மேலூர்ந்து இரண்டிலொன்றன் வருவாயைக் குறைத்து விடும்.
பெரும்பாலும் யானையே உணவு குன்றி வாடநேரும்.
இவ்வகையில் யானை சார்பாக உளதாகும் செலவு மிகுந்தே யிருக்கும்.
இருந்தாலும், செல்வம் மிக்க செல்வர்களும் வேந்தர்களும் யானைகளை வைத்துப் பேணுவதைத் தம் செல்வ வாழ்வுக்குச் சிறப்பாகக் கருதினர்.
ஆனால் வேந்தர்கள் தம் பெருமனை போலவே இறைவன் திருக்கோயில்களும் யானைகளால் பொலிதல் வேண்டுமென்று கருதினர்.
திருவாமாத்தூர் என்பது தென்னார்க்காடு மாவட்டத்து விழுப்புரத்துக்கு அண்மையிலுள்ள பேரூர் இப்பகுதிக்குப் பண்டைநாளில் அருவா நாடு என்பது பெயர்.
அருவா நாட்டில் உட்பகுதியுண்டு அவற்றுள் வாவலூர் நாடு என்பது ஒன்று.
இதனால் இவ்வாமாத்தூர், அருவா நாட்டு மீவழி வாவலூர் நாட்டுத் திருவாமாத்தூர் எனப்படும்.
இதனருகே பம்பையாறு ஓடுகிறது.
இதனை ஞானசம்பந்தர், கரவின் மாமணி பொன்கொழித் திழிசாந்து காரகில்தந்து பம்பை நீர் அருவிவந் தலைக்கும் ஆமாத்தூர் என்று சிறப்பிப்பார்.
இந்த ஆற்றங்கரையில் மிக்க அழகுறத் திருவாமாத்தூர் இறைவன் கோயில் அமைந்துள்ளது.
இங்குள்ள இறைவனை முன்னோர் பெருமானடிகள் என்று பெயர் வழங்கி வழிபட்டு வந்தனர்.
இதற்குக் காரணமும் உண்டு.
இத் திருவாமாத்தூர்க் கோயில் அந்நாளில் மிக்க செல்வம் படைத்த திருக்கோயிலாக விளங்கிற்று.
இதற்கு இத்திருவாமாத்தூரே தேவதானமாக இருந்தது.
இவ்வூர் வருவாய் முற்றும், இத்திருக் கோயில் நித்திய நைமித்திய நடைமுறை கட்கே உரியதாயிற்று.
இதற்குத் திருப்பலி கொணர்தற்கென யானை யொன்றும் இருந்து வந்தது.
இந்த யானையைப் பேணும் பாகனுக்கும் நில நிவந்தம் விடப்பட்டிருந்தது.
இவ்வாறே இக்கோயில் தன்கண் இருந்து தொண்டு செய்வார்க்கு உணவு நல்கும் அறச்சாலையாகவும் விளங்கிற்று.
இதனால் இக்கோயில் எல்லாவகையாலும் சிறப்புற்று இருந்து வந்ததெனச் சுருங்கக் கூறலாம்.
பண்டம் நிறைந்த நிலையங்களில் ஊடறுத்தழிக்கும் எலிகளும் பெருச்சாளிகளும் பெருகுவதுண்டு.
இவ்வாறே செல்வம் மலிந்த திருக்கோயில்களிலும் எலியும் பெருச்சாளியும் போன்ற மனமுடைய மக்கள் உளராவது இயல்பு.
ஆகவே இக்கோயில்களிலுல் அத்தகை யோர் அவ்வக்காலங்களில் உண்டாயினர்.
கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் பெருச்சாளிகளின் கொடுமையால் கோயில் தொண்டர் கட்கு திருஞானசம்பந்தர் இவ்வூர்க்கு வந்திருந்தார்.
அக் காலத்தே கோயில் தொண்டர்கட்கு உணவு முட்டுப்பாடுண்டாயிற்று.
உண்ட களைப்புத் தொண்டர்க்கும் உண் டென்பது உலகுரை ஆனால் இவ்வூரிலிந்த தொண்டர்க்கு உண்ணாமையால் வரும் களைப்பே மிக்கிருந்தது.
என்று பாடினர்.
அது கண்ட கோயிலதிகாரிகள் மிகவும் அஞ்சித் தொண்டர்க்கு நேர்ந்த வருத்தத்தைப் போக்கினர்.
அக் காலத்தே தொண்டரைப் பற்றிய தீவினை நீங்கிற்றா யினும், அஃது அவ்விடத்தின் நீங்காதிருந்து முதற்பராந்தகன் காலத்தில் யானைப்பாகனைப் பற்றியது.
அவனுக்கென வைக்கப் பெற்றிருந்த நிலம் தகவிலார் கைப்பட்டுப் போதிய விளைவுதாரா தாயிற்று.
அந் நிலத்தைப் பயிரிட்டோர் அதனைத் தமக்குரிய தாக்கிக் கொண்டனர்.
அவன் கோயிலாரிடம் தெரிவித்துக் கண்டான்.
ஏழை பேச்சு அம்பல மேறாதென்பது போல அவனுடைய முறையீடு பயன்படா தொழிந்தது.
முடிவில் அவன் தன்னைப் பேணுதற்கே பெரும்பாடு படலானான் யானை பேணற்பாடிழந்தது.
அவனும் உரிய காலத்தில் தன் கோயிற் பணியைச் செய்ய இயலாதவனாய் விட்டான்.
அதனால் திருப்பலி முட்டுப் பட்டது.
இம் முட்டுப்பாடு இவ்வாறு பன்முறையும் உண்டாகத் தலைப்பட்டது.
கோயிற் றொண்டர்களான மகேச்சுரர்களுக்கு இது மிக்க வருத்தத்தைத் தந்தது.
அவர்கள் கோயில் காரியம் பார்ப் போர்க்கும் ஊரவர்க்கும் தெரிவித்தனர்.
இந் நிலையில் திருவாமாத்தூர் மகேச்சுரர்களிற் சிலர் சோழ வேந்தனான பராந்தகனைக் கண்டனர்.
வேந்தன் அவர்தம் நலம் கேட்டுக் கோயில் காரியங்களின் செம்மை நிலையைத் தெரிவிக்கு மாறு பணித்தான்.
அவர்கள் உள்ளதன் உண்மையை உள்ளவாறு விண்ணப்பித்தனர்.
யானைப்பாகன் அரசன் விடுத்த நிவந்தம் பெற்று வறுமை நீங்கினான் திருப்பலி முட்டுப் பாடும் தீர்ந்தது.
இந் நிகழ்ச்சி முற்றும் திருவாமாத்தூர்க் கோயில் மண்டபத்தின் தென்சுவரில் வெட்டப்பட்டுள்ளது.
.
விஞ்ஞானத்தால் விளக்கப்படும் பொருள்களே உண்மை யெனவும், கொள்ளத்தகுவன எனவும் கருதுவது இக்காலத்தில் சிறப்பியல்பு.
சிவமாகிய கடவுட் பொருள் விஞ்ஞான முறையில் காணப்பட்டா லொழியக் கொள்ளத்தகுவதன்றெனவும் இக்காலம் கருதுவதுண்டு.
அறிவென்பதுகூட விஞ்ஞான முறையிற் பெறுவது தான் சிறப்பு என்று இக்காலத்தவர் கருதுகின்றனர்.
இவர்கட்கு முன்னணியில் நிற்பவர் இம்மானுவேல் காண்டு என்பாரும், அகஸ்டின் காந்தே என்பாருமாவர்.
இவ்விருவரும் தத்தங்கொள்கை வகையில் பெரிதும் வேறுபாடு உடையவராயினும் அறிவாவது விஞ்ஞான முறையிற் பெறப்படும் அறிவே என்ற வகையில் ஒத்துள்ளனர்.
விஞ்ஞான முறை அறிவாவது நியூட்டன் கண்ட அறிவியல் முறைப்படி அறியவேண்டி யவற்றை அறிவதாகும்.
உலகியற் பொருளொன்றை விஞ்ஞான முறையில் அறிவதென்பது, குறித்த பொருளின்பால் பிற பொருட்குள்ள தொடர்புகளைக் கணக்கியல் வாய்பாட்டாற் கண்டறிவதென்பர்.
காந்தே என்பார் வேறு வகையில் தமது நாவன்மையைச் செலுத்தி இந்த முடிவுக்கே வந்துசேர்ந்தார்.
புதுமையில் மக்கட்கு விழைவும் வியப்பும் உண்டாதல் இயல்பு.
விஞ்ஞானத் துறையின் நோக்கத்தை நுணுகிக் காணும் திறம் இழந்தவர், அவர் கொள்கைகட்கு இரையாயினர்.
மேலும் அவர்கட்குக் கடவுளாகிய செம்பொருள் விஞ்ஞான நெறியில் ஆராயத்தக்க பொருளாக இல்லை.
விஞ்ஞான நெறியிற் காணப்படும் பொருளின்கண் ஊடுருவி நிற்கும் இயற்கையே முழுமுதலாகிறது.
இதனை மேனாட்டார் ஃபிலாசஃபி என்பர்.
விஞ்ஞான தத்துவ ஞானமும் தத்தமக்குரிய எல்லைக்கண் நிற்குமாயின், உண்மை யறிவு விளக்கமுறும்.
இவ்விரு ஞானங்களும் தம்முள் மாறுகொண்டு ஒன்றனையொன்று கெடுத்தற்கே முயன்றுள்ளன.
உலக வரலாறு காண்போர், தத்துவ ஞானத்தின் செல்வாக்கால் விஞ்ஞானிகள் பலர் பெருங்கேட்டுக் குள்ளாகியதைக் காண்பர்.
விஞ்ஞானிகள் பலர் நாடு கடத்தப்பட்டதும், உயிர்க்கொலை செய்யப்பட்டதும் வரலாற்று நூல் வாய்விட்டரற்றுகிறது.
தத்துவ ஞானமும், விஞ்ஞானமும் வேறு வேறு குறிப்பின வாயினும், தத்துவ ஞானத்துக்கு விஞ்ஞானம் இன்றியமையாது வேண்டப்படும்.
உண்மை வழிநின்று கடவுளுண்மை காணும் நெறி, தத்துவ ஞான நெறியின் வயப்பட்டு இயலுவது.
ம்ஸ் ஜீன்ஸ் என்பார் கூறுகின்றார்.
விஞ்ஞானக் காட்சியிற் செல்லு மிடத்து மிக்க விழிப்போடு செல்லவேண்டும்.
சிறிது அயர்ந்தவிடத்து, விஞ்ஞானம் தத்துவஞான எல்லைக்குட் புகுந்து மயக்கத்திற் செலுத்திவிடும்.
இப்பிரபஞ்சம் அற்புதமானது என்றதற்கு ஒரு விஞ்ஞானி வேண்டுமா?
மக்கள் நாகரீகமின்றி விலங்குபோல் வாழ்ந்த காலத்தேயே இவ்வுலகம் அற்புதமானது என்பது அறியப்பட்டது.
விஞ்ஞானத்தின் கருத்து பிரபஞ்சத்தின் அற்புதத் தன்மையை மாற்றி விளங்கவைப் பதாகும்.
அத்துறையில்முயன்று அஃது எவ்வளவோ விளக்கத்தைத் தந்திருக்கிற தன்றோ!
இந்நாளில் பள்ளியில் பயிலும் ஒரு மாணவன் தாமஸ் ஆக்வினாஸ், அரிஸ்தாத்தல், பிளேடோ முதலாயினோர் அறியாத உண்மைகளை நன்கு அறிந்துள்ளான்.
அவர்கட்குப் பெருமயக் கத்தைத் தந்த உலக நிகழ்ச்சிகட்கு இக்கால விஞ்ஞானம் தெளிவுடைய விளக்கந் தந்துள்ளது.
இங்ஙனமிருக்க, விஞ்ஞானிகள் இவ்வுலகம் அற்புதமான தென்பாராயின், அவர் கூற்று நன்கு சிந்திக்கத்தக்கதொன்றாம்.
சிந்தித்தவிடத்து உண்மை புலனாகிறது.
தத்துவநெறியிற் காண்பனவற்றை விஞ்ஞானமாகக் கருதி அதற்கு விஞ்ஞான முறையில் விளக்கங் கூறப்புகுவதே அவர் செய்யும் தவறு.
அதனால் அவர்கள் உலகம் அற்புதமானது என்று கூறவேண்டிய வராயினர்.
மேலும், விஞ்ஞான முறையிற் காணப்படும் கொள்கைகள் ஒரு நிலைமையனவல்ல.
காலஞ்செல்லச் செல்லப் புதுக்காட்சிகளால் மாறுபடுவன.
குறைபாடு உள்ள தற்கன்றோ வளர்ச்சியுள்டாவது என்பர் திருக்கோவையாருக்கு உரைகண்ட பேராசிரியர்.
வந்தவாறு எங்ஙனே போமாறேதோ, மாயமாம்பெரு வாழ்வு என்றார் நம் நாவரசர்.
தற்செயல் விளக்கமில்லாத சொல்லாதலின், வந்தவாறு காண்டற்கு விஞ்ஞானம் வலியிழந்து நிற்கிறதென்பது தெளிவாகும்.
அதன்கண் பிரபஞ்சம் கடசக்கரர் எந்திரமெனச் சுழ்ல்வது எனக் காண்கின்றார்.
இனி, ஜூலியன் ஹக்ஸிலி என்பார் உலகில் உயிர்களின் தோற்ற வரலாற்றை யாராய்ந்து கூறிச் செல்லும் கூற்றுக்களிலும் ..
காம்ப்டன் .. கூறுவனவற்றிலும், விஞ்ஞானமும், தத்துவஞானமும் தம்முள் மயங்கிப் பலதலையான முடிவுகண்டு அலமருவது நன்கு புலனாகும்.
அன்றியும், அணுவைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி தோன்றி அவர்களது மயக்கத்தை மிகுதிப்படுத்துகிறது.
பௌதிக ரசாயன அணுக்களின் கூட்டுறவால் உண்டாகும் பொருள்களினிடையே உயிரணுக்கள் நிலவுகின்றன.
இந்த உயிரணுக்கள் எங்ஙன முண்டாயின எனக் காணும் விஞ்ஞானிகள் பெருமயக்க முற்று நிற்கின்றனர்.
இதுகாறும் ஒரு விஞ்ஞானியும் உயிரணு வொன்றைப் படைத்தது கிடையாது.
உயிரணுவென்பது பௌதிக அணுவோடு கூடியே யிருக்கிறது.
அவ்வணுவின் பௌதிகப்பகுதிக்கு வேறாக யாதும் அதன்கண் இதுகாறும் காணப்படவில்லை.
பௌதிகப்பகுதியின் வேறாக உயிர்த்தன்மை அதன்பால் எங்ஙன முண்டாயிற்றென.
மேலும் அணுத்திரள்களின் இடையே, புரோடான்ஸ் , எலக்ட்ரான்ஸ் நீயூட்ரான்ஸ், , ஃபோட்டான்ஸ் என்ற அணுக்கள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றிற்கு விஞ்ஞான முறையில் விளக்கங் காண முடியவில்லை.
இவ்வாறு விஞ்ஞானம் காட்டும் காட்சிகள் பல நமது உண்மைக்கே விளக்கம் புலப்படுத்தாமல் உள்ளன.
.
ஏரொளிச் சக்கரம் ஏரொளிச் சக்கரம் என்பது திருமந்திரத்து நான்காம் தந்தி ரத்துள் ஆதார ஆதேயங்களை அடுத்து நிற்கும் பகுதியாகும்.
யோக நெறியில் சக்கரங்களையும் அவற்றுள் அடங்கும் மந்திர எழுத்துக் களையும் கண்டு தியானிக்கும் முறைகளில் ஒன்று.
சைவத்திரு முறைகளில் பத்தாந் திருமுறையாகிய இத்திரு மந்திரம் ஏனை ஒன்பது திருமுறைகளினும் பெரிதும் வேறுபட்டது.
அவற்றுள் பத்தி நெறியே முழுக்க முகுக்க உணர்த்தப் படுகிறது என்பது நாடறிந்த செய்தி.
பததி நெறி விளைவிக்கும் ஞானம் கைவருதற்கும் வந்த ஞானத்தைப் பயன் கொள்ளற்கும் அமைந்த நெறிகளில் யோக நெறியும் ஒன்று.
சரியை முதலியவற்றை ஆங்காங்கு அறிவித்த திருமுறையாசிரியர்கள், யோகத்தின் இயல்பையும் சுட்டிக் காட்டியுள்ளனர்.
இவ்வாறே திருநாவுக்கரசர் முதலிய பெருமக்களும் யோக நெறியைக் குறித்துள்ளனர்.
ஆனால், ஏனைச் சரியை கிரியைகட்கு வேண்டுவது போல யோகத்துக்கும் இடமும் காலமும் வேண்டியிருக்கின்றன.
யோகம் கலையாமலே இவற்றைக் காண்பதற்குத் துணையொன்று வேண்டப்படுகிறது.
அதுவே இங்கே இப்பொழுது கூற நிற்கும் ஏரொளிச்சக்கரம்.
ஏரொளிச் சக்கரம் என்பது ஏரொளியையும் அதனிடையே காணப்படும் விந்து சக்கரம், பிரணவச் சக்கரம் ஆகியவற்றையும் உரைக்கும் பகதியாகும்.
ஏரொளி என்பது எழுகின்ற ஒளி அஃது உந்தியில் தோன்றி நேராக எழுந்து தலையுச்சிவரை நிமிர்ந்து நிற்கும் உள்ளொளி.
இவ்வேரொளி தோன்றும் உந்தி, நான்கு இதழ்களையுடைய தாமரை போல்வது.
ஏரொளி உள்ளெழு தாமரை நாலிதழ் என்பர்.
இதனை அகக் கண்ணாற் காணும்போது, அரசிலே போல நடுவே ஏரொளியும், பக்கத்தே விந்து நாத ஒளிகளும் தோன்று கின்றன.
ஆனால், தொடக்கத்தில் ஏரொளியும், பின்பு விந்துவும், அதன்பின் நாதவொளியும் தோற்றமாகின்றன.
இதனைக் காணக் காண, அவ்வொளி உடலெக்கும் பரவுகின்றது.
அந்நிலையில் நடுவே ஒளிமிக்க வட்டமான சக்கரமொன்று காணப்படுகிறது.
அதுவே ஏரொளிச் சக்கரம்.
இதனைத் திருமந்திரம்.
வன்னி உந்தியில் எழுந்து ஏரொளி செய்யும் தீ.
இம் மாபெருஞ் சக்கரத்தை நோக்குவோமாயின் அதன்கண் எழுத்துக்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை மிக்க பலம் வாய்ந்தவை வானளாவ உயர்ந்து ஓங்குவனவாகும் என்பர்.
வன்னி எழுத்தவை மாபலம் உள்ளன வன்னி எழுத்தவை வானுற ஓங்கின என்பர் திருமூலர்.
இவ்வேரொளியின் பக்கத்தே சூழ்ந்து வட்டமாய் நிற்கும் விந்துவில் பன்னிரண்டு எழுத்துக்கள் உள்ளன.
அதனோடு நாத ஒளி கலக்கிறது.
அதனால் அப்பன்னிரணடும் தம்மில் பெருகி எழுத்துக்களாகின்றன.
இவற்றை, சொல்விடும் நூறொடு நாற்பத்து நாலுரு எழுத்தவை நூறொடு நாற்பத்து நாலும் என்று குறிக்கின்றது திருமந்திரம்.
இவையாவும் அச்சக்கரத்துள் பதிந்து உலகமாய்க் காட்சி தருகின்றன.
ஆகவே, சக்கரமும் அதனுள் அடங்கும் எழுத்துக்களும் விந்து நாதங்களால் உருவாகுவதும், அவ்வெழுத்துக்கள் உலகமாவதும் பெறப்படும்.
இங்ஙனம் ஞாலமாகிய நிலம் கண்டபின், நீரும் நெருப்பும் காற்றும் விசும்பாகிய ஆகாசமும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகக் காணப் படுகின்றன.
ஆகாசம் தோன்றும்போது, விந்துவும் நாதமும் அவ்வெழுத்துக்குள்ளே காண நிற்கின்றன.
அக்காட்சி காணும் உள்ளத்துக்குப் பேரின்பமாக இருக்கிறது.
அதுவே சிவானந்தம் என்பர், சிவானந்தம், ஆகாச அக்கரமாவது அறிமினே என்று திருமந்திரம் செப்புகிறது.
இவ்வாறு சிவானந்தம் நல்கும் விந்து நாதங்களைத் தரிசிக்கையில விந்துவின்கண் எழுத்துக்கள் அடங்கிய விந்து சக்கரம் காட்சிப் படுகிறது.
அச்சக்கரத்துள் இருபத்து நான்கு அறைகள் உண்டு.
ஒவ்வொரு அறைக்கும் அஃதாவது வீட்டுக்கும் ஒவ்வொரு தேவருண்டு.
அவர்கள் அனைவர்க்கும் முழுமுதலாக நிற்கும் தேவதேவன் சூரியனாகக் காட்சி தரும் சிவமாகும்.
ஆசிரியர், அறிந்திடும் அவ்வெழுத்து அப்பதி யோர்க்கும் அறிந்திடும் அப்பக லோன்நிலை யாமே என்று குறிப்பர்.
இவ்வகையில் விந்து சக்கரத்தை முதலிற் காண்கின்ற யோகியர் சிவ சூரியனைத் தரிசிப்பர் என்று அறிகின்றோம்.
இனி, இவ்விந்து சக்கரத்தை நோக்குவோம்.
வரிசைக்கு ஆறாக நான்கு வரிசைகளில் இருபத்து நான்கு எழுத்துக்கள் உண்டு என்று முன்பே கண்டோம்.
முதல் வரிசை சிவத்துக்கும், இரண்டாம் வரிசை அம்மைக்கும், மூன்றாவது உயிர்க்கும், நான்காவது திரோத சத்திக்கும் உரியனவாகும்.
தோன்றினும் இதற்கும் அடிப்படை அவ்வன்னியே என்பதற்காகத்தான்.
வன்னியே இம் முதலாகும் எழுத்தவை எல்லாம் என்று இத் திருமந்திரத்தில் ஞாபகம் செய்கின்றார்.
மேலும் இவ்விந்து சக்கரத்துள் காணப்படும் எழுத்துக்களும் அந்த ஏரொளியில் உளள இல் உள்ளனவே யாகும்.
இவை அவ்வெழுத்துக்களின் ஆறாவது கூறாகும்.
மணிபூரகம் என்ற ஆதாரமாகிய நடுவி டத்தே இவ்விந்து சக்கரம் இருபத்து நான்கு எழுத்தோடு தோன்றுகிறது.
இதனை, எழுவத்தவை நூறொடு நாற்பத்து நாலும் எழுத்தவை ஆறது அந்நடு வன்னி என்பதனால் அறிகின்றோம்.
இவ்விருபத்து நான்கினுள் சிவத்திற்கு முதல் வரிசையில் உள்ள ஆறு எழுத்துக்களும் உரியன.
சிவம் ஈறும் முதலும் இல்லாத தாகலின், அதற்குரிய எழுத்து ஆறுக்கும் அந்தம் இல்லை.
ஏனைப் பதினெட்டுக்குமே அந்தம் உண்டு.
ஆவவே, அந்தமும் ஈறும் முதலா னவை அற அந்தமும் அப்பதி னெட்டுட னாகும் என்கிறது திருமந்திரம்.
அந்தமும் அப்பதின் மூன்றில் அமர்ந்தபின் அந்தமும் இந்துகை ஆருட மானதே என்பது காண்க.
இந்துகை, சந்திரிகை.
ஆருடம்காட்சி.
எனவே, விந்து சக்கரத்தின் தோற்றத்தை நோக்கும்போது சிவசூரியனையும், ஒடுக்கத்தில் நோக்கும்போது அமுத சந்திரனையும் தரிசிக்கின்றனர் என்று தெளிகின்றோம்.
மேலும், சூரியனால் நாழிகையும் பன்னிரண்டு ராசியும் காணப்படுகின்றன.
நாள் கொண்ட ஆண்டும் இந்தச் சூரியனால் விளங்குகிறது.
இங்கே இராசி சக்கரம் தோன்றுகிறது.
இராசி சக்கரம், மேடம், ரிடபம், மிதுனம் என முத்திற வீதி யுடையது.
அதன் பேரொளியில் சந்திர சூரியர் தோன்றினும் எங்கும் தாரகை மயமாகவே விளங்கும்.
தாரகை தாரகை தாரகை கண்டதே என்று திருமந்திரம் கூறுகிறது.
எங்கும் தாரகையாகக் காட்சி தரும் நட்சத்திரச் சக்கரத்தை நோக்கும்போது, அதன் பேரொளியில் விந்துவும் நாதமும் ஏரொளிக கொழுந்தும் தோன்றுகின்றன.
மேலும் நோக்குகையில், விந்து நாதங்களுக்கு அப்புறத்தே காரொளி ஒன்று தோன்றுகிறது.
அது சிவசத்தியாகிய அம்மையின் நீலமேனிக்கண் தோன்றும் காரொளி.
எனவே, தாரகைச் சக்கரத்தின் வாயிலாக அம்மையின் தரிசனம் பெறப்படுவது காணலாம்.
அதற்கு விந்து ஆக்கமும் வன்மையும் தருகிறது.
திருமந்திரம் நின்ற விவ்வண்டம் பலமது விந்துவே என்று கூறுகிறது.
இவ்விந்து நாதங்கள் ஒன்றோடொன்று கலக்கின்றன.
சமநிலையில் கலக்கும்போது பீசாட் சரத்துக்குக் கருவுண்டாகிறது.
விந்துவின் பன்மடங்கு விரிந்து பரந்த நாதம் சுருங்கி விந்துவின் அளவுக்கு சமநிலையில் நிற்பது பின்பு அதனின் மிகும்.
குறைந்து தோன்றும் விந்துவில் எட்டில் ஒரு கூறாகப் பீசாட்சரம் இருக்கும்.
மேனோக்குவது நாதத்தளவும் விரியும்.
கீழ் நோக்குவது விந்துவின் அளவும் விரியும் விரிந்தபின், அப்பீசம் விந்துவில் ஒடுங்கி மறைந்துவிடும்.
அந்நிலையில் விந்து அதனின் மடங்கு பெருகி அண்டங்கள் உலகுகள் அனைத்திற்கும் வித்தாகும்.
அதன் கண் மறைந்த பீசத்திலிருந்து உலகுடம்புகட்குரிய எழுத்துக்கள் தோன்றுகின்றன.
விந்துவும் நாதமுமாகிய இவ்வெழுத்துக்கள் சக்கரமாக அடங்கி உடம்பினுள் ஓதப்படும் மந்திர எழுத்தாகும்.
அவற்றுள் ஒன்று எரிவட்டமாக அமையும் மற்றவை அதன் சக்கரமாய் நடுவே நிற்கும்.
அவற்றைப் பிரணவம் சுற்றி வளைத்துப் பந்தித்து நிற்கிறது.
அதனைப் பந்தம தாகும் பிரணவம் உன்னிடே என்பர் திருமூலர்.
உள்ளே அடங்கிய எழுத்துக்களை உன்னாமல் விடுவதால் குறையில்லை.
பிரணவத்தை உன்னுங்கால தன்முனைப் பற்று அதன் பின்னே ஒடுங்குதல் வேண்டும்.
தன்னிட் டெழுந்த தகைப்பறப் பின்னிற்கப் பன்னிட்ட மந்திரம் பார்க்கலு மாமே என்பர்.
இப்பிரணவ மந்திரத்தை உன்னுவோர், அதனைத் தம் கருத்தில் இருத்திச் சிந்தைத் தடத்தில் தியானிக்க வேண்டும்.
அதனால் நுணுக்கரிய நுண்பொருள் பரசிவம் பெறலாம்.
இப்பிரணவ சக்கரத்து அகரம் சிவம் மேல் வரும் உகரம் அருட்சத்தி எஞ்சிய மகரம், நிலம் நீர் முதலியனவாம்.
இச்சக்கரம், தம்பனம், மோகனம், வசியம், மாரணம், உச்சாடனம், வித்துவேடணம் என ஆறு இயல்புகளையுடையது.
மாரணம் ஒழிந்த ஐந்தும் நன்மை செய்வன.
மாரணம் மாறான இயல்புடையது.
இச்சக்கரத்தின் தோற்றமே அம்மை அவள் கனலை ஒப்பள்.
எழுத்துக்களுக்கும் அவளே முதல்வியாதலால், அவளது அருளின்றி அவ்வெழுத்துக்கள் செயல்படா.
இப்பிரணவ சக்கரத்து மந்திர எழுத்தைக் கால், அரை, முக்கால் முழுது என ஓதுவதுண்டு.
காலளவு ஓதின் அது உள்ளத்தே தழைத்து அமையும் அரையளவு ஓதின், உள்ளத்தில் ஊறி நிற்கும்.
.
இரந்தார்க்கீதல் ஸ்ரீலஸ்ரீ குருமகாசந்நிதானம் அவர்கள் பொன்னார் திருவடி களுக்கு எனது வணக்கத்தைத் தெரிவித்துக் கொள்ளுகின்றேன்.
தலைமை தாங்கும் பெருமகனே!
பெருமக்களே!
எந்த நூலைக்கண்டு நான் அஞ்சுவேனோ அந்த நூலைப் பேசும் வாய்ப்பு எனக்கு வந்திருக்கிறது.
என் அறிவின் எல்லைக்கு அப்பாலுள்ள ஒரு நூல் இருக்கிறது என்றால் அது திருமந்திரந்தான்.
ஒரு காலத்தில், ஒரு பாட்டிற்குப் பத்து ரூபாய் தருகின்றோம் திருமந்திரத்திற்கு உரை எழுதவேண்டும் என்றார்கள்.
அவர்கள் அப்பொழுது சொன்ன போது நான் பண்டிதமணி கதிரேசஞ்செட்டியார் அவர்களிடம் எப்படித் தொடங்குவது?
என்று கேட்டேன்.
அவர்கள் சொன்னார்கள் எனக்குந்தான் தெரியவில்லை என்று.
ஒருசில நூல்களைப் படித்துப் பார்த்துப் பழகிய அந்த அளவில் இப்போது பேச வந்திருக்கிறேன்.
அன்றும் அச்சந்தான் இன்றும் அச்சமேதான் ஏனென்றால் திருமூலர் ஒரு ஆண்டுமுழுவதும் தவம் கிடப்பாராம் பிறகு ஒரு பாடலைப் பாடுவாராம்.
இப்படி மூவாயிரம் ஆண்டுகள் பாடிவந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது வரலாறு.
இதற்கு முன்னால் ஈதலின் சிறப்பைப் பற்றிப் பேசக் கேட்டோம்.
அடுத்தபடியாக இரந்தார்க்கீதல் என்பதைப் பார்ப்போம்.
இரவாத வரும்உண்டு, இரப்பவருமுண்டு.
இரப்பது யாரும் விரும்பத்தக்கது அல்ல.
ஈதல் என்பது பொருள் உள்ளவர்களுக்கு இருக்கக்கூடிய பண்பு.
இரத்தல் என்பது தகாத ஒரு செயல்.
எல்லோரும் செய்ய வேண்டிய அறம் ஈதல் என்பது.
இரத்தல் யாரும் செய்யக்கூடாதது.
ஆனால் எல்லோரும் இரக்கமாட்டார்கள்.
ஆகவே நாம் இரப்பவர் களுக்கு ஈதல் வேண்டும்.
இரப்பவர்களுக்கு ஈயவைத்தார் என்று இதுபற்றித் திருநாவுக்கரசர் அழகாகக் கூறியிருக்கிறார்.
இந்த முறையிலே இரந்தார்க்கு ஈதல் என்று வருகிறபோதுதான் இரப் பவர்கள் மிக அதிகம் எனத்தெரிகிறது.
ஒரு பசு இறக்கும் நிலையில் இருக்கிறது.
அதற்குத் தண்ணீர் கேட்கிறான் ஒருவன்.
அதுவும் பசுபுண்ணியந்தான்.
ஆனாலும் அந்தமாதிரி தர்மம் செய்வதற்குக் கூட ஒருவன் இரக்கக்கூடாது என்று ஒரு வள்ளுவர் கூறுகிறார்.
திருமந்திரத்திலே ஒரு அழகிய கேள்வி எழுகிறது.
ஏன் ஈதல் வேண்டும்?
ஈதல் என்பது என்ன?
நான் என்னுடைய ஒரு பொருளைப் பிறருக்குக் கொடுப்பதுதான் ஈதலா?
ஏன் கொடுக்க வேண்டும்?
இரக்கிறவர்கள் இருப்பார்கள்.
நண்பர் அவர்கள் கூறியதுபோலக் கொடுக்காதே, கொடுக்காதே என்று கூறுகிறோம்.
ஏன் ஈதல் வேண்டும்?
ஈதல் என்று வரும்போது ஒரு பொருளை ஒருவனுக்குக் கொடுக்கிறோம்.
அந்தப்பொருள் எனக்கு எப்படி வந்தது?
நான் உழைக்கின்றேன்.
அதன் பயனாக எனக்கு வந்தது.
என் உழைப்பால் வந்த பொருளை உழைக்காத ஒருவனுக்கு நான் கொடுப்பானேன்?
நம்நாட்டிலே இரப்பவர் தொகை பெருகிவருகிறது.
பொருள் இல்லாமையினால் அல்ல படித்திருப்பவர்கள் தொகை பெருகி வருவதே.
அவர்களுக்குப் பொருள் கொடுக்கவேண்டிய கட்டாயம் அரசாங்கத்திற்கு வந்திருக்கிறது.
உள்ளவர்களிடத்திலிருந்து பணத்தை வாங்கி, அவர் களுக்கு வழங்கும் பணியை அரசாங்கம் செய்கிறது.
இதை ராஜாஜி அவர்கள் வள்ளுவர் வாசகம் என்ற நூலில் காட்டியிருக்கிறார்கள்.
இப்போது உழைக்கிறவன் ஒருவன் அதன் பயனைப் பெறு கிறவன் மற் றொருவன்.
தான் உழைத்துப் பெற்ற பொருளைப் பிறருக்குக் கொடுக்கவேண்டியதா?
ஏன் கொடுக்க வேண்டும்?
ஈதல் என்பது எல்லோருக்கும் வரவேண்டுமானால் உள்ளம் பக்குவம் அடையவேண்டும்.
ஒருவன் ஈட்டுகிற பொருள் அவனுக்கே உரியது தானா?
பிறருக்கு உரியதா?
என்று எண்ணுகிற பொழுது தந்தை உழைக்கிறான் பொருள் வருகின்றது.
அவனுடைய பொருளினால் பயன் பெறுவது மகன்.
ஒருவன் என்னை இகழாது இருக்க வேண்டுமானால் நான் அவரோடு தொடர்பு கொள்ளவேண்டும்.
பிறகு நானும் அவரும் சமமாகிவிடுகிறோம்.
நானும் அவரை இகழ மாட்டேன்.
அவரும் என்னை இகழமாட்டார்.
பிறர்பால் அன்புசெலுத்த, பிறருக்கும் தமக்கும் தொடர்பு இருக்க வேண்டும்.
இவனும் வாழப்பிறந்தவன் நானும் வாழப் பிறந்தவன்.
நான் பெற்ற இன்பத்தை அவனும் பெறவேண்டும்.
இப்படி நினைவு வந்தாலொழிய ஈதல் செவ்வையாக நடைபெறாது.
ஈதலுக்கு மனம் பக்குவப்பட வேண்டியது அவசியம்.
தமக்கும் உலகத்தாருக்கும் உள்ள தொடர்பு தமக்கும் பிறருக்கும் உள்ள தொடர்பு என்று பாகு படுத்தும் சம்பந்தாசம்பந்தத்தை உணர்ந்தவர்களே தத்துவஞானி.
இது அமையாது போனால் எதுவும் பயன் இல்லை.
பிறரிடத்தில் இனிமையாகப் பேசுதல் போன்ற மனப்பண்பு வேண்டும்.
எடுத்த எடுப்பிலே கருத்தாழத்திலே இறங்கியிருப்பது திருமந்திரத்தின் சிறப்பு.
ஒளவையார் ஈதல் அறம் என்று சொன்னார்.
என்கிறார் திருமூலர்.
அறத்தைப்பற்றி ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு விதமாகச் சொல்லிக்கொண்டே போவார்கள்.
திரு மூலர் தாம் கற்றவற்றுள்ளே, மக்களுக்கு உணவு கொடுத்தல்தான் ஈதல் என்கிறார்.
இன்சொலால் முகம்மலர்ந்து காண நாம் மகிழ்கிறோம்.
ஒருவனுடைய முகமலர்ச்சிகண்டு நமக்கும் மலர்ச்சி ஏற்படுகிறது.
அவன் உள்ள நிலைகண்டு உள்ளத்திலே உணர்வு பெருக வேண்டும்.
புன்சிரிப்பும், நகைத்தலும் ஒருவித தொத்துநோய் என்று ஒரு பெரிய அறிஞன் கூறுகிறான்.
அவர் சிரித்தார் நானும் சிரித்தேன் என்று சிலர் கூறுவார்கள்.
இந்த நுணுக்கமான உண்மையை உலகுக்கு உணர்த்திச் செல்கிறார்.
இங்கு ஆண்களிலே திரு மூலரையும் பெண்களிலே காரைக்காலம்மையாரையும் குறிப் பிடலாம்.
இவர்கள் ஆண்டவனை வணங்குதல் நமது கடன் என்று கூறியவர்கள்.
இவர்களுடைய காலத்திலே தான் திருவருளைப் பற்றிப் பேசுவது.
முன் இல்லை.
அருள் என்னும் சக்தி நம்மை யெல்லாம் இயக்குகிறது.
அருளே உலகம்.
நான் பேசுகின்றேன் என்றால் என் உள்ளத்திலே எண்ணங்கள் தோன்ற வேண்டும் நான் பேசும்போது சொற்கள் ஒழுங்காக வரவேண்டும்.
இலக்கண வரம்போடு பேச வர வேண்டும், இவைகளெல்லாம் சரிவர நடக்க வேண்டுமானால் அருளிருக்க வேண்டும்.
அது ஒழுங்காக இயக்கவேண்டும்.
ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் இன்பம் நாதம்.
இன்பமில்லாத உயிர் கிடையாது.
தான்பெற்ற இன்பம் பெறுக வையகம் என்று நினைக்கும் தனிச்சிறப்பு மனிதனுக்கு உண்டு.
அந்த முறையிலே பல பொருள்களைப் பார்க்கிறோம்.
பல பொருள்களைச் செய்கிறோம்.
நாம் நூல்களைப் படிக்கிறோம்.
அறிவினால் தாம்பெற்ற அனுபவங்களைத் திருமூலர் நூல்வாயிலாகத் தருகிறார்.
நாம் தவறு செய்கிறோம் பிறகு அதை மறந்து நாம் நல்ல வழியில் செல் கிறோம்.
பதினைந்து வயது நிரம்பியவனுக்கும் பதினெட்டு வயது நிரம்பியவனுக்கும் அறிவாற்றலில் வேறுபாடு உண்டு.
கல்வியறிவு உள்ளவர்களுக்கும் இல்லாதவர்களுக்கும் வித்தியாசம் உண்டு.
ஒரு பெரியவர் சொல்லுகிறார் என்றால் அதை நாம் எடுத்துக் கொள்ளுதல் அறிவுடைமை.
இந்த உலகத்திலே ஏன் பிறந்தோம்?
வாழப்பிறந்தோம்.
அறிவு விளக்கம் பெறப் பிறந்தோம்.
நமக்கு அறிவு இல்லையா?
நமக்கு ஆற்றல் இல்லையா?
முன்னும் பின்னும் இருள் நிற்க நடுவில் வெளிச்சம் பெற்று நாம் போகிறோம்.
காரணம் என்ன?
நாம் இருளால் சூழப்பட்டிருக்கிறோம்.
நமது அறிவும் இருளால் மூடப்பட்டிருக்கிறது.
இதில் நீங்கக்கூடிய இருள் நீங்கக் கூடாத இருள் என்று உண்டு.
இந்த இருள் நீங்கவேண்டும்.
பள்ளி மாணவன் பரீட்சை எழுதுவான்.
மணி ஆகிவிடும்.
காகிதத்தைக் கொடுத்துவிட்டு வெளியில் வருவான்.
வெளியே வரும்போது சில ஞாபகம் வரும்.
ஏன் அது அப்போது நினைவுக்கு வந்திருக்கக் கூடாது?
அவன் தனக்குத் தோன்றிய அறிவை ஐயுற்றான்.
ஆனால் நமக்கு ஏன் இந்த மறைப்பும் தெளிவும் உண்டாகிறது.
ஏதோ ஒன்று மறைக்கிறது.
இதை எப்படிப் போக்குவது?
இதைநம் வாழ்க்கையிலே பல இடங்களில் பார்க்கிறோம்.
நாமே உணர்கிறோம்.
உழைக்கிறான் உண்கிறான்.
நான் உழைத்தேன் பெற்றேன்.
ஆதலின் பிறருக்குக் கொடுக்க இயலான்.
நான் பெற்ற அந்த எண்ணம் உழைப்பின்வழி நிற்கிறது உழைப்பால் அவன் பெற்றது அறிவு விளக்கம்.
சுருக்கமாகச் சொன்னால் அழுக்கு நீக்கம்.
இதை எண்ணாமல் எனக்கு உரியது என்று சொல்வது தவறு.
இந்த அழுக்கு மனதைவிட்டு நீங்கினாலொழிய அறிவு வளராது.
இதைப் போக்குவதற்கு ஒருவழி.
அதுதான் தவம்.
இப்படி ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் சொல்லிக்கொண்டே போவது என்றால் கடல் போல் வளர்ந்து கொண்டேபோகும்.
ஏழாவது திருமந்திர மாநாட்டு மலர் ஜனவரி மூன்றாம் நாள் உரை விகாரி தை .
அக்கால மக்களின் வாழ்க்கைக் கூறுகள் நம் மனக் கண்ணில் தோன்றுகின்றன.
அந்நாளைய கல்வெட்டுக்களோ ஓவச் செய்திகளோ பிறவோ கிடைக்கவில்லை.
தமிழ் கூறும் நல்லுலகத்து வழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் என்றே தொல்காப்பியத்துக்குப் பாயிரம் வழங்கிய பனம்பாரனார் குறிக்கின்றார்.
இவ்விருவகை வழக்குகளில் நிலவிய சமயக் கொள் கைகளைக் காண்பதே நமது முன்னிற்கும் பயனாகிறது.
சமய வாழ்வுக்கு இன்றியமையாத அடிப்படை கடவுட் கொள்கையாகும்.
இவற்றை மேற்கொண்டு ஒழுகுவது சமய வாழ்வாகும் என்பது நாடறிந்த கொள்கை.
அந்த முதற் பொருளைப் பழந்தமிழர் கடவுள் என்றும் இயவுள் என்றும் வரும் இரண்டு சொற்களால் குறித்துள்ளனர்.
கடவுள் வாழ்த்து, பெரியோர் ஏத்தும் பெரும் பெயர் இயவுள் என்ற தொடர் மொழிகள் யாவரும் நன்கு அறிந்தன.
கடவுள், இயவுள் என்ற சொற்கள் கடத்தல், இயக்குதல் என்ற பொருட்குரியன.
இக்கடவுட்கொள்கைக்கு நிலைக்களம் உயிரும் உலகமும் ஆகும்.
உலகமாவது நிலம் தீ நீர் வளி விசும்போடு ஐந்தும் கலந்த மயக்கம் என்பது தொல்காப்பியம்.
உயிர்கள் புல் பூடுகளாகிய ஓரறிவுயிர் முதல் மக்கள் ஈறாக ஆறு வகையாகப் பிரிகின்றன.
ஏனை உலகமும் உலகிலுள்ள பொருள்களும் அம்முதற் பொருளால் படைக்கப் படுவனவாம்.
கடவுளை முதற்பொருள் என்று குறிப்பதோடு உலகு இயற்றியான் எனவும், உலகு படைத்தோன் நற்.
எனவும் குறித்திருப்பது இக்கருத்துப் பற்றியே யாம்.
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் என்று நூலோர் கூறுகின்றனர்.
செய்யும் தொழிலுக்கேற்ப ஊதியமும் உறையுளும் அமைவது போலச் செய்யும் வினைக்கேற்ப உயிர்கட்கு நுகர்ச்சியும் உடம்பும் அமைகின்றன.
உடம்பையும் நுகர் பொருளையும் படைத்து அளிக்கும் வகையில் முதற் பொருளாகிய கடவுள் மேன்மையுற்று விளங்குகிறார்.
இதனால்தான் தொல்காப்பியனார் கடவுள் வாழ்த்துப் பகுதிக்குச் சிறப்பாக இலக்கணம் வகுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே, அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்பது தொல்காப்பியம்.
மக்களினத்துள் அடங்காமல், கடவுளாகிய முதற் பொருளுமாகாமல் இரண்டற்கும் இடைப் பட்ட நிலையில் தெய்வங்கள் காணப்படு கின்றன.
இவை மக்களுயிர் போல மனவுணர்வும் வினை செய்தலும் இன்ப துன்ப நுகர்ச்சியும் உடையவாய்ப் பிறத்தலும் இறத்தலும் செய்வன.
இவற்றின் செயல் முறையும் வாழ்க்கையும் மக்களுயிரின் மேனிலையில் உள்ளன.
இப்பகுதியுள் வாழ்ந்த மக்கள் முறையே குன்றவர், ஆயர், வேளாளர், பரதவர், எயினர் எனக் குறிக்கப் பெற்றனர்.
அவர்களைத் திணை நிலை மக்கள் என்பது வழக்கம்.
அவரவர் வாழ்க்கைக்குரிய உணவு தொழில் முதலியன தனித்தனியே உள்ளன.
அவற்றோடு சமய வொழுக்கத்தைக் கூட்ட மேலே குறித்த தெய்வங்களையும் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் உரிமை செய்துள்ளனர்.
குறிஞ்சிக்கு முருகனும், முல்லைக்கு மாயவனும், மருதத்துக்கு இந்திரனும், நெய்தலுக்கு வருணனும், பாலைக்குக் கொற்றவையும் தெய்வமாவர்.
இவர்கட்கு நாட்பூசனையும் விழாவும் வழிபாடும் செய்வது சமய வொழுக்கமா கிறது.
கடவுள் என்பது இத்தெய்வ வகைகட்கு மேற்பட்டு நின்று எல்லாம் வல்ல முழு முதற் பொருளாக நிலவுகிறது.
இப்பொருளைக் குறிக்கும் போதெல்லாம் சங்க இலக்கியங்கள் பிறை முடியும், முக்கண்ணும், கறைமிடறும் உடையனாகக் குறிக்கின்றன.
மக்கள் வாழ்வில் வினையுணர்வும் மறு பிறப்பும் வீடு பேற்றின் பமும் நிரயத் துன்பமும் சொல்வழக்கில் நிலவுகின்றன.
மக்களுடைய மனம் மொழி உடம்பு மூன்றின் அசைவு அசைவின்மை களால் வினைகள் தோன்றுகின்றன.
வினையில்லாத உயிரே உலகில் இல்லை.
ஒவ்வொரு வினைக்கும் பயன் உண்டு.
இன்பம் பயப்பது நல்வினை துன்பம் தருவது தீவினை.
நல்வினை செய்தோர் இன்பத்துக்கும் தீவினை செய்தோர் துன்பத்துக்கும் உரியராவர்.
வினை உயிரோ உணர்வோ இல்லாத தாகலின், அது தானே சென்று வினை செய்தவனுக்கு உரிய பயனை நல்குவதில்லை.
வினை செய்தோனுக்கு வினைப் பயன் அவனையே அடைதற்குரிய தொழிலைச் செய்யும் வகையில் தெய்வங்கள் பணிபுரிகின்றன.
அதுபற்றியே அவற்றைப் பால்வரை தெய்வம் என்று சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
செய்யப்படும் வினைப்பயன்களுக்கேற்ப உயிர்கட்கு இம்மை மறுமை வீடுபேறு என மூவகையுலகுகள் காட்டப்படுகின்றன.
வினை செய்தற்குரிய உலகம் நாம் வாழும் மண்ணுலகம்.
வினை தோன்றும்போதே அதன் பயனும் உடன் தோன்றுகிறது.
வினை முடிவில் அதன் முழுத்த பயன் உருவாகி வினைசெய்த ஒருவனை அடையும் நிலையை எய்துகிறது.
அதனால் அதனை ஊழ்வினை என்று அறிஞர் அறவிக்கின்றனர்.
உலக வாழ்வில் காணப்படும் உயிர்கள் அனைத்துக்கும் இன்பம் பெறுவது ஒன்றே குறிக்கோளாகும்.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பதுதான் அமர்ந்து வரூஉம் மேவற்றாகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
இடையீடும் இடையூறும் அவ்விரண்டின் எல்லையைக் கடந்து போகிறபோது சமயவுணர்வும் வழிபாடும் தோன்றுகின்றன.
பெருமழை, மழையின்மை, கடுங்காற்று, கொடுவிலங்கு, பெரும்பகை முதலியவற்றால் இடையூறு உண்டாகுமாயின் மக்கள் தெய்வ வழிபாட்டில் சிறந்து நிற்கின்றனர்.
எனச் சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
மக்களுடைய வாழ்வை அகம் புறம் என இரண்டாக வகுத்து முறை செய்து கொண்டவர் பழந்தமிழர்.
குன்றவரிடையே நடக்கும் வெறியாட்டு இதற்குச் சீர்த்த சான்றாகும்.
புற வாழ்வு என்பது மனையறம் புரிந்தொழுகும் மக்களிடையே பொருளும் புகழும் போர் வென்றியும் பிறவும் பற்றி நிகழும் ஒழுகலாறாகும்.
இங்கு இறத்தல் என்றது வயது முதிர்தல்.
பொருள் இன்பங்களின் சுவை காணாத ஒருவன் துறவு மேற்கோடல் என்பது தமிழர் சமயக் கொள்கைக்குப் புறம்பானது.
இச்சான்றோர் இன்பமும் துன்பமுமாகிய இரண்டினையும் ஒரு சேரவுவர்த்து வினையின் நீங்கி விளங்குபவராதலின், இவர்கட்குத் தெய்வ வழிபாடு கிடையாது.
இவர்களால் வழிபடப்படுவது கடவுள் எனப்படும் முழுமுதற் பெரும் பொருளேயாகும்.
அதனால் இத் துறவிகளையும் கடவுளர் என்பது பழந்தமிழ் மரபாயிற்று.
இப்பெருமக்களது வாழ்வு முழுதுமே சமய நெறியில் இயங்குதலால், இவர்கட்கெனத் தனி நிலையில் சமய வாழ்வும் வழிபாடும் இல்லை.
இவர்கள் சொல்லு வனவும் நினைப்பனவும் யாவுமே கடவுட் பெரும் பொருளோடு கலந்து பிரிப்பின்றிப் பிறங்கும்.
இவர்கள் நெஞ்சின்கண் நின்று நிலவும் கடவுள், பால்புரை பிறைநுதல் பொலிந்த சென்னி நீலமணிமிடற்றுப் பெரும் பெயர்க் கடவுள்.
முற்றுந் துறந்த முனிவரரும் முடியுடைய மூவேந்தரும் தலைசாய்த்து வணங்கியது இக்கடவுளையேயாகும்.
பணீஇயர் அத்தை நின்குடையே முனிவர் முக்கட்செல்வர் நகர்வலம் செயற்கே என்று சான்றோர் தெருட்டுதல் காண்க.
அவற்றை இந்நாளில் புராண வரலாறுகள் என்பது வழக்கம்.
மக்கள் வாழ்க் கையைப் பொருளாகக் கொண்டெழுந்த பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் தெய்வங்கள் சார்பான புராண வரலாறுகள் பல உளவாயின.
அவளுடைய பெற்றோரைக், குறிஞ்சிக்குன்றவர் மறங்கெழு வள்ளி தமர் என்றும் எடுத்துரைக் கின்றனர்.
பாலைக்குரிய தெய்வமான கொற்ற வையை முருகனுக்குத் தாய் என்றும், அவளே எல்லாத் தெய்வங் கட்கும் பழையவள் என்றும் கூறுகின்றனர்.
தாருகன் உரம் கிழித்த தறுகண்மையும், எருமை வடிவில்வந்த அவுணனை வென்று சிறந்த வீறுடைமையும் அவள் செய்தியில் விளக்கம் பெறுகின்றன.
வருண னாகிய நெய்தல் நிலத் தெய்வத்தைப் பற்றி ஒரு செய்தியும் பழந்தமிழ் நூல்களில் எவராலும் எவ்விடத்தும் கூறப்படவில்லை.
இச்செய்திகளை விழாக்காலங்களில் மக்கட்குக் காவியங் கூறியும் ஓவியம் காட்டியும் உரைப்போர் இருந்திருக்கின்றனர்.
மார்கழித் திருவாதிரை நாளில் தொடங்கித் தைப்பூசம் வரையில் நடைபெறும் தைந்நீராட்டு, பரிபாடலில் பாரித்துக் கூறப்படுகின்றது.
இக் காலத்தில்தான் தெய்வ நிலைங்களில் வழிபாட்டில் வடமொழி இடம்பெற்றது.
ஊர்ப் பெயர்களும் தெய்வங்களின் பெயர்களும் வடமொழியில் மாறின பின்னர் மக்கட் பெயரும் வடமொழிப் பெயர்களாயின.
பழந்தமிழரிடையே சமய வழிபாட்டில் அவரது தமிழ் மொழியே நிலைபெற்றிருந்து.
தெய்வங்கட்குக் கோயில்கள் இருந்தன.
அவற்றை நகர் என்றும் தேவகுலம் என்றும் வழங்கினார்.
மலை முடியும் கடற்கரையும் தெய்வங்களுறையும் கோயில் எடுக்கும் சிறப்புடைய இடங்களாயின.
தவிர மலையின் முடியில் முக்கட் செல்வனுக்கு இருந்த கோயில் மலை படுகடாம் என்ற சங்க இலக்கியம் குறிக்கின்றது.
இக்கோயில்கள் பலவும் மரத்தாலும் மண்ணாலும் பண்டை நாளில் கட்டப்பெற்றன.
பல்லவர் காலத்தில் தான் கோயில்களைக் கருங்கற்களால் அமைக்கும் முறை உருக் கொண்டு சிறப்பதாயிற்று.
கந்துடை நிலை என்றது பிற்காலத்தே சிவலிங்கம் என மொழி பெயர்க்கப்பட்டுவிட்டது.
சிவவடிவம் கந்தும், அதன் பீடம் நிலையுமாகும்.
இவ்வுண்மை யறியாத மடவோர் கந்தினை ஆண்குறி என்றும், நிலையினைப் பெண்குறி என்றும் பிதற்றினர்.
சிலர் இப்பேதைமையை அறிவு டைமையாக எண்ணிப் பொய்க் கதை புனைந்து மனத்தே மான வுணர்வின்றி எழுத்தால் வரைந்துவிட்டனர்.
தெய்வ வழிபாட்டில் உயிர்ப் பலியும் குருதி கலந்த சோறும் படைக்கப் படுவதுண்டு.
சொல்லிய பாட்டின் பொருள் உணர்ந்து சொல்லுக என்பது தமிழர் வழிபாட்டு முறை.
இன்றைய தமிழர், தெய்வ வழிபாட்டில் தாம் அறியாத மொழியில் முறம் போன்ற காதுகளையுடையவனே, குடம் போன்ற வயிற்றை யுடையவனே.
வடமொழித் தொடர்களைக் கேட்கும் வடமொழி அறிஞர் மனத்தே வெறுப்பும் முகத்தே சுளிப்பும் கொண்டு வருந்து கின்றனர்.
தெய்வந்தான் துணைசெய்ய வேண்டும்.
தமிழர் வாழ்வு கட்டுரைத் தொகுப்பு மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம், மதுரை, மே, .
சைவ சித்தாந்தம் சிவ வழிபாடு பண்டைநாளில் உலகில் பல இடங்களிலும் காணப்பட்டதாக ஆராய்ச்சி வல்லார் கூறுகின்றனர்.
அச்சிவ வழிபாடு இந்நாளில் சுருங்கித் தமிழ்நாட்டெல்லையளவாக நிற்கிறது.
அச்சிவத்தொடு தொடரப்பட்ட சமய உண்மையே சைவ சித்தாந்த மாகும்.
இச்சைவ சித்தாந்தத்தை எடுத்துரைக்கும் முதல் நூலாக இப்போதுள்ளது சிவஞானபோதமாகும்.
அச்சிவஞான போதப் பெருங்கடலின் நிலை கண்டுணர்ந்து, அதற்குப் பேருரைகண்டு, சைவ சித்தாந்தப் பெருந்தலைவராய்த் திகழ்ந்தவர் சிவஞான முனிவர் ஆவர்.
சைவர் யார் என்றால், சைவ சமயத்தை மேற்கொண் டொழுகுபவர்.
சைவக்கொள்கையுடைய அனை வரும் சைவரே யாவர்.
சைவப் பெரியோர்கள் ஆக்கும் அறிவான் அலது பிறப்பினால் மீக்கொள் உயர்வு இழிவு வேண்டற்க என்றே வற்புறுத்தி யுள்ளார்கள்.
ஆகவே, சைவருடைய சித்தாந்தம் என்றவுடனே, சைவரென்று கூறிக்கொள்ளும் ஒரு சாதியாருடைய கொள்கையென்று எண்ணுவது குற்றமாகும்.
இவ்வாறு எண்ணும்படியான நிலைமை யுண்டானதற்குக் காலந்தான் காரணமாகும்.
காலத்தை நொந்துகொள்வதைத் தவிர அவ்வாறு கூறிக் கொள்பவர் களையோ மற்றவர்களையோ நோவது தவறாகும்.
அவர்களுக்கு உண்மையை யுள்ளபடி அறிவிப்பது சைவருடைய கடமை.
காலமும் கல்வியறிவில்லாமையும் புகுந்து செய்த அட்டூழியத்தால், சைவரிடையே சாதிச் சைவர் களெனவும் உண்மைச் சைவர்களெனவும் பிரிவு உண்டாயிற்று.
இப்பிரிவால் உண்டான கேடுகள் பல.
இதனைப் பின்னர் விளக்குவோம்.
சைவ சமயக் கொள்கையை மேற்கொண்டு ஒழுகுபவர் சைவரானால், சைவம் என்பது யாது?
சைவம் சிவத்தோடு சம்பந்தமாவது, என்றார் திருமூலர்.
சிவம் என்பது எல்லாம் வல்ல முழுமுதற் கடவுளுக்குத் தென்னாடுடைய தமிழர் இட்டு வழங்கிய பெயர்.
தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி, எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா போற்றி என்ற இத்தொடர்கள் மேற்கூறிய பொருளை வற்புறுத்தி நிற்பதைக் காணலாம்.
சிவமென்னும் செம்பொருள் உருவமுடைய பொருளன்று அருவமும் அன்று அருவுருவமும் அன்று.
அதற்கென ஒரு பெயரும் இல்லை குணமும் இல்லை.
அதற்குத் தோற்றமும் இல்லை கேடும் இல்லை.
கட்டுறுவதும் பின்பு கட்டிலிருந்து நீங்குவ தாகிய வீடுபேறும் அச்சிவத்துக்கு இல்லை.
சிவத்தைவிடப் பெருமை மிக்க பொருளும், நுண்மையான பொருளும் இல்லை பெருமைக்கும், நுண்மைக்கும் சிவமே எல்லை.
பேரறிவு வடிவே சிவம் என்னலாம்.
சிவம் இன்பமேயானது.
எங்கும் எப்பொருட்கும் சிவமே முதன்மையும் தலைமையும் உடையது.
ஒளிமயமான அருளாற்றலை யுடையது இச்சிவ முதற் பொருள்.
அவ்வாற்றல் அழிவில்லாதது ஒங்கியுயர்ந்து எங்கும் நிறைந்திருப்பது சிவமும் அந்த அருளாற்றலோடு நீங்காமல் கூடியிருப்பதாகும்.
உயிரும் உலகும் தத்தமக்குரிய தொழிலை ஒழுங்குவழுவாமல் செய்வதற்குச் சிவ முதற் பொருளே காரணமாகும்.
இனி, உயிர்கள் எண்ணில்லாதனவாகும்.
இவற்றை ஒருமலம் உடையவை, இருமலம் உடையவை, மும்மலம் உடையவையென மூவகையாகக் கூறுபடுத்திச் சித்தாந்த நூல்கள் உரைக்கின்றன.
உயிர்ப் பொருளுக்கு எக்காலத்தும் அழிவு இல்லை என்றும் உள்ள பொருளேயாம்.
சத்து இது அசத்து இது எனப் பகுத்தறிய வல்லது சத்தாகிய உயிர்.
நம் கண்ணொளியானது இருளோடு சேர்ந்தபோது இருளாயும் ஒளியோடு சேர்ந்தபோது ஒளியாயும் நிற்கும்.
அப்படி நின்றாலும் கண்ணொளி இருளும் ஒளியுமாகாது வேறே.
அது போல, உயிர்ப் பொருள் சத்தொடுகூடிச் சத்தாகியும், அசத்தோடுகூடி அசத்தாகியும் சதசத்து என வேறாகவே நிற்பது.
உயிர் உணரும் தன்மை யுடையதேயாயினும் தானே எதனையும் உணராது பிற அறிவுடைப் பொருள் உணர்த்த உணரும் சிறுமை யுடையதாகும்.
உயிரது அறிவு, உணர்த்த உணரும் சிறுமையும், உலகுயிர்களை ஒன்றொன்றாய்ப் பார்த்தறியும் சிறுமையும் உடையது.
உயிர்களுக்கும் உலகுக்கும் தொடர்புண்டாவதற்குக் காரண மாகிய கட்டு பாசம் மூவகைப்படும்.
அவை மலம், மாயை, கன்மம் என்பனவாகும்.
மலம் என்பது ஒன்றாய் அழிவில்லாத அளவிறந்த உயிர்களையும் அனாதியேபற்றி அவற்றின் அறிவை மறைக்கும் பலவேறு ஆற்றல்களை யுடையதாய் இருப்பது.
இவ்வாறு தொன்மைத் தொடர்புடைய தாயினும் உயிரறிவை.
மறைத்து இருளாய்த் தோன்றும் இம்மலம்.
சிவமுதற் பொருளின் அருளொளி யால் மறைப்பு நீங்கும் தன்மையுடையது.
இம்மாயையின் காரியமாகிய உடல் முதலியன மலவிருள்களைச் சிறிது நீக்கி உயிரறிவு தொழிற்படுதற்குரிய விளக்கத்தைத் தருகின்றன.
இந்த மாயை சுத்தமாயை, அசுத்தமாயை என இருவகைப் படும்.
இனி, இந்த உயிர்கள் நல்வினை தீவினை யென்ற இரண்டினையும் செய்தற்கு ஏதுவாக இருப்பது கன்மம்.
அது திரோதானம் என்று வழங்கும்.
திரோதானம் மறைப்பது.
மல முதலிய வற்றோடு கலந்து நின்று மறைத்தலைச் செய்விப்பது பற்றி இப்பெயர் உண்டாயிற்று.
இவ்வாற்றல் மலம், சுத்தமாயை, அசுத்தமாயை, கன்மம், திரோதம் எனக் கட்டு ஐற்தாதலைக் காணலாம்.
இதுகாறும் கூறிய சிவம், உயிர், கட்டு எனப்படும் மூன்றினையும் சிறப்புற அறியும் அறிவு மெய்ஞ்ஞானம் எனப்படும்.
இம்மூன்றின் இலக்கணத்தையும் பொதுவிலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என இரண்டாகக் கூறுவர்.
இவற்றுட் பொது விலக்கணத்தால் அறிவதை விடுத்துச் சிறப்பிலக்கணத்தால் அறிவதைத்தான் மெய்ஞ்ஞானம், உண்மைஞானம், என்று கூறுவர்.
இந்த ஞானம் பெறற்கரிய பெருஞானமாகும்.
இந்த ஞானம் வாய்க்கப் பெற்றவர்கள் மலக்கட்டினின்றும் நீங்கிச் சிவானந்தப் பேரின்பத்தை நுகர்வார்கள்.
ஞாயிற்றொளியும் விண்மீனொளியும் போலவும் ஒன்றாதலும் வேறாதலும் இன்றி ஒன்றி உடனாய் நிற்கும் நிலையாகும்.
இதனையே அத்துவித நிலை யென்று நம் சைவ சித்தாந்தம் கூறுகிறது.
இந்த நிலையினைப் பெற முயலும் அன்பர்கள் உள்ளத்தில் இறைவன் திருக்கோயில் கொள்வான்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி .
சிறப்பாக, தமிழ் மக்களிடையே அரசியல், வாணிபம், பொருளாதாரம், சமுதாயம் முதலிய பல வகைகளிலும் கிளர்ச்சிகள் உண்டாகியிருக்கின்றன.
அரசியல் கிளர்ச்சி யாவரும் நன்கறிந்தது.
இந்நிலையில் சமயத் துறையில் மாறுதல்களும் கிளர்ச்சிகளும் உண்டாகாமல் இல்லை.
சமயங்களின் குறிகளாக விளங்கும் கோயில்கள் தூய்மையாலும் நற்செயல்களாலும் தெய்வ மணங் கமழ்வனவாதல் வேண்டும்.
தீயொழுக்கம், தீச்செயல், தீநினைவு தோன்றுமிடங்கலாக நிற்பது தீதாகும்.
இவையொருபுறம் நிற்க, சிறுவர் கல்வி பயிலும் கல்வித் துறையிலும் பல மாறுதல்களுக்குரிய கிளர்ச்சிகள் தோன்றியுள்ளன.
கற்கும் சிறுவர், வாழ்க்கைக்குரிய பொருள்களைத் தாமே தமித் தெண்ணித் துணியும் மனத்திண்மையுடையவராக, மனப்பயிற்சி பெறுதல் வேண்டும்.
சைவம் என்பது சிவத்தோடு தொடர்பு கூட்டும் சமயமாகும்.
சைவம் சிவத்தோடு சம்பந்தமாவது என்று திருமூலரும் கூறினர்.
ஆகவே, சிவத்தை வழிபடும் சமயம் சைவமென்பது விளங்கும்.
இச்சிவ வழிபாடு எக்காலத்திற் றோன்றியதென்று அறுதியிட்டுக் கூற முடியவில்லை.
இனி, நம் தமிழகத்தில் சிவ வழிபாடே மிக்கிருக்கிறது.
செல்வத்தாலும் சிறப்பாலும் மேன்மையுற்றுத் திகழ்வன சிவன் கோயில்களே.
இதனால் தமிழுலகம் சைவ வுலகம் என்றும், சைவ உலகம் தமிழுலகம் என்றும் ஒற்றுமை நயம்படக் கூறும் மரபும் உண்டாகியிருக்கிறது.
சைவமும் தமிழும் வாழ்க என்று மக்கள் கூறுவதும் இக் கருத்தை அடிப்படை யாகக் கொண்டிருப்பதை யறியலாம்.
தமிழகத்தின் தொன்மை நிலையைக் காண்டற்கு இப்போது துணை செய்யும் தமிழ் நூல்கள் தொல்காப்பியமும் சங்க விலக்கியங் களும் பிறவுமாம்.
தொன்மைக் காலத்தில் தமிழ் இயல், இசை, கூத்து என்று முப்பிரிவில் வைத்து ஆராயப்பெற்றது.
இயற்பகுதிக்கு வேண்டும் உலக வழக்கும் செய்யுள் வழக்கும் பொருளாகக் கொண்டு தொல்காப்பியம் உண்டாயிற்று.
ஏனை இசை, நாடகம் என்ற இரண்டன் இயல்புகளையும் தொல் காப்பியம் கூறுகின்றிலது.
இதனால், தமிழின் தொன்மை நலம் காட்டற்குத் தொல்காப்பிய மொன்றே போது மென்பது நிரம்பா தென்று விளங்கும்.
இனிச் சங்க விலக்கியங்களும் சங்க காலத்து நிலவிய நூல்கள் அனைத்தையும் கொண்டுள்ளன வல்ல.
எத்துணையோ நூல்கள் இறந்து போயின.
கிடைத்தவை இப்போதுள்ளனவே.
இவற்றால் அறியப்படும் தமிழ் நாகரிகம் முழுதும் அறியப்பட்ட தொன்றன்று.
உலகியலோடு கலந்தும் கலவாமலும் செல்லும் சமய வுணர்வு கொளுத்தும் நூல்கள் தொல்காப்பியத்துக்கு முன்பேயிருந்தன என்றற்குச் சான்று இல்லாமல் இல்லை.
அறம்புரி சுற்றமொடு கிழவனும் கிழத்தியும் சிறந்தது பயிற்றல் இறந்ததன் பயனே என்று தொல் காப்பியம் கூறுகிறது.
இறந்தது, வயது முதிர்ந்தது.
சிறந்தது, சமயம் கூறும் உணர்வொழுக்கம்.
சிறந்தது பயிற்றல் கூறுவதால், பயிற்றுதற்குரிய நூல்களும் நெறிகளும் இருந்திருக்கும் என்பது நன்கு விளங்கும்.
சங்கவிலக்கியங்களும் தவமும் துறவும் கடவுள் வழிபாடும் பிறவும் ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றன.
இத்தவ முதலியனவே பொருளாக எழுந்த நூல்களா தலால், இவற்றை ஆங்காங்குக் குறித்துக் காட்டுவதே இயல்பாக அமைந்திருக்கிறது.
மேலும் காண்போ மாயின், வேள்வி வேட்டலும் சங்க விலக்கியங்களில் அருகிக் காணப்படுகிறது.
தொல்காப்பியம் வேள்வி வேட்டலைத் தமிழர் வாழ்க்கையில் காணாமையால், அதனை அவர் தம் இல்வாழ்க்கைக் குறிப்பில் குறிக்கவில்லை.
இது நிற்க, சங்க விலக்கியங்களிலும் தொல் காப்பியத்திலும் தமிழர்களால் வழிபடப்பட்ட கடவுளர் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
இந்திரன், பிரமன், திருமால், முருகன், சிவன் ஆகிய கடவுளர் செய்திகளும் சங்க நூல்களில் குறிக்கப்படுகின்றன.
இவர்களைப் பற்றிச் சங்க நூல்கள் குறிக்கும் வரலாறுகள் பின் வந்த திருமுறை களிலும் புராணங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
சங்க காலத்துக்குப் பின் வந்த சிலப்பதிகாரத்திலும் சங்க நூல்களிற் காணப்பட்ட குறிப்புக்கள் உள்ளன.
இவற்றை நோக்குமிடத்துப் பண்டை நாளில் நிலவிய இசைத் தமிழ்ப்பகுதி கடவுட் கொள்கைக்கு ஏற்றதாக அமைந்திருக்கு மென்பது புலப்படும்.
அப்பகுதி கிடைக்காமையால், அக்காலத் தமிழர் சமயம் இன்னதெனத் தெளிய அறிய இயலாதாகின்றது.
மணிமேகலை காலத்துச் சைவ வாதம்.
இவ்வாறு மணிமேகலை காலத்தில் சைவ முதலாகப் பல்வகைச் சமயங்களும் நிலவுதற் கிடமாகிய இத் தமிழகத்தில், கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திற்குள், சைவ முதலிய சமயங்கள் ஒளி மழுங்க, சமணமும் பௌத்தமும் மேம்பாடெய்தின.
காபாலம், பாசுபதம் முதலிய சமயங்களும் தோன்றியிருந்தவையாயினும், சமண பௌத்தங்களின் முன்னே செல்வாக்கிழந்திருந்தன.
விரைவில் சமணமும் பௌத்தத்தை யொடுக்கி நிமிர்ந்து நிற்பதாயிற்று.
பாண்டி நாட்டிலும் தொண்டை நாட்டிலும் சமண் சமயமே அரசியல் செல்வாக்கால் சிறப்பு மிகுவதாயிற்று.
தொண்டை நாட்டில் மகேந்திரவன்ம பல்லவனும் பாண்டி நாட்டில் நெடுமாறனும் சமண்சமய வேந்தர்களாகத் திகழ்ந்தனர்.
நியாயம், வைசேடிகம், சாங்கியம், யோகம், மீமாஞ்சை என்ற சமயாங்களின் நற்கொள்கைகளுட் பல சைவத்தில் கலந்து கொண்டன.
அடுத்து வந்த ஐந்து நூற்றாண்டு களுக்குள் தமிழகம் எங்கும் சைவமே மேலிடம் பெறுவதாயிற்று.
பண்டைத் திருமால் வழிபாடும் ஓரளவு ஓங்குவதாயிற்று.
மீமாஞ்சை சமயக் கலப்பால் நாட்டில் வேள்வி செய்தலும் மிகுவ தாயிற்று.
நாவரசர் முதல் சேக்கிழார் ஈறாகவுள்ள சைவச் சான்றோர் நூல்கள் வேள்வி கேட்கும் செயல்கள் ஆங்காங்கு நிகழ்வதைக் குறிக்கின்றன.
பௌத்தமும் சமணமும் ஒளி மறைந்ததற்குக் காரணம், அவற்றால் கண்டிக்கப்பட்ட கொலை வேள்விகள் ஒழியத் தலைப்பட்டது மொன்றாகும்.
இந்நிலையில் பத்தாம் நூற்றாண்டிலும் அதற்குப் பின்னரும் வந்த தமிழ் மன்னர்களும் பிற செல்வர்களும் கோயில்களைப் பெருஞ்செல்வ நிலையங்களாக்கத் தலைப்பட்டனர்.
ஒருபால் கோயில்கள் கல்வி நிலையங்களாகவும் கலைக் கோயில்களாகவும் திகழ வேண்டுமென்ற கொள்கை தோன்றி உருப்படுவதாயிற்று.
வடமொழிப் புலவர் பலர் பல்லவ வேந்தராலும் தமிழ் வேந்தர்களாலும் தமிழகத்திற் குடியேறினர்.
சைவநூற் கொள்கைகளும் கருத்துக்களும் வடமொழியில் இடம்பெற்றன.
அந்த வடமொழி யாகமங்கள் சைவக் கோயில்கள் தோறும் சட்டங்களாக அமைந்தன.
இவ்வாறு இரண்டு நூற்றாண்டுகள் கழிந்தன.
ஆயினும் கற்றோரிடையே, தத்துவங்கள் ஆராய்தலும் அவற்றின் வாயிலாக இறைவனை யடைதற்குரிய நெறி காண்டலும் பற்றி பேராராய்ச்சி நிலவத் தொடங்கிற்று.
சாங்கியம் யோகம் என்ற சமயக்கலப்பால் யோக முறையும் சைவத்திற் கலந்து மேம்பட்டது.
இந்நிலையில் உய்யவந்த தேவநாயனார் முதலிய சான்றோர் தோன்றி, தத்துவ ஆராய்ச்சியும் யோகப் பயிற்சியும் சிவவழிபாடும் வேண்டுவன என வற்புறுத்தினர்.
தத்துவ ஆராய்ச்சியும், யோக நூலாராய்ச்சியும், பண்டைய வழிபாட்டுச் சிவநெறியும் கற்றோரிடையே பெருங்கலக்கத்தைச் செய்தன.
இக்காலத்தே சங்கரரால் நிறுவப்பட்ட வேதாந்த மெனப்படும் சமயமும் இராமானுசர் நிறுவிய வைணவ சமயமும் நாட்டில் தக்க இடம் பெறலாயின.
சைவநெறிக்குள்ளே கொள்கை வேறு பாட்டால் பல அகச் சமயங்கள் தோன்றின.
இதனால், சமய நூல்கள் பலவும் புறமத மறுப்பும் தன்மத நிறுப்புமாகிய நெறிகளில் எழுதப்படுவன வாயின.
பண்டு தொட்டே நிலவிச் சிறந்து வந்த சைவநூல்கள் பல, வடமொழியில் புகுந்துவிடவே தமிழரிடையே நிலவுந்திறம் இழந்தன.
தமிழில் எழுந்த சிவஞானபோதம் வடமொழி ரௌரவாகம மாகியதும் இக்காலத்தேயாம்.
இவ்வாறே வடமொழியிலுள்ள ஆகமங்களுட் சிலவற்றிற்கு வடமொழியில் உரைகள் காணப்பட்டன.
வடமொழி யாளர்க்குள்ளேயும் சங்கர வேதாந்தத்தைப் பின் பற்றினோர் தொகை மிகுவதாயிற்று.
வேத சாரம் இதம் தந்தரம் சித்தாந்தம் பரமம் சுபம் என மகுடாகம முதலாயின கூறலாயின.
இவ்வகையில் சைவ சித்தாந்த நெறி பழமையும் புதுமையும் கலந்து செவ்விய வகையில் தமிழகத்தில் நிலைபெறுவதாயிற்று.
இந்நிலையில் அரசிலில் பெருங்குழப்பங்கள் உண்டாயின.
பொது மக்கட்கும் கோயில்களுக்கும் தொடர்பு நெருக்கமாக உண்டாகாவண்ணம், கோயில் நிகழ்ச்சிகள் முழுதும் வடமொழியில் உண்டாயின.
திருமுறையோதுவோர்.
திருப்பதிகம் விண்ணப்பஞ் செய்வோர் முதலியோர் விலக்கப்பட்டனர்.
சுருங்கச் சொல்லுமிடத்து, தமிழ் நாட்டுத் தமிழர்கோயிலுள் தமிழ்மொழி விலக்கப்பட்டது.
கோயிலில் உள்ள கடவுட்கும், கோயில்களுள்ள வூர்கட்கும் வடமொழிப் பெயர்கள் உண்டாய் விட்டன.
பொருளறியாத வடமொழியில் கற்பிக்கப்பட்ட தமிழர், இவற்றைச் செய்வதேயமையும் கோயில் வழிபாடு இன்றியமையாத தோன்றன்று என்றெண்ணி, கோயில்கட்குச் செல்வதை விடுத்தனர்.
இவற்றைக் காண்போருள் அறிவுடையோர், அருவருப்புற்றும், பொருளில்லார் அச்சமுற்றும் நீங்கினர்.
மூவர் முதலிகள் வழிபட்டுப் பரவிக் காட்டிய சைவநெறியில்லை மெய்கண்டார் சாதனமும் பயனுமாக வகுத்தோதிய சமயவுணர்வு இல்லை.
கோயில்களிலும் மூவர் முதலிகள் அருளிய திருப்பாடல்கள் பூசை செய்வோரால் ஓதப்படுவதில்லை.
சமய நூல்களைப் படிக்குமிடத்துக் காணப்படும் பொருட்குக் கோயில்களில் சான்றுகளும் இல்லை.
சைவநெறி நிற்பார் மேற் கொண்டொழுகத் தக்க நெறியை மெய்கண்டார் ஒரு வரியில் சிறு சொற்றொடரால் கூறியுள்ளார்.
அது தம்மை யுணர்ந்து தமையுடைய தன்னுணர்வார் என்பது.
தம்மையுணர்ந்து தம்மை அடிமையாகவுடைய சிவபரம்பொருளை யுணர்தற்கு வேண்டும் அறிவு நிகழ்ச்சிகள் கோயில்களில் காணப் படுவதில்லை.
தலைவனாகிய இறைவனை யுணர்ந்தோர், எல்லா மக்களையும் தம்மைப் போலப் பேணி மதிக்க வேண்டும் என்று வற்புறுத்துகின்றனர்.
முதல்வன் திருமுன்னாகிலும் யாவரும் ஒரு தன்மையராகப் பேணப்படுவது சைவர்களுக்குத் தலையாய அறமாகும்.
ஞானசம்பந்தரின் ஞானக் காட்சி நெய்தல் நெய்தல் என்பது கடற்காட்சியும் கடற்கானற் காட்சியும் தன் கண் கொண்டது.
ஞானசம்பந்தர் நெய்தல் நிலத்தில் தோன்றி அது நல்கும் இயற்கைக் காட்சிகளில் தோய்ந்த உள்ளம் படைத்தவர்.
அவரது ஞானவுள்ளம் உலகியல் வாழ்வில் அவ்வப்போது தோன்றும் தூசும் துரிசும் கலந்து மாசுபடாத மாண்புடையது.
திருஞானசம்பந்தர் பிறந்து வளர்ந்து ஞானப் பேறு பெற்றது இச்சீர்காழி இது நெய்தல் நிலத்தின் நீர்மை நிறைந்த பழம்பதியாகும்.
அந்நாளில் இக்காழி நகர் ஒன்று தவிரப் பிற ஊர்கள் பலவும் நீருள் மூழ்கின.
இதனை அப்பெருமான், கருமை யற்ற கடல்கொள்ள மிதந்ததோர் காலம் இது என்ன பெருமை பெற்ற பிரமாபுரம் என்று மொழிகின்றார்.
கடலாற் கவரப்படாத பெருமைபற்றி இதனைப் பிரமபுரம் என் றனர்.
பிரமம் என்ற சொல்லே பெருமை என்னும் பொருள் தருவது.
அந்த உண்மை புலப்படவே பெருமை பெற்ற பிரமாபுரம் என்று இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
இனி, இதற்குப் பொதுவாக வழங்கும் காழி என்ற பெயர்.
கடற்பெருக்கால் கரைக்க மாட்டாத காழ் பொருந்திய இடம் என்று பொருள்படுவதாகும்.
காழிநாடு என்றால் சீர்காழியைச் சேர்ந்த நாடென்று பொருள்படும்.
திருஞானசம்பந்தர் நம் தமிழகத்தில் நெய்தலைச் சார்ந்த ஊர்கள் பலவற்றிற்குச் சென்று இறைவனையும் இயற்கையையும் கண்டு இன்புற்றுப் பாடியுள்ளார்.
.
கி.பி.
.
என்று பாடுகின்றார்.
.
இந்நகர்க்குத் தெற்கில் திருக்கழிப்பாலை என்ற திருவுடைய ஊர் தோன்றுகிறது.
அதன் அருகே கடல் தரும் காட்சி இறைவன் பெருமையை நினைவுறுத்துகிறது.
அக்காட்சி காண்பார் மனக்கவலையை மாற்றி இன்பம் கிளர்விக்கிறது.
அதனை நினைந் தருளும் ஞானசம்பந்தர், கலங்கள் வந்துலவும் கழிப்பாலையை வலங்கொள்வார் வினையாயினமாயுமே என்று இசைக்கின்றார்.
.
முத்துக்கள் மணலிடத்தே ஒதுங்கிக்கிடக்கின்றன.
நிழல் தழுவிய மணற்பரப்பில் விளையாட்டயரும் இளம் பெண்கள் தங்கள் பாவைக்குத் திருமணம் செய்து மகிழ்கின்றார்கள்.
அது காணும் ஞான சம்பந்தர் இது நல்லூர்ப் பெருமணம் இங்கே எங்கள் பெருமான் பெண்ணொடு பாகனாய் வீற்றிருக்கின்றான்.
.
கடற்கரைக் கானற்சோலயில் கண்டலும் கைதையும் கமலமலரும் பொருந்தி வாவியும் காணப் படுகின்றன.
ஊர்க்குள் கடல்தரு பவளமும் முத்தும் மலைதந்த வயிரமணி களும் அகிலும் பண்டமாற்று கின்றன.
அங்குள்ளவர் ஞானசம்பந்தர்க்குச் சந்திரன் சூரியன் பிரமன் இந்திரன் முதலியோர் வழிபட்டது இத்திருப்பதி என்று கூறக் கேட்டு மகிழ்கின்றார்.
இப்போது அது கோயிலடிப்பாளையமாக இருக்கின்றது.
கடற்கானற்சோலை நல்லூர்ப் பெருமணம் எழுப்பிய யோகவுணர்வை மயேந்திரப் பள்ளியும் வற்புறுத்துவதை ஞானசம்பந்தர் நோக்குகின்றார்.
மாகணைந்து அலர்பொழில் மயேந்திரப் பள்ளியுள் யோகணைந் தவன்கழல் உணர்ந்திருந் துய்ம்மினே என்று இயம்புகின்றார்.
இனி அடுத்தபடியாக நம் சீர்காழி பின் கிழக்கிலுள்ள தென் திருமுல்லைவாயில் ஞானசம்பந்தரை அழைக்கிறது.
.
உருவத்தில் மிக்க ஒளிர்சங்கோடிப்பி அவை ஓதம் ஓதவெருவித் தெருவத்தில் வந்து செழுமுத்தலைக்கொள் திருமுல்லை வாயிலதுவே என்று உரைக்கின்றார்.
ஒருபால் காவிரி கொணர்ந்த சந்தனமும் அகிலும் சிறக்க, கடல் அலைபோந்து மனையவர் சிந்தும் தேறலை உண்டு தேக்கெறி கிறது.
இதனை, வரைவந்த சந்தோடகிலுந்திவந்து மிளிர்கின்ற பொன்னிவடபால் திரைவந்து வந்து செறிதேறலாடு திருமுல்லைவாயிலிதுவே என்று தேன் சொட்டப் பாடுகின்றார்.
.
இவ்வூர்க்கருகே கலிக்காமூர் காட்சி தருகிறது.
.
சாய்கிற பக்கமே சாயும் தன்மையால் தமிழர்களும் அதனைச் சாயாவனம் என்றே சொல்லி வாழ்கின்றார்கள்.
இச்சாய்க்காடு காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் ஒருபகுதி அதற்குப் பூம்புகார் என்றும் பெயருண்டு.
காவிரியும் கடலும் கூடும் காட்சியை, மத்தயானையின் கோடும் வண்பீலியும் வாரித் தத்துநீர்ப் பொன்னி சாகரம் மேவும் சாய்க்காடே என்பர்.
சாய்க்காட்டுக் கானற் பொழிலைக் காண்கின்ற சம்பந்தப் பெருமான் பூக்கள் நல்கும் தேனுண்டு மகிழும் வண்டுகளின் விளையாட்டை நோக்குகிறார்.
தன் காதல் வண்டு புன்னையங் கானலுக்குச் சென்று மலர்த் தேனுண்டு தாது அளைந்து வருகிறது.
அதன் பெடை வண்டு அது பொறுக்காமல் பொழிலகம் புகுந்து மறைகின்றது.
காதல்வண்டு அதைத் தேடி அடைகிறது.
பெடை வண்டு ஊடிப்பிணங்குகிறது.
இதனை, மாதர் வண்டு தன்காதல் வண்டு ஆடிய புன்னைத் தாதுகண்டு பொழில்மறைந்து ஊடுசாய்க் காடே எனப் புகல்கின்றார்.
ஒரு பக்கம் செருந்தியும் கோங்கும் மலர்ந்த கழிக்கரையில் தாழையரும்பி மலர்கிறது.
ஞானசம்பந்தர் காலத்திற் காவிரிப் பூம் பட்டினம் தன் செல்வநிலை பெரிதும் குன்றவில்லை.
.
அங்குள்ள பல்லவனீச்சுரத்தைச் சம்பந்தர் தமது ஞானக் கண்ணால் நோக்குகின்றார்.
அது நெடு நாட்களுக்கு முன்பே பல்லவன் ஒருவனால் கட்டப்பட்டது.
புகார் நகரம் கடற்கு இரையாகிய குறிப்பும் அவர்க்குத் தெரிகிறது.
அதற்கு மேற்பால் உள்ளது வெண்காடு.
வெள்ளை யானை வழிபட்டதனால் இவ்வூர் வெண்நாடு என ஊரவர் உரைக்கின்றார்கள்.
இளங்கோ கூறும் சோம சூரிய குண்டங்கள் இங்கே முக்குளமாய் விளங்குன்றன.
இதனை, கண்மொய்த்த கருமஞ்ஞை நடமாடக் கடல் முழங்க விண்மொய்த்த பொழிவரிவண் டிசைமுரலும் வெண்காடே என்று பாடிக்காட்டுகின்றார்.
.இறுதியாக, நெய்தற் காட்சியை சீர்காழிப் பதியோடு முடிக்கின்றேன்.
அதனை, தண்ணார் நறுங்கமல மலர்சாயவ் விளவாளை விண்ணார் குதிகொள்ளும் வியன்வேணுபுரம் அதுவே, என வுரைக்கின்றார்.
இவற்றுள் புலன் என்பது பொறி புலன்களாற் கண்டவற்றை மனத்தில் வைத்து எண்ணியின்புறுதல்.
ஞானசம்பந்தர் முதலிய சான்றோர் வெறும் புலனுகர்ச்சியளவில் நிற்பவரன்று அது பசுபாச வேதனைஎன அவரே தமது திருமுறையில் உய்த்துணரவுரைக்கின்றார்.
பொறி புலன்களாற் கண்டதைச் சொல்லுருக் கொடுத்துரைப்பது உண்மைப் புலமை கலந்த பாவன் மையாகாது, சொல்லார வாரமாய்ப் பயனில மொழிதலாகும்.
நுண்ணறிவு கொண்டு நோக்குவோர்க்கு இனிய தொருபயன் தந்து மகிழ்விக்க வேண்டும் என்பது தமிழ்ச் சான்றோர் கொள்கை.
இம்மரபு பற்றியே வைணவப் பிரபந்தங்களுக்கு உரை கண்ட சான்றோர் உள்ளுறை என்ற சுவோபதேசம் கண்டு உரைத்துள்ளனர்.
அந்த நெறியில் நின்று ஆயுமிடத்துச் சீர்காழியில் காட்டிய காட்சிகள் ஞானப் பொருளை உள்ளீடாகக் கொண்டிருப்பதை உணரலாம்.
இவ்வாற்றால் ஞானசம்பந்தர் காட்டும் இயற்கைக் காட்சிகள் இனிய சொல்லோவியமாக வொழியாது ஞான நிலையமாகவும் அமைந்திருப்பது அறிந்து இன்புறற் பாலது.
.
கண்டவர் விண்டது கண்டாரும் விண்டதில்லை விண்டாரும் கண்டதில்லை என்பது நந்தனார் சரித்திரக் கீர்த்தனையில் காணப்படுவது.
இதன்கண் முன்னடியினும் பின்னடியைத் திருவாசகத்தில் கீதங்கள் பாடுதல் ஆடுதல்லால் கேட்டறியோம்.
உனைக் கண்டறிவாரை என வரும் தொடர் உறுதிப் படுத்துகிறது.
கண்டவர் விண்டிலர் என்ற கருத்து ஒரு கால் என் மனத்தை இயக்கிற்று.
சமயக் குரவர் பலரும் இறைவனைக் கண்டவர்களாயிற்றே என்ற எண்ணம் எழுந்தது.
அம் முயற்சியின் விளைவு இக்கட்டுரை.
நாவுக்கரசர் வரலாறு நாடு நன்கறிந்தது.
நாவுக்கரசர் என்ற பெயர், அவரது இயற் பெயரன்று, அவருக்குப் பெயர் மருள் நீக்கியென்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார்.
உலகில் வரும் இருள் நீக்கி ஒளி விளங்கு கதிரே போல், மலருமருள்நீக்கியார் வந்தவதாரம் செய்தார் என்பது அவரது கூற்று.
மருள் என்பது, பொருளல்ல வற்றைப் பொருள் என்றுணர்வது என்பர் திருவள்ளுவர்.
இனி, பொருளல்லவற்றைப் பொருளென உணரும் மருள் எப்போது தோன்றுகிறது?
பொருளல்லவற்றுள் மூழ்கித் திளைக்கிற போது, அவை பொருளெனத் தோன்றுகின்றன அறிவும் மருளுகிறது.
அம்மருட்சி தெளியும்போது தான் பொருளென மயங்கியவை பொருளல்ல என்பது விளங்குகிறது.
சேக்கிழார் அந்நெறியில், புலன் சிறப்ப என்று குறிக்கின்றார்.
இனி, நாவுக்கரசரை அப்பர் என்பது பெரு வழக்கு.
நாவுக்கரசர் திருப்பூந்துருத்திக்குச் சென்றிருக்கையில், ஞானசம்பந்தர் பாண்டி நாட்டினின்றும் அங்கு வந்தார்.
அவர் முத்துச் சிவிகை வருவது மரபு.
அதனையறியாத ஞானசம்பந்தர், நாவுக்கரசரைக் காணவிழைந்து அப்பர் எங்குற்றார் எனக் கூட்டத்து மேலோரை வினவினார்.
இந்நிலையில் சிவபரம் பொருளையும் தந்தை, எந்தை என்பது போல அப்பன், என்று உரைப்ப துண்டு.
அது கண்டவர் சிலர், சிவபெருமானை அப்பர் என்று பாடியதனால் நாவுக்கரசர்க்கு அப்பர் என்பது பெயராயிற்றெனச் சொல்லுகின்றனர்.
சிவபரம்பொருள் கண்டற்கரியது.
எனின், காண்டற்கு உரிய நெறியுளது அந்நெறியே நோக்கினால், மிக்க எளியனாய்த் தோன்றி இன்புறுத்துவன்.
பொறியியல் அறிவுடையார்க்கே பொறியியல் துறையில் நுண்மை தேர்ந்து புதுமை காண முடியும்.
அவ்வாறே, சிவத்தைக் காண்டதற்குச் சிவஞானம் வேண்டப்படுகிறது.
சிவஞானமுடை யார்க்குச் சிவம் பெறுதல் கூடும்.
சிவஞானம் பெறுவது எங்ஙனம் எனின், சிவநெறிக்கண் முயல்வது.
அவ்வாறே சிவநெறிக்கண் முயலுங்கால் தோன்றும் அறியா மையைப் போக்கிச் சிவஞானத்தை அருளுவன்.
நன்னெறி காட்டிய வகையையும் நாவுக்கரசர் தெரிவிக்காமல் விடுகின்றாரில்லை.
சிந்தையைத் தெருட்டியது எவ்வாறு?
என இங்கே ஒருவாறு விளக்கப்படுகிறது.
அவ்வாறே இறைவனைக் காண்டற்கும் அவன் திருவருள் வேண்டும்.
இயல்பிலே காணலாகாத நுண்ணிய பொருள் களைக் காண்டற்கெனக் கருவிகள் அமைதல் போல இறைவனைக் காண்டற்கு அவன் திருவருள் கருவியாகும்.
ஆனால் அக்கருவிகட்கு அடிப்படை அறிவு ஆவது போலத் திருவருளும் அறிவு வடிவாய்க் காண்பார்.
அறிவிற் கலந்து அவனைக் காணச் செய்வதுதான் இங்கே திருவருளே கண்ணாகக் காண்பது என்று கூறப்படுகிறது.
உமை கேள்வனான திருவுருவும் நமக்கு அருள்வது குறித்ததே என்பார்.
இதனால், திருவருள் ஞானம் பெறுதற்கு உடம்பு பெருங் கருவியாவது தெற்றென விளங்கும்.
ஊனும் உயிரும் உணர்வும் அருளில் தோய்ந்து ஒன்றாயினன்றி உண்மை ஞானம் கைவர முடியாது.
நல்லறிவால் நோயுண்மை உணர்ந்தவன், மருத்துவ வறிவு சிறந்தவராயின் நோய் முதல் நாடுவர்.
நல்லதன் நலனும் தீயதன் தீமையும் காணுங்கால் இன்பம் பெருகுவது இயல்பாக அறிந்தது.
அந்த இன்பமும் திருவருளின் பயன் என்பதை சிவஞானிகள் தெளிந்து, திருவருட்கு முதலாகிய சிவத்தைக் காண்பதற்கு விருப்ப மிகுவர்.
இவ்விருப்ப மிகுதியால் திருநாவுக்கரசர் சிவத்தைக் காண முயல்கின்றார்.
காணும் திறம்யாது?
இவற்றை நால்வகைப்படுத்து முறையே வாயிற் காட்சி, மானதக் காட்சி, தன் வேதனைக் காட்சி யோகக் காட்சி என்றும் கூறுவர்.
மானதக் காட்சி மானதம் என்றும் கனவு என்றும் இரு வகைப்படும்.
இவற்றின் வேறாகத் தன் வேதனைக் காட்சி, யோகக் காட்சி என இரண்டு கூறுவர்.
திருவாய்மூரில், பரிந்தார்க்கருளும் பரிசும் கண்டேன்.
பாராகிப் புனலாகி நிற்கை கண்டேன்.
இவ்வாறு பலவகையிலும் பரமனைக்கண்டு மகிழ்ந்த நாவரசர்க்கு ஆராமை மீதூர்கிறது.
வேறு சில திருப்பதிகட்குச் சென்று வழிபடுகையின் அவ்வாராமை தீரக் காண்கின்றார்.
கஞ்சனூர் சென்று கண்ணுதற் கடவுளைக் கண்டு பரவுகின்றார்.
அக்காட்சியால் அவரது ஆர்வம் நிறைகிறது.
சிவபரம் பொருளைக் கண்ணாரக் கண்டு இன்புற்ற திறம் கற்பகம் போலா நாவரையார்க்கு இன்பப் பயன் தந்துள்ளது.
அதனை வியந்தே, தாண்டகந்தோறும் கற்பகம் என்று கனிந்து மொழி கின்றார்.
மேலும் அக்காட்சி அவர்க்கு மிக்கதோர் இன்பத்தைச் செய்துளது.
இங்ஙனம் நனவிற் கண்டு பாடிய நாவரசர், இறைவனைக் கனவிலும் கண்டு இன்புறுகின்றார்.
சிவபொருமான் சிந்தைக்குள் தோன்றுவது எங்ஙனம்?
சிந்திப்பவர் சிந்தையும் அதன்கண் பிறக்கும் தெளிவும் அவன் திருவருளால் அமைவனவாய் அவனேயாதலால் அவன் அங்கே தோன்று வதில் ஐயமில்லை.
இக்கருத்தைத் திருவாப்பாடி நேரிசையில், சிந்தையும் தெளிவுமாகித் தெளிவினுள் சிவமுமாகி வந்தனன் பயனுமாகி என்று அறிவிக்கின்றார்.
இதனால் தெளிந்த சிந்தையில் சிவம் தோன்றி இன்பம் செய்யும் என்பது இனிது விளங்குவது காணலாம்.
இங்ஙனம் சிந்தையிற் சிவனைக் காண்டற்கு வழியாது?
நம் சமயக் குரவரான நாவுக்கரசர், அதனைக் கூறாமல் இல்லை.
அப்பரடிகள் தமிழ்நாடு தெய்விகப் பேரவை சென்னை பக் முதல் வரை .
தில்லையில் நாவுக்கரசர் ஞானசம்பந்தர் காலத்தில் உடனிருந்தவர் திருநாவுக்கரசர்.
அவர் சமணசமயத்தினின்றும் நீங்கித் திருவதிகையில் சைவராகித் திருப்பதிகங்கள் பாடத் தொடங்கினார் என்பது வரலாறு.
தில்லையம்பலத்தே ஆடுகின்ற பெருமானை வணங்குவது, ஊனும் உயிரும் பெற்ற பயன் என்பது இதனால் விளங்குவது காணலாம்.
ஊன் உடம்பின் மேலும், உயிர் உணர்வின் மேலும் நிற்கின்றன.
உடம்பில் வழி உணர்வு வடிவிற்றாய உயிர் ஞானமும், உயிரில் வழி உடம்பு ஞானத்தின் பயனாகிய இன்பப் பேறும் எய்துமாறில்லை.
அம்பலம் அணைந்து கண்ணாரக் கண்டு கும்பிடுதல் ஊனால் கொள்ளும் பயன் ஆங்கெய்தும் இன்பக் களிப்பு உயிராற் கொள்ளவரும் பயன்.
திருநாவுக்கரசர் தில்லைப் பெரும் பதியின் எல்லையை அடைகின்றார்.
ஒருபால் வளமிக்க வயல்கள் பரந்து தோன்றுகின்றன.
அவற்றிடையே மலர்ந்து தேன் சொரிய நிற்கும் தாமரை முதலிய பூக்களில் புதியவற்றைத் தேர்ந்து எருமைகள் மேய்கின்றன.
மருதவயல் வழிவரும் வாகீசப் பெருந்தகை நெல் வயல்களைக் கடந்ததும் நந்தவனம் எதிர் நிற்கக் காண்கின்றார்.
அவற்றின் இன்பொலி, பிறவிப்பவ நெறிவிடுவீர் இருவினைபெருகித் தொடர்பிணி உறுபாசம் பறிவுற்றிட அணையுமின் என்று உரைப்பது போன்றுளது.
கிளிகளும் பூவைகளும் அரகர என இசைக்கின்றன.
அன்பு கடல் போற் சிறந்து தோன்ற உடலெங்கும் புலம் உண்டாகிறது.
அந்நிலையில் பொற்கோபுர வாயிலை அடையும் நாவரசர், சிவபெருமான் நடம்புரியும் பொன்மன்ற எதிர் தோன்றக் காண்கின்றார்.
திருமிக்க அம்மன்றின்கண் ஒலிபெருகி நிறைந்து நினைவு செல்லுகிறது.
ஆடுங்கழல் புரி அமுதத்திருநடம் ஆராவகை தொழுது ஆர்கின்றார் என்று கூறு கின்றார்.
இதன்கண் திருஎன்பது பேராசிரியர் கூறுவது போலக் கண்டார் விரும்பும் தன்மை.
கரணம் நான்காதலால், அவை உருகிய வழிப்பெருக்கம் மிகுதலால், பெய்யும் தகையன கரணங்களும் என்று உரைக்கின்றார்.
உருகுதற்கேது அன்பு என்பார், உருகும்பரிவின என்கின்றார்.
இனி, அம்பலத்தின்கண் ஆடும் பெருமான் திருநடத்தை, மின்தாழ் சடையொடு நின்றாடும் ஐயன் திருநடம் என்று இசைக்கின்றார்.
அதனால் அவர் ஆர்வம் பெருகுதல் அளவின்றால் என்று தெரிவிக்கிறார் ஆசிரியர் சேக்கிழார்.
ஞானசம்பந்தரும் இதனை வியந்து, நல்லூர்ப் பெருமணத்தான் நல்லபோகத்தன் யோகத்தையே புரிந்தானே என்று இயம்புகின்றார்.
இங்ஙனம் பத்தனாய்ப் பாடமாட்டேன் என்றனர்.
தில்லை தன்னுள்....
எதுகை நோக்கி பெருமானது கூத்து திருத்தம் எனப்பட்டது.
காணும் அவாமிகுதியால் நேர்பட வந்தவாறு என்றார்.
யான் வந்த காரணத்தைக் கேட்குமுறையில் என்னை நின்வாய் திறந்து கேட்பாயாகில் என்பார் கேட்குமா கேட்டியாகில் என்றார்.
என்று வந்தாய்?
என்று கேட்பது போலப் பெருமானது திருக்குறிப்பு இருந்தமையின், இவ்வாறு கூறினார் என்றலும் ஒன்று.
நெஞ்சினுள்ளே....
ஆடுமாறு என்றார்.
ஒன்றைச் செய்யுமிடத்துச் சிறிது நேரம் அதன்கண் ஒன்றி நிற்பதும் இடையீடுபட்ட வழித்திகைத்துப் பிறிதொன்றைப் பற்றிச் செல்வதும் மனத்துக்கு இயல்பு.
செய்தற்குரிய பணிவகை யறியாமல் மயங்குகின்றார்.
ஆடுமாறே என்று பாடுகின்றார்.
பார்த்திருந்து...
வந்தவாறே.
நீயும் ஏத்துவார் இடர்கள் தீர்ப்பாய் இனி ஒரு குறையும் இல்லை என்றும் இயம்புகிறார்.
பொய்யினை....
புறமலா அடிமை, அகத்தடிமை மெய்யடிமை.
நெஞ்சினை....ஆடுமாறே.
நினது அருட்கூத்து என் நெஞ்சினை நேர்ப்படுத்தும் என்று இப்பாட்டில் கூறுகின்றார்.
இவ்வண்ணம் பாடிப் பரவிய நாவுக்கரசர்.
திருவம்பலத்தின் முற்றத்திலும் பக்கங்களிலும் உழவாரப்பணி செய்து பின் திருவீதியிலும் அதனைச் செய்து மகிழ்வாராயினர்.
இத் திருப்பணியால் தமக்குத் திருவருளின்பம் எய்துதலால் பெருமகிழ்ச்சி கொள்வது நாவரசரின் நல்லுள்ளம்.
இந்நிலையில் சிற்றம்பலம் அடியார்க்கு வேண்டும் உணவும் உடையும் உறையுளும் தந்து வாழ்விக்கும் சிறப்புடைமை கண்டு வியக்கின்றார்.
உழவாரப் பணி மேன்மேலும் உலகையே மிகுவிக் கின்றது கண்ணீர் வெண்ணீற்றைக் கரைத்துக் கொண்டு ஒழுகுகிறது.
பெருந்திருத் தொண்டு செய்து விருப்புறு மேனி கண்ணீர் வெண்ணீற்று வண்டலாட மகிழ்கின்றார் எனச் சேக்கிழார் உரைக்கின்றார்.
இவ்வாறு பன்னாள் கழிகின்றது.
இந்நாளில் அன்னம் பாலிக்கும் என்று திருக்குறுத் தொகையைப் பாடினார்.
.
என்று கூறுகின்றார்.
.
அம்பலம் இருக்கும் கோயில் திருமூலட்டானம் பெரும் பற்றப் புலியூர் அது புலியூர் என்றும் வழங்கும்.
.
அரிச்சுற்ற....
உய்ம்மிளே.
.
.
.
சிட்டர்....காலனே இப்பாட்டில் சிட்டரும் வானவரும் தொழும் சிற்றம்பலவன் சேவடி கைதொழச் செல்லும் அச்சிட்டர் பால் காலன் அணுகான் என்கிறார்.
.
.
விண்ணில் நீத்தோர்...ஒருவனே இதன்கண், வெள்ளழலின் உருவாகி இருவர்க்கு அறிவொணாது, அம்பலத்துள் நிறைந்து நின்றாடுவன் ஒருவன் என்று உரைக்கின்றார்.
.
.
நாடி....இருக்கவே.
தில்லையம்பலத்தாடிபாதம் என் நெஞ்சுள் இருக்கையில் நாரணனும் நான் முகனும் தேடித் திரிந்துகாணவல்லரோ என்று இயம்புகிறார்.
.
இன்னோரன்ன குறுற்தொகைகள் பாடி இன்புற்ற நாவுக்கரசர், தில்லையின் நீங்கி வேட்களம் பணிந்து கழிப்பாலைக்குச் சென்று வழிபட்டுக் கொண்டிருந்தார்.
ஓரிரு நாட்களில் அவர்க்குத் தில்லைப்பதியின் நினைவு வந்துவிட்டது.
தில்லைப்பெருமானே நினைவுக் கெட்டாத நிலையினனாதலால், நினைத்தற் கரியன் அவனது நினைவு எழுந்ததும் அவரால் கழிப் பாலையில் இருக்க முடியவில்லை.
இதனைச் சேக்கிழார் மனைப்படப்பில் கடற் கொழுந்து வளைசொரியும் கழிப்பாலை என்று குறிக்கின்றார்.
.
.
தீர்த்தன், உயர்ந்தவன் கங்கையாய தீர்த்தம் உடையவன் என்றுமாம்.
.
எட்டனைப் பொழுது, எள்ளத்தனைச் சிறுபோது.
.
மாணி....உய்வனோ இதன்கண், பால்கறந்து ஆட்டிய மாணியாகிய சண்டேசுரர்க்கு உலகமெல்லாம் ஆளும் திருவை நல்கியது குறிக்கின்றார்.
நீருலகம், நீணுலகம்.
ஆணி உழுவார் உலகத்தார்க்கு அணி என்றார் போல.
.
.
பொன்னில் வேய்ந்த அம்பல மாதலின் செம்பொன்னின் அம்பலம் என்று குறிக்கப்படுகிறது.
.
மைகொள்....உய்வனோ மை, கருமை, பை, படம்.
.
.
காருலாம்...உய்வனோ கொன்றை கார்காலத்து மலர்வது பற்றிக் காருலாம் மலர்க் கொன்றை என்கிறார்.
தேரோடும் திருவீதியையுடைய தில்லையைத் தேருலாவிய தில்லை என்கிறார்.
வாயால் உண்ணப்படாது உணர்வால் சுவைக்கப்படுதலின் ஆர்கிலா அமுது என்றார்.
.
ஓங்கும்....உய்வனோ இங்கே, தொண்டல்லது வேறு துணை யில்லாமை பற்றிப் பாங்கிலாத் தொண்டனேன் என்றார்.
இவ்வாறு பாடிக் கொண்டே நடந்து தில்லையை அடைந்த நாவுக்கரசர், சிற்றம்பலத்தை நெருங்கியதும், அரியானை என்று தொடங்கும் தாண்டகத்தைப் பாடலுற்றார்.
தாண்டகப் பாவினும் சிறியவும் பெரியவும் என இருவகையுண்டு.
அவற்றைப் பிறரெல்லாம் குறுந்தாண்டகம் நெடுந்தாண்டகம் என்பர்.
செந்தமிழ் என்றதனால், இத் தாண்டகம் அரிய செஞ்சொற்களே கொண்ட மைந்தது என்பது பெற்றாம்.
இதன்கண் கற்றோர்க்கு வரம்பாய் அறிவின்பம் நல்கிக் கல்லார் நெஞ்சில் நில்லாமையின், சிவனைக் கற்றானை என்றார்.
மட்டித்தல், மடங்குதல்.
கருவி கரணங்களின் யோகமின்றித் தவமின்மையின் யோகியரை அருந்தவர் என்றார்.
அருந்தவரை நெறிகாட்டி யோகச் சால்புடைய ராக்குதலால் அப்பன் என்றார்.
அப்பன், தந்தை, சான்றோனாக்குவன் தந்தை.
பூதங்கள் தோறும் நிற்றல் அவர்க்கும் பெருந் தகைமையாதலால் பிறவுமாய பெருந்தகை என்றார்.
அடியார்தம் அருந்துணை என முன்னும் கூட்டுக.
அடியார்க்கு அறிவருளி நெறிகாட்டி உய்க்கும் செயலால் சிவனை அருந்துணை யென்றார்.
அல்லல் பிறவி நோயுமாம்.
ஞானமாய மருந்தருளிப் பிறவி நோயை நீக்குதலால் அருமருந் தென்றார்.
இதன்கண் வானம் மண் முதலிய துளங்கினும் துளங்காவியல் பினதாதலின் துளக்கில்லா விளக்கென்றார்.
இதன்கண் துறந்தோர் இயல்பு கூறி அவர் கட்குப் பெரும்பயன் நல்கும் திறம் கூறப்படுகிறது.
இறைவனுடைய குணஞ் செய்லகள் எண்ணிறந்தன வாகலின் அவன் எண்ணில் பேரான் எனப்படுகின்றான்.
முருகனிடம் ஞானம் பெற்ற குறிப்புத் தோன்ற ஞானம் பெற்றானை என்கிறார் போலும்.
நிறம் கார்முகில்போற் கரிதாயினும் ஒளி யுடைமை பற்றிக் காரொளிய திருமேனிச் செங்கண் மால் என்றார்.
செங்கண், இயல்பாகவே சிவந் திருப்பது என்பர் பரிமேலழகர்.
அண்டமார் இருளூடுகடந்து உம்பர் உண்டு போலும் ஒண்சுடராகலின், அப்பால் நின்ற பேரொளியை என்றார்.
சென்றவர் வேறுபல பதிகட்குச் சென்று முடிவில் திருப்புகலூரில் சிவன் சேவடி அடைந்தார்.
மீட்டும் அவர் தில்லைக்கு வந்த குறிப்பு வரலாற்றில் இல்லை.
.
அப்பொழுது அவர் செவியில் தில்லை நகரில் எழும் பல்வேறு ஒலிகள் கேட்டன.
தில்லைப்பதியின் எல்லையை மல்லலம் பதியின் எல்லை என்று சேக்கிழார் சிறப்பிக்கின்றார்.
மல்லல், வளமை.
அதனிடையே வாளை மீன்கள் துள்ளிப் பாய்கின்றன மலங்குகள் வேறு மல்கியுள்ளன.
நிற்க, தில்லை எல்லைக்குட் புக்க ஆரூரர், எதிரே தோன்று நந்தன வனங்களைக் காணுகின்றார்.
கருத்தில் மகிழ்ச்சியிருக்கிறது.
அவை தில்லைப் பெருமானுக்கு மலர் வழங்கி மாண்புறுதலால் அவற்றையும் ஆரூரர் பணிந்து செல்கிறார்.
நந்தவனத்தை அடுத்து நகரைச் சூழ்ந்து கிடக்கும் அகழி காட்சி தருகிறது.
அது பெருங்கடல் போந்து வலங் கொள்வது போலவுளது.
கடல் வளம் கொளற்குக் காரணம் யாது?
புடை சூழும் என்று உரைக்கின்றார்.
கிடங்கில் கரையெடுத்து வானளாவி உயர்ந்த மதில் நிற்கிறது.
உயர்ச்சி பற்றி முகிலினம் அதன் உச்சியிற் படிந்து தவழ்கிறது.
மதிலும் கிடங்கும் தரும் இனிய காட்சி ஆரூரரின் தமிழ் உள்ளத் தில் அளவிறந்த அன்பு பெருகு விக்கிறது.
மகிழ்ச்சி மிகுகின்றார்.
வண்டின் காட்சி சிவனடியார்களின் செயலை உள்ளுறுத்து நிற்பது சேக்கிழார்க்குத் தெரிகிறது.
புறக் காட்சி அகத்தே நிகழும் அருணிலையை நினைப்பித்தலால், ஆரூரர் சிந்தையில் அன்பு பெருகிக் குழைந்து வடக்கு வாயிலை அடைகின்றார்.
வாயில்கள் என்று உரைக்கின்றார்.
வடதிருவாயிலை எய்தியதும் அவரைத் தில்லை வாழ் அடியார்கள் வணங்கி எதிர் கொண்டனர் சுந்தரரும் அவர்களை வணங்கி மகிழ்ந்தார்.
இவ்விரு திறத்தாருள் தொண்டர் முன் வணங்கினரா?
ஆரூரர் வணங்கினரா?
பின்பு நம்பி ஆரூரர் வாயிலின் அகத்தே அகன்று கிடக்கும் திருவீதி பிராகாரம் புகுந்தார்.
வானத்து இந்திரன் உறையும் பொன்கோயில் போலும் மாளிகைகள் வானளாவி நிற்க, அவற்றின் உச்சியில் கட்டப்பட்ட கொடிகள் ஒலிக்கின்றன.
மாளிகைக் கொடிகள்.....விளங்கும் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார்.
உலகில் அழகுடையவென எத்தனையோ பொருள்களும் இடங்களும் கூறப்படுகின்றன.
உலகுகளும் எத்தனையோ பல உள்ளன.
அவ்வழகுகள் அனைத்தும் ஒருங்கே திரண்டு மண்ணில் தில்லைப் பதியகத்தை வந்தடைந்தது போலும் அழகு மலிந்துளது.
அவற்றிடையே தூய அன்பர்கள் போற்றிப் பரவும் பொன்னம்பலம் நடுவில் இருக்கிறது அதனைச் சுற்றி ஓர் அழகிய வீதியுண்டு.
நம்பி ஆருரர் அதனை அடைந்ததும் அடியற்ற மரம் போல் வீழ்ந்து வணங்கினார்.
பின்பு அதனை வலம் வந்து திருவாயிலை அடைந்தார்.
எதிரே சிற்றம்பலம் தெரியக்கண்டதும், அதன்கண் கூத்தப் பிரானது ஆடற்கோலம் கட்புலனாக, அவருடைய கைகள் தாமே குவிந்தன.
ஆன்மவறிவு வழி நிற்கும் கண்கள் ஆடும் பெருமான் திருவடியில் திளைக்கின்றன மனமுதலிய அந்தக் கரணங்கள் அக்காட்சியில் கலந்துவிடுகின்றன.
அந்நிலையில் அவருடைய உடலும் கருவி கரணங்களும் தம்மில் ஒடுங்கி ஒன்றுகின்றன.
மலர்ந்தார் என்று எடுத்துரைக்கின்றார்.
அவை மனம், சித்தம், அகங்காரம், புத்தி என நான்கு நிலைத்தாய்ப் படி முறையில் அமைந்தன.
மனத்தை அடுத்துச் சித்தமும் அதனை யடுத்து அகங் காரமும் அதன் மேல் புத்தியும் நிற்கும்.
இங்கே கூறிய வாயிற் காட்சி, மானதக் காட்சி என்ற இரண்டையும் தொழிற்படச் செய்வது குணத்தத்துவம்.
சத்துவம் தாமதம், இராசதம் என்று மூன்றாகி முறையே தெளிவு, கலக்கம் மயக்கம் என்று மூன்று நிலையைக் கருவிகட்கு உண்டாக்கும்.
உலகியல் மகிழ்ச்சியில் மலர்ந் தார்க்கு மறுகணத்தே நெகிழ்ச்சியும் சோர்வு முண்டாதலால் சிவபோகமகிழ்ச்சி, மாறிலா மகிழ்ச்சி எனப்பட்டது.
திருநடம் கும்பிடும் பேறு எய்தியதால் மண்ணில் கிடைத்த பிறவி தனக்குத் தூயதும் இன்பமுமாம் என்கிறார்.
மண்ணில் பிறவி தூயதன்று என்னும் கொள்கைபற்றி.
பணிந்து எழுந்தக்கால், ஆரூரில் நம் பால்வருக என்றொரு சொல் வானில் பிறந்தது.
கேட்டதும் ஆரூரர் திருவாரூர் நோக்கிப் புறப்பட்டு இறைவனைத் தொழுது அம்பலத்தை வலங்கொண்டு வெளிப் போந்து எழுநிலை கோபுரம் கடந்தார்.
அக்கோபுரம், வானுலகம் பணிய உயர்ந்த பொன்மலை போலக் காட்சியளித்தது.
உள்ளத்தே ஊறிய இன்பம் பெருக்கெடுத் தொளிர, கண்களில் நீர் சொரிய நின்றார்.
அன்பால் பரவும் உள்ளத்துக்கு உரம் மிகுவிப்பது பற்றி இறைவன் திருக்கூத்தை, வேட்கை உரனுறுதி திருக்கூத்து என்று சேக்கிழார் தெரிவிக்கின்றார்.
இங்ஙனம் மனநிறைவெய்தியதும் நம்பி ஆரூர் அம்பலத் தானைப் பாடத் தொடங்கியதும்.
பேரூரில் அவனைக் கண்ட நிலை நினைவெய்தவும் அந்நினை வோடே பாடுவாராயினர்.
.
புலியூர்ச் சிற்றம்பலத்து எம்பெருமானைப் பெற்றமாகலின், தருமன் தமர் செக்கிலிடும் போது தடுத்தாட் கொள்வான்.
.
.
சிந்தையான நமன்தமர் வருத்தும் போது தடுத்தாட் கொள்வான்.
.
பல்லவர்க்குத் திறைகொடாமன்னவரை மறுக்கம் செய்யும் பெருமையார் வாழும் புலியூர்ச் சிற்றம்பலம் என்க.
.
.
உள்ளமே, என்னை உய்த்து ஆடித் திரியாதே ஊன்கண் ணோட்டம் ஒழி.
ஊனுடம்பின் நிலையாமை கண்டு இரங்கி அதனை நிலையுமாறு பண்ணும் நினைவு செயல்களில் ஈடுபடுதலை யொழிக.
.
.
கல்குழையுமாறன்றி மெல்லக் கருதக்கூடியவர்க்கு எற்றாலும் குறைவில்லையென்பர் புலியூர்ப் பெருமாளைத் தலைவனாகப் பெற்றமையால் அவன் நம்மைத் தடுத்தாட் கொள்வான்.
.
இறைவன் நாடுடைய நாதன் அவன்பால், மனமே, நீ நன்று என்றும் செய்வாயாக தருமன் தமரிடமிருந்து தடுத்தாட் கொள்வான்.
பெருமானைப் பெற்றாமாதலால்.
தாடுடைய தருமன், தாவடியிட்டுச் செல்லு தலையுடைய நமன்.
ஒரு தாவடிதாட்டு எனப்படும்.
தாட்டு தாடு எனவந்தது.
தாடு, வலிமையுமாம்.
.
பெருமானைச் சிற்றம்பலத்தே காணப் பெற்றாமாகலின் தருமன் தமரிடமிருந்து தடுத்தாட் கொள்வான்.
ஆரூரன் தம்பிரான் ஆரூரன்ஆரூரருக்குத் தலைவனாகிய திருவாரூர் இறைவன்.
காஞ்சிவாய்ப் பேரூரில் நம்பியாரூர் கண்ட காட்சியின் இயல்பைச் சேக்கிழார் இனிது எடுத்து உரைக்கின்றார்.
ஆருரர் திருப்பாண்டிக் கொடுமுடி வணங்கி நமச்சிவாயத் திருப்பதிகம் பாடிப் பரவிக் கொண்டு காஞ்சிவாய்ப் பேரூரை அடைகின்றார்.
கைகள் தலையில் குவிந்தன கண்கள் உவகைக் கண்ணீரைக் சொரிந்தன.
அக்காலையில் ஆரூரர் சிவனடியார்க்குரிய கோலமே பூண்டிருந்தாராகலின் அவரைச் சைவ ஆண்டகை என்றார்.
அந்நிலையில் ஆரூரர், வாய்மலர்ந்தது.
.
கயிலையும் அரசும் வரலாற்றுக் காலத்திலிருந்தே தமிழகத்திற்கும் வடக்கில் இமயத்திற்கும் தொடர்புண்டு.
தென்தமிழ் வேந்தர் வடவிமயத்தில் தங்கள் புலி வில் கெண்டை முத்திரைகளைப் பொறிப்பது சிறப்புடைச் செயலாக மேற்கொண்டு வந்தனர்.
பின்பு சமய வாழ்வு உலகியல் வாழ்விற் சிறப்பிடம் பெற்றது.
அரசியல், பொருளியல், முதலிய வாழ்வியல்களைக் கைதுறந்து சமயம் கூறும் புராண வரலாறுகட்குத் தலைமையிடம் தந்து பயில்வது முறையாகக் கொண்டனர்.
சமயஞானிகள் வடவிமயத் தினின்றும் தென் குமரி நோக்கிப் படர்ந்து தமது சமயவுண்மைகளையும் வரலாறுகளையும் மக்களிடையே பரப்பினர்.
அவ்வாறே தென் னாட்டுச் சமய வாழ்வினர் வடபுலநோக்கிச் சென்று ஆங்கு வழங்கிய சமய தத்துவ சாத்திரங்களைப் பயின்றனர்.
எண்ணிறந்த சமய நோக்குடைய புராணங்கள் பெருகின.
விண் ணுலகும் மண்ணுலகும் புராணவுலகில் சமவாழ்வு நடத்தின.
விண்ணவர் மண்ணவரோடும் மண்ணவர் விண்ணவரோடும் தம்மிற் கலந்து உறவாடினர்.
முனிவர்களும் தேவர்களும் விஞ்சையர் களும் எனப் பலவேறு இனத்தவர் பாரத நாட்டுப் பண்பமைந்த மக்களாகக் கலந்து வாழ்ந்தனர்.
சிவன்கயிலையிலும், திருமால் கடலிலும் பிரமன் தாமரைப் பூவிலும், இந்திரன் கிழக்கிலும் இருந்தனர்.
அவையாவும் வடமொழிப் புராணங்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
வேண்டுவோர் அவற்றைத் தங்கள் தங்கள் மொழியில் பெயர்த்து எழுதிக் கொண்டனர்.
பெருங்காடு களிலும் மலைகளிலும் பெரிய பெரிய ஆற்றல் வாய்ந்த முனிவர்கள் வாழ்ந்தனர்.
அவர்களும் தேவர்களைப் போலச் சிவன் முதலிய தேவதேவர்கள் வாழிடங்களுக்கு வந்து அவர்களை வழிபட்டுச் செல்வர்.
நாடாளும் வேந்தர்களும் தேவதேவர் களோடு முனிவர்களையும் இருடிகளையும் முறையாக வழிபட்டு வரம் பெற்றுச் சென்றனர்.
சமய வொழுக்கம் உரைக்கும் நூல்கள், இதனைச் சரியாசாரம் என்று வகுந்து உரைப்பனவாயின.
வைதிக சமயத்தினர்க்கே யன்றிப் பவுத்த சயின சமயத்தவரும் இந்தச் சரியாசாரத்தை மேற்கொண்டனர்.
அவர்களிடையே போதிசத்துவர் இருந்த கயையும், வர்த்தமான வீரருக்குரிய பாடலியும் மேன்மையுற்றன.
இவ்வாறே சைவரும் வைணவரும் சிறப்புடையதலங்கள் பலவற்றிற்குச் சென்று தேவ தேவனாகிய சிவனையும் திருமாலையும் வழிபடும் சமயவொழுக் கத்தைக் கைக்கொண்டனர்.
இதனை இவர்கள் ஒருவரைப் பார்த்து ஒருவர் கற்றுக் கொண்டனர் என்பதற்கில்லை.
ஒருவர்க் கொருவர் முன்பின் என்று சொல்ல முடியாதவாறு சமய புராணவரலாறுகள் பின்னிப் பிணங்கிக் கிடக்கின்றன.
காரைக்காலம்மையார் கயிலை சென்ற வரலாறு அவர் கருத்தை உருக்கிற்றுப் போலும்.
காளத்தி சென்று கண்ணுதற் பெருமானை வழிபட்ட நாவுக்கரசர் கயிலை நோக்கிச் செல்வாராயினர்.
சிவபெருமான் பேணுதிருக்கயிலைமலை வீற்றிருந்த பெருங்கோலம் காணுமது காதலித்தார், கலைவாய் மைக்காவலனார் என்று சேக்கிழார் தெரிவித் திருக்கின்றார்.
கயிலைகாணச் செல்வார்க்கு இக்காலத்துள்ள வாய்ப்புக்களும் உடை உணவுவகைகளும் ஆண்டுகட்கு முன் இல்லை.
ஆயினும் நாவுக்கரசர், கயிலை காணும் காதலே ஊக்கமும் உறுதியும் வாய்ப்புமாகக் கொண்டு கயிலை நோக்கிச் செல்லலானார்.
அதுவும் தேய்ந்து கெட்டது.
எங்கும் பனிபரந்து தண்ணென் காற்று வீச, அச்சூழ்நிலைக் கமைந்த உடையுடுத்து அவர்கள் கயிலையைக் காண்பது நமக்கு மகிழ்ச்சி தருகிறது.
சிறிது போதில் விண்ணில் ஒரு குரல் எழுந்து, ஓங்கு நாவினுக்கு அரசனே, எழுந்திரு எனப் பணித்தது.
கயிலையில் இருந்த அம் முறைமை, பழுதில் சீர்த் திருவையாற்றிற் காண்க என இறைவன் ஆணையிட்டருளினார்.
அங்கே தடம்புனல் ஒன்று நாவரசர் கண்முன் தோன்றிற்று.
அதன்கண் மூழ்கிய அவர் திருவையாற்றில் ஒருமலர்ப் பொய்கையிற் கரையேறினார்.
கரைக்கண் திருவையாற்றில் அவர் காண்பன அனைத்தும் தத்தம் துணையுடன் காட்சி தருவது கண்டார்.
அதனைச் சேக்கிழார், அப்பதி நிற்பவும் சரிப்பவும் ஆன, புடையமர்ந்ததும் துணையொடும் பொலிவன கண்டார் எனப் புகழ்கின்றார்.
திருவையாற்றுத் திருக்கோயில் நாவுக்கரசர்க்குத் திருக்கயிலை யாய்த் தோற்றமளித்தது.
தேவரும் மாதவரும் கயிலையிலுள்ளவாறே காட்சி தந்து இன்புறுத்தினர்.
உமாதேவியுடன் வீற்றிருந்த சிவபெரு மானைக் கண்ணாரக் காண்கின்றார்.
கண்ட நாவரசர் அன்புருவாகிச் செந்தமிழ்த் தேன் பிலிற்றும் திருப்பதிகங்களும் தாண்டகங்களும் பாடலானார்.
பிறைக் கண்ணி சூடிய பெருமானை உமாதேவியுடன் சேர்த்துப் பலரும் பாடிச் செல்கின்றார்கள்.
ஒருபால் இராவணன் கண் சிவந்து கயிலையை எடுப்பதும் உமைதேவி அஞ்சுவதும் நாவரசர் நினைக்கின்றார்.
கருத்தனாய்க் கண் சிவந்து கயிலைநன் மலையைக் கையால் எருத்தனாய் எடுத்தவாறே ஏந்திழை அஞ்ச என்று பாடுகின்றார்.
திருவருள் நலத்தை வருத்துவான் ஊன்றினானேல் மறித்து நோக்கு இல்லையன்றே என்று சிறப்பிக்கின்றார்.
இவ்வாறே திருக்கயிலாயத் திருத்தாண்டகம் அடிதோறும் சிவஞானக் கருவூலமாகத் திகழ்கிறது.
.
அவருள் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் தொன்மையும் முதன்மையு முடையவராவர்.
இவர் தாம் பாடியருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் ஞானசம்பந்தரையும், நாவரசரையும், நம்பியாரூ ரரையும் வியந்து பாடியுள்ளார்.
இன்னும், பதினோராந் திருமுறையில் ஞானசம்பந்தரையும், நாவரசரையும் இவர் புகழ்ந்து பாடிய நூல்கள் தொகுக்கப் பெற்றுள்ளன.
நம்பியாண்டார் நம்பிகள் இன்றைக்குத் தெள்ளாயிரமாண்டு கட்கு முன்பே சோழநாட்டுத் திருநாரையிலே ஆதிசைவர் குடியிலே பிறந்தவர்.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியிலும் பதினோராம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் இருந்த இராசராசசோழன் காலத்தே இருந்தவர்.
அவன் மூவர் முதலிகள் வழங்கியருளிய சைவச் திருமுறைகளைப் பெறுதற்குத் துணைசெய்தவர்.
முதலேழு திருமுறைக்கும் நம்பியாண்டார் நம்பிகளே திருவருள் துணையாகக் கொண்டு இசை வகுத்தாரென்றும் கூறுவர்.
நம்பியாண்டார் நம்பிகளின் பெற்றோர் பெயர் முதலியன விளங்கத் தெரிந்தில.
இவர் இளமையிலேயே திருநாரையூர்ப் பொல்லாப் பிள்ளையார் திருவருள் பெற்றுப் பொல்லாப்பிள்ளையார் மேல் பாடிய திருவிரட்டை மணிமாலையும் தொகுக்கப் பெற்றிருக்கிறது.
இராசராசன் திருமுன்பே திருமுறை தொகுக்கப் பெற்றதென்பது.
அதன் பயனாக அவர் நம்பியாரூரர் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையின் பொருளாக உணர்ந்த வற்றைத் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியாகத் தொடுத்துப் பாடியருளினார்.
இது முன்பும் கூறப்பட்டது.
இவர் இயற்றி யனவாகப் பதினோராந் திருமுறையில், பத்து நூல்கள் காணப்படுகின்றன.
எஞ்சி நிற்கும் ஆறு நூல்களும் ஞானசம்பந்தரைப் பாராட்டிப் பரவுவனவேயாகும்.
இவ்வாற்றால் நோக்கின், திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர், நம்பியாரூரர், திருவாதவூரர் ஆகிய நால்வரையும் நம்பியாண்டார் நம்பி பாராட்டியிருப்பது தெளிவாகும்.
இவையாறும் ஆளுடையபிள்ளையார் திருவந்தாதி திருச்சண்பை விருத்தம், திருமும்மணிக்கோவை, திருவுலாமாலை, திருக்கலம்பகம், திருத்தொகை யென்பனவாகும்.
இவையாவும் ஞானசம்பந்தர் வரலாறு, அவர் செய்த அருட்செயல், அருளிய திருப்பதிகம் பிறந்த சீர்காழிப்பதியின் சிறப்பு முதலியவற்றைப் பாராட்டிப் புகழ்கின்றன.
இவற்றுள்ளும் ஆளுடையபிள்ளையார் திருத்தொகையில் வரலாற்று நிகழ்ச்சி முற்றும் கூறப்படுகின்றன.
ஏனையவற்றுள், சிற்சிலவே சிறப்பிக்கப்படும்.
திருமும்மணிக்கோவைக்கண் ஞானசம்பந்தரின் செயல்வகை சிலவற்றை அழகுறக் கூறுவர்.
இவற்றுள் சில செய்திகளை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பலவிடங்களில் பல படியாகப் பாராட்டுகின்றார்.
இவற்றுள் முன்னணியில் நிற்பது சம்பந்தர் ஞானப்பால் உண்டதாகும்.
இதனை மட்டில் ஐந்தாறு இடங்களில் பாராட்டிப் பேசுகின்றார்.
உலக வாழ்வில் ஈடுபட்டு இன்ப துன்பங்களால் மலம் நீங்குதற்குரிய பக்குவமுற்று இறைவன் திருவருட் பேற்றுக்கு இலக்காவது உயிர்த்தொகைகட்கு இயல்பு.
அவ்வாறின்றி நம் சம்பந்தப்பெருமான் குழவிப் பருவத்திலேயே ஞானம் கைவரப் பெற்றது மிக மிக அரிய செயலாகும்.
இவ்வாறே முத்துச் சிவிகை பெற்ற செய்தியும், ஆவடு துறையுள் பொன் ஆயிரம் பெற்றதும் பரவப் படுகின்றன.
திருவுலாமாலையில் இச்செய்தியை வேறொரு வகையால் விதந்து பரவுகின்றார்.
நம் ஞானசம்பந்தப் பெருந்தகை திருவீதி உலா வருகின்றார்.
இவர் நலம் கண்டு மகளிர் சிலர் கருத்திழந்து மெலிந்து தம்முட் சொல்லாடுகின்றனர்.
ஒத்த அன்பால் பிணிக்கப் பட்ட ஒருவனும் ஒருத்தியும் இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்து வருகின்றனர்.
வருங்கால், அவனுக்குத் தன் கல்வியறிவைப் பெருக்கிக் கொள்வதற்கு வேட்கை மிகுகின்றது.
நல்லாசிரியர் ஒருவர் சேய்மையில் இருப்பதை அறிகின்றான்.
அவர்பாற் செல்லவும் விரும்புகின்றான்.
கல்வி குறித்துப் பிரியக் கருதும் கருத்தைத் தன் மனைக்கிழத்திக்குத் தெரிவிக் கின்றான்.
அவள் சீரிய கூரிய அறிவுநலம் படைத்தவள்.
இனி, நம் ஞானசம்பந்தப் பெருந்தகை பாடியருளிய திருப் பதிகம் என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் குறிக்கின்றார்கள்.
இப்பதிகங்களின் வகைகளையும் தம்முடைய பிரபந்தங்களில் நம்பிகள் காட்டியிருக்கின்றார்.
முக்கால் என்றும் விரித்துரைக்கின்றார்.
இப்பெருமக்களும் ஞானசம்பந்தரை நினைக்கும் போதே பாண்டிமாதேவியார் தாம் நம் மனக்கண்ணே முந்து நிற்பவர்.
இனி, ஞானசம்பந்தர் பாடியருளிய திருப்பதிகங்களின் பொதுக்கருத்தும் அவற்றால் மக்கட்குண்டான பயனும் சிற்சில இடங்களில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் நமக்கு அறிவுறுத்துகின்றார்.
அப்பகுதியைத் தொடங்குவதற்கு முன் அகத்திணை நெறியில் அவரை நம்பிகள் பாடியிருக்கும் திறம் சிறிது கூறுகின்றோம்.
ஒருத்தி ஒரு தலைமகனைக் கண்டு அவன் நட்புப் பெற்றுக் களவு ஒழுக்கம் பூண்டு ஒழுகுகின்றாள்.
அவள் அவனை இடையறாது கூடியிருப்பதற்கு இயலாமையால் மேனி வேறுபடுகின்றாள்.
அவ்வேறுபாடு புறத்தார்க்குப் புலனாகிறது.
அதனை அவள் தோழிக்குக் குறிப்பிக்க, அவள் தலைவிக்கும், தலைவனுக்கும் உண்டான தொடர்பினைச் செவிலிக்கு உரைக்கின்றாள்.
இது களவொழுக்கத்தில் அறத்தொடு நிலையென்று வழங்கும்.
தலைவி புனத்தே இருக்குங்கால் யானையொன்று போந்து அச்சுறுத்துகிறது.
அதுகண்டு தலைவி அலமருகின்றாள் அப்போது தலைமகன் போந்து அவ் யானையை வெருட்டி யோட்டி அவளைக் காக்கின்றான்.
இவ்வாறு அகனைந்திணை யொழுக்கமே பற்றி வருவன பல.
பிறர்க்கு என்றவிடத்து எச்சவும்மை தொக்கதாகக் கொள்ளின், எனக்கேயன்றிப் பிறர்க்கும் இது நன்கு தெரிந்துவிட்டது என்றாளாம்.
இதன்கண் இரவு முழுதும் அவள் கண்ணுறக்க மின்றி யிருந்த குறிப்பை, தேர்ஒளித்தது.
இருள்கூர்ந்தது., கோழி கூவிற்று என அந்திமாலையும், நடுவியாமமும் விடியற்காலமும் அக்கால நிகழ்ச்சி வாயிலாக உணர்த்து மாற்றால் தோற்றுவிக் கின்றாள்.
இனி, இதனால் வேறு ஒரு கருத்தும் குறிக்கின்றாள்.
அதனால் யான்சோர்ந்து மெலியாது ஆற்றியிருப்பது எவ்வாறு முடியும் என்பாள், எங்ஙனம் யான் சங்கு தாங்குவதே என்கின்றாள்.
இவருடைய பாட்டுக்களில் அகப்பொருட்டுறையில் இது காறும் எப்புலவராலும் காட்டப்படாத புதுப்புதுத் துறைகளும் கருத்துக்களும் பல்கியிருக்கின்றன.
அவற்றை யெல்லாம் ஈண்டெடுத்துக் காட்டுவது வேண்டா கூறலாம்.
இவர் பாட்டுக்களை மட்டில் தனியே எடுத்து ஆராய்ந்து காண விரும்புவோர்க்கு அவை பொருளாம்.
முதற்கண், ஞானசம்பந்தப் பெருந்தகையின் திருநாமத்தை ஓதுவதே வேண்டுவதென்கின்றார்.
ஆகவே ஞானசம்பந்தர் என்ற திருப்பெயர் ஓதினார்க்கு உயர்நலம் பெறுவிக்கும் உறுதியுடைய தென்பது வற்புறுத்தினாராயிற்று.
இனி ஞானசம்பந்தப் பெருந்தகையின் திருவடியை அனைவரும் பரவிப் பணியவேண்டும் என்பார் அவற்றின் பெருமையைப் பலவிடங்களில் பாராட்டிக் கூறுகின்றார்.
நினைவார் நினைவில் எழுந்தருளி இன்பத்தேன் பெருகுவது அவர் திருவடியின் மாண்பு என்பார்.
இவ்விரண்டு பாட்டுக்களிலும் ஞானசம்பந்தர் திருவடி சிந்தித்தற்குரியனவாம் என்று வற்புறுத்துகின்றாரன்றோ?
சிந்திப்பதால் உண்டாகும் பயனே ஞானப்பேறு என்று சேக்கிழார் பெருமான் தெரிவிக் கின்றார்.
ஞானசம்பந்தப் பெருந்தகையின் திருவடிப்பேறு ஞானப்பேறே என யாப்புறுத்தற்கு இதன்கண், அவர்தம் திருப்பாதம் தந்த நெறியென்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார்.
சிவப்பிரகாச சுவாமிகளும் இத் திருவடிப்பேறு வீடு பேறே என்பர்.
இவ்வாறு எடுத்து மொழிந்தவர், இதற்குத் தக்க எடுத்துக்காட்டும் ஓதுகின்றார்.
எடுத்துக்காட்டு அளவை வகைகளுள் என்று.
அந்நினைவு நெடிது செல்லாது இடையற்றுப் போதலும் உண்டு.
அப்போது, தம்மை, நினைவொட்டாது தடுப்பது வினையென்னும் உணர்வு தோன்றி அவர் உள்ளத்தை அலைக்கும்.
அதனால் அவர் மனம் கலங்குவர்.
இவ்வாறு, திருஞான சம்பந்தப் பெருந்தகையின் திருவடி நினைந்து வழிபடும்.
நெறியில் நம்மை அறிவுறுத்திக் கூட்டுவிக்கும் இச்சான்றோர் இவ்வகையால் அடியாராயினார் பெருமை இது எனப் பல பாசுரங்களின் வாயிலாகத் தெரிவிக்கின்றார்.
ஒன்று காட்டுதும்.
இவ்வண்ணம் ஞானசம்பந்தர்பால் திண்ணிய அன்பராகுமிவர்.
இப்பாட்டின்கண் ஒருவரை யென்றது, சிவனடியாரல்லாத பிறர் ஒருவரையாகும் எனக்கொள்ளல் வேண்டும்.
.
ஞானசம் ஐயா.
இனி, பெயர் குறியாது தலப்பெயர் மட்டில் குறிக்கப் பெறுவனயாவும் திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகளின் தேவார மென்றுணர்க.
.
சோ.
துறை .
.
தொல்.
சொல்.
.
தொல்.
பொ.
.
நாரை.
இடைச் .
தரும்பு.
.
தக்க.
யா.
தா.
.
உரை .
தொல்.
சொல்.
.
தொல்.
சொல்.
,.
.
வலஞ் ..
.
திருவிடை மும்மணி .
.
புட்பவிதி.
.
கல்..
.
அரிக.
புத்தூர்.
.
கானப் .
.
நள்.
.
ஆரூர் இருக்கு .
கழு மும்மணி .
.
திருநாவு ஐயா விருத் .
பிரம, சீகாம .
.
பிரம.
.கருகா. .
திருநா.
திருவை.
விருத. .
பாற்.
.
புகலி .
.
கானப்.
.
பிரம.
.
கருகா.
.
.
வல்.
.
மங்கல.
.
பொன்வண். .
மாற் .
.
வேணு.
.
.
பேணு.
.
இராமேச்.
.
புகலி வீழி.
.
சிவ சித்தி சூ.
.
பேணு..
.
உண்.
விளக்.
.
.
முண்டகோபநிஷத்.
முண்டக.
அத் , சங்கராபஷ்யம்.
.
திருவுந்தி. .
ஈங்கோ.
.
திருக்களிற்.
.வினையை என்றும்.
.
உமை என்றும் பாடம் ஓதுவர்.
.
சீவக.
.
நறை.
.
.
தொல் சொல். .ஷை.ஷை.
.
.
தொல்.
சொல்.
தெய்வ.
.
நற்.
.
தொல்.
சொல்.
சே.
.
பிரம.
.
நாகை..
.
மாற்..
.
நாரை..
.
திருநா.
தனித்தாண்.
.
.
நாரை..
.
விற்குடி .
.
வைகா. .
சிவ.போ.
சூ. அதி மேற் .
இருபாலிரு .
இலக்கொத் .
சிவ.போ.மாபாடி பக்.
.
.
குறள் .
.
குறள் .
சிவ.
சித்தி .
நீலகண் .
.
பொது, வாழ்க.
.
.
குறள் .
திருமந்.
.
ஷை .
தொல்.
எழுத் நச்.
மேற் .
தொல் சொல் .
.
கல் .
அரசி.
.
வீழி.
.
அண்ணா, .
.
இடும்பா.
.
விய.
.
கோட்.
.
நறை.
சித்.
.
வர்த்தமா.
.
நறை.
சித்.
.
ஆலங்.
.
கம்ப.
இரா.
உத்தர.
வரையெடுத்த.
.
தோணி.
.
அவளிவ.
.
காஞ்.
சிப்பு.
முதற்கா.
கயிலாயம் .
தொல்.
பொ.
.
சிலப்.
பதிக.
.., .
சீவக.
.
கழும.
.
குறள்.
.திருமத் . .
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் .
திருத்தொண் திருஞானசம்பந்தர் .
திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருமுறைகண் .
.
திருமுறைகண் .
.
.
.புறம் , .புறம் , .அகம் .
சிலப் .
சிலப் .
ஞானசம் .
திரு நாவுக்.
.
.
திருஞான.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஞானசம் .
.
.
கூறுகின்றார்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஞான.
.
.
.
உறையூரிலுள்ள திருக்கோயிலுக்கு மூக்கீச்சுரம் என்பது பெயர் .
.
பெரிய திரு.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
,.
.
., .
ஞான .
.
.
இந்த நாடகம் இந்நூலாசிரியரால் தமிழில் மொழி பெயர்க் கப்பட்டு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகப்பருவ வெளியீட்டில் .
.
வெளியாகிருக்கிறது.
.
.
புறம் .
புறம் .
, .
, .
தொல்.மரபு. .
புறம் .
.
.
.
.
.
சிவஞான சித்தியார் . .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
சிவஞானபோதம் சூ. .
சிவ.
சித்தி சூ.
.
, .
, .
.
.
.
, .
.
.
.
, .
. .
ஞான .,, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
சதக .
.
.
.
.
.
. .
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
திருக்கோவை இச்செய்திகளை எனக்குக் காலஞ்சென்ற விண்ணமங்கலம்.
திரு.
தண்டாயுத பாணிக்காடவராயர் அவர்கள் கூறினார்கள்.
.
திருநாவுக்.
.
குறள்.
.
குறள் , .
சீவக. .
திருஞான.
.
வட்டணை கூத்துவகையுள், அவிநயவகை, முகவட்டணை, கைவட்டணை, கால்வட்டணை எனப் பல வகை யுண்டென அடியார்க்கு நல்லார் கூறுவர்.
.
தொல் பொருள்.
பொருள்.
.
திருஞான.
.
திருநாவு.
.
ஞானசம். .
ஞானசம். .
திருநா.
.
திருநா.
.
திருநா. .
திருநா.
.
திருநா. .
சம். .
நா. .
குறுந். .
குறள் .
பாட்டியல் .சூ.
.
இப்போது சீவைகுண்டம் எனப்படும் ஊரின் ஒரு பகுதி கலியாயபுரம் என்பது பண்டார மும்மணிக்கோவை. .
பண்.மும். .
பண்.மும்.
.
பண்.மும். .
பண்.மும். .
பண்.மும். .
பண்.மும். .
பண்.மும்..
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
குடிலை சுத்தமாயை .
சிவப்பிரகாசம் .
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .பண்மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
தொல்.
களவு. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
சிவ.
சித்.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
இவ்வாறு இந்நூல் கூறிற்றேனும்வேதாந்தமாவது பரசுருதிகளாகிய சைவோபநிட தங்களின் தொகுதியேயாகும் என்றும் .
.
பண்.மும்.
கோ. .
.
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ. .
சீவக. .
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.கோ.
.
பண்.
மும.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .பண்.முன்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
ஐங். .
கலி. .
ஐங். .
பரி. .
பரி. .பரி .
.
.
திருவெம்.
.
திருவெம். .
திருப்பாவை .
.
.
திருப்பாவை அவதாரிகை .
.
.. .
.. .
. .
. ...
.
.
ஞானசம் ஐயா.
இனி, பெயர் குறியாது தலப்பெயர் மட்டில் குறிக்கப் பெறுவனயாவும் திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகளின் தேவார மென்றுணர்க.
.
சோ.
துறை .
.
தொல்.
சொல்.
.
தொல்.
பொ.
.
நாரை.
இடைச் .
தரும்பு.
.
தக்க.
யா.
தா.
.
உரை .
தொல்.
சொல்.
.
தொல்.
சொல்.
,.
.
வலஞ் ..
.
திருவிடை மும்மணி .
.
புட்பவிதி.
.
கல்..
.
அரிக.
புத்தூர்.
.
கானப் .
.
நள்.
.
ஆரூர் இருக்கு .
கழு மும்மணி .
.
திருநாவு ஐயா விருத் .
பிரம, சீகாம .
.
பிரம.
.கருகா. .
திருநா.
திருவை.
விருத. .
பாற்.
.
புகலி .
.
கானப்.
.
பிரம.
.
கருகா.
.
.
வல்.
.
மங்கல.
.
பொன்வண். .
மாற் .
.
வேணு.
.
.
பேணு.
.
இராமேச்.
.
புகலி வீழி.
.
சிவ சித்தி சூ.
.
பேணு..
.
உண்.
விளக்.
.
.
முண்டகோபநிஷத்.
முண்டக.
அத் , சங்கராபஷ்யம்.
.
திருவுந்தி. .
ஈங்கோ.
.
திருக்களிற்.
.வினையை என்றும்.
.
உமை என்றும் பாடம் ஓதுவர்.
.
சீவக.
.
நறை.
.
.
தொல் சொல். .ஷை.ஷை.
.
.
தொல்.
சொல்.
தெய்வ.
.
நற்.
.
தொல்.
சொல்.
சே.
.
பிரம.
.
நாகை..
.
மாற்..
.
நாரை..
.
திருநா.
தனித்தாண்.
.
.
நாரை..
.
விற்குடி .
.
வைகா. .
சிவ.போ.
சூ. அதி மேற் .
இருபாலிரு .
இலக்கொத் .
சிவ.போ.மாபாடி பக்.
.
.
குறள் .
.
குறள் .
சிவ.
சித்தி .
நீலகண் .
.
பொது, வாழ்க.
.
.
குறள் .
திருமந்.
.
ஷை .
தொல்.
எழுத் நச்.
மேற் .
தொல் சொல் .
.
கல் .
அரசி.
.
வீழி.
.
அண்ணா, .
.
இடும்பா.
.
விய.
.
கோட்.
.
நறை.
சித்.
.
வர்த்தமா.
.
நறை.
சித்.
.
ஆலங்.
.
கம்ப.
இரா.
உத்தர.
வரையெடுத்த.
.
தோணி.
.
அவளிவ.
.
காஞ்.
சிப்பு.
முதற்கா.
கயிலாயம் .
தொல்.
பொ.
.
சிலப்.
பதிக.
.., .
சீவக.
.
கழும.
.
குறள்.
.திருமத் . .
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருந்தொண்டர் புராணம் திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் .
திருத்தொண் திருஞானசம்பந்தர் .
திருஞானசம்பந்தர் .
.
திருமுறைகண் .
.
திருமுறைகண் .
.
.
.புறம் , .புறம் , .அகம் .
சிலப் .
சிலப் .
ஞானசம் .
திரு நாவுக்.
.
.
திருஞான.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஞானசம் .
.
.
கூறுகின்றார்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஞான.
.
.
.
உறையூரிலுள்ள திருக்கோயிலுக்கு மூக்கீச்சுரம் என்பது பெயர் .
.
பெரிய திரு.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
,.
.
., .
ஞான .
.
.
இந்த நாடகம் இந்நூலாசிரியரால் தமிழில் மொழி பெயர்க் கப்பட்டு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகப்பருவ வெளியீட்டில் .
.
வெளியாகிருக்கிறது.
.
.
புறம் .
புறம் .
, .
, .
தொல்.மரபு. .
புறம் .
.
.
.
.
.
சிவஞான சித்தியார் . .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
சிவஞானபோதம் சூ. .
சிவ.
சித்தி சூ.
.
, .
, .
.
.
.
, .
.
.
.
, .
. .
ஞான .,, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
சதக .
.
.
.
.
.
. .
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
திருக்கோவை இச்செய்திகளை எனக்குக் காலஞ்சென்ற விண்ணமங்கலம்.
திரு.
தண்டாயுத பாணிக்காடவராயர் அவர்கள் கூறினார்கள்.
.
திருநாவுக்.
.
குறள்.
.
குறள் , .
சீவக. .
திருஞான.
.
வட்டணை கூத்துவகையுள், அவிநயவகை, முகவட்டணை, கைவட்டணை, கால்வட்டணை எனப் பல வகை யுண்டென அடியார்க்கு நல்லார் கூறுவர்.
.
தொல் பொருள்.
பொருள்.
.
திருஞான.
.
திருநாவு.
.
ஞானசம். .
ஞானசம். .
திருநா.
.
திருநா.
.
திருநா. .
திருநா.
.
திருநா. .
சம். .
நா. .
குறுந். .
குறள் .
பாட்டியல் .சூ.
.
இப்போது சீவைகுண்டம் எனப்படும் ஊரின் ஒரு பகுதி கலியாயபுரம் என்பது பண்டார மும்மணிக்கோவை. .
பண்.மும். .
பண்.மும்.
.
பண்.மும். .
பண்.மும். .
பண்.மும். .
பண்.மும். .
பண்.மும்..
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
குடிலை சுத்தமாயை .
சிவப்பிரகாசம் .
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .பண்மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
தொல்.
களவு. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
சிவ.
சித்.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
இவ்வாறு இந்நூல் கூறிற்றேனும்வேதாந்தமாவது பரசுருதிகளாகிய சைவோபநிட தங்களின் தொகுதியேயாகும் என்றும் .
.
பண்.மும்.
கோ. .
.
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ. .
சீவக. .
பண்.
மும்.
கோ. .
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.
மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ.
.
பண்.மும்.கோ.
.
பண்.
மும.
கோ.
.
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
.
பண்.மும்.கோ. .
பண்.மும்.கோ. .பண்.முன்.கோ. .
பண்.மும்.
கோ. .
பண்.மும்.கோ. .
ஐங். .
கலி. .
ஐங். .
பரி. .
பரி. .பரி .
.
.
திருவெம்.
.
திருவெம். .
திருப்பாவை .
.
.
திருப்பாவை அவதாரிகை .
.
.. .
.. .
. .
. ...
.
இக்கருத்துச் சைவத்திருமுறைகளிலே யன்றி, ஆதிசங்கரரெழுதிய தக்கிணாமூர்த்தி துதியிலும் காணப்படுகிறது.
.
ஞான சம்.பு. .
ஞானசம்பு.
.
கோவை.
.
கோவை.
