வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்திரட்டு ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
வெ.
இன்றும், என்றும் நாம் நன்றியுடன் நினைவு கூறவேண்டியவர்களில் பெரும் பங்காற்றியச் சிறப்புக்கு உரியவர், திரு.
வெ.
சாமிநாத சர்மா அவர்கள்.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.வின் தம்பி என போற்றப்பட்டவர்.
மூன்று ஆண்டுகள் திரு.
வி.
க.
நடத்திய தேச பக்தன் நாளேட்டிலும், பன்னிரெண்டு ஆண்டுகள் நவசக்தி கிழமை இதழிலும், இரண்டாண்டுகள் சுயராஜ்யா நாளேட்டிலும் உதவியாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
சென்னை தமிழ் எழுத்தாளர் சங்க வெளியீடான பாரதியில் ஓராண்டு ஆசிரியராக இருந்தார்.
திரு.
ஏ.கே.
செட்டியார் அயல் நாடு சென்றிருந்தபோது அவரது குமரி மலர் மாத இதழுக்கு ஆசிரியராய்ப் பொறுப்பேற்றிருந்த பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.
வி.
க. மகாகவி பாரதியார், பரலி சு.
நெல்லையப்பர், வீர விளக்கு வ.
வே.
சு.
ஐயர், தியாகச் செம்மல் சுப்பிரமணிய சிவா, அக்ரஹாரத்து அதிசய மனிதர் வ.
ரா.
பேராசிரியர் கல்கி, உலகம் சுற்றிய தமிழர் திரு.
ஏ.கே.
செட்டியார் முதலான தமிழ் கூறும் நல்லுலக மேதைகளுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தவர் சர்மாஜி.
சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவதற்காகவே இரங்கூனில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம், பின்னர் புதுக்கோட்டைக்கு மாற்றப்பட்டது.
வரலாறு என்பது உண்மை களை மட்டுமே தாங்கி நிற்க வேண்டும் என்பதில் பிடிவாதமாக இருந்தவர் சர்மாஜி.
இன்றளவும் இச்சிறப்பில் இவருக்கு இணை இவரே என்பது மிகை யல்ல!
மொழி பெயர்ப்புகள் நீங்கலாக மற்ற நூல்களை எழுதும் போதும் தனது விமர்சனங்களையும், அபிப்பிராயங்களையும், கற்பனைகளையும் ஒருபோதும் கலந்து எழுதியவரல்ல!
இப்பண்பே அவரது நூல்களின் மிகச் சிறந்த அம்ச மாகும்.
சர்மாவின் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் தமிழ் மக்களிடையே மிகவும் புகழ்ப் பெற்றவை.
சாதாரன வாசகனுக்கும் புரியக் கூடியவை.
மூல நூலின் வளத்தைக் குறைக்காதவை.
ஆக்கியோன் உணர்த்த நினைத்ததை சற்றும் பிசகாமல் உள்ளடக்கி, மொழியின் லாவகத்தோடு சுவைக் குன்றாமல் பெயர்த்துத் தரப்பட்டவை.
எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட மணி மணியான நூல்களை சர்மாஜிஎழுதினார்.
கூந நுளளநவேயைடள டிக ழுயனோளைஅ என்ற ஆங்கில நூலும் அவற்றில் அடங்கும்.
ஏற்கனவே படித்து அனுபவித்த வர்கள் தங்கள் அனுபவத்தைப் புதுப்பித்துக் கொள்ளலாம்.
இதன் பொருட்டு திரு.
கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கும், அவர்தம் மகன் இனியனுக்கும் நாம், தமிழர் என்ற வகையில் நன்றி பாராட்ட கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
பதிப்புத் துறையில் வரலாறு படைத்து வரும் கோ.
இளவழகன் வரலாற்றறிஞர் சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவது பொருத்தமே!
, பழனியப்பா நகர், திருகோகர்ணம் அஞ்சல், புதுக்கோட்டை .
ஞானாலயா பி.
கிருஷ்ணமூர்த் டோரதி கிருஷ்ணமூர்த்தி சர்மாவின் பொன்னுரைகள்.......
மாந்தப்பண்பின் குன்றில் உயர்ந்து நில்.
ஒழுக்கத்தையும் தன்னம்பிக்கையையும் கைவிடாதே.
பிறரிடம் நம்பிக்கையுடனும் நாணயத்துடனும் நடந்து கொள்.
அது உன்னை உயர்த்தும்.
உழைத்துக் கொண்டேயிரு ஓய்வு கொள்ளாதே உயர்வு உன்னைத் தேடி வரும்.
பொய் தவிர் மெய் உன்னைத் தழுவட்டும் பெண்மையைப் போற்றி வாழ்.
மொழியின்றி நாடில்லை மொழிப் பற்றில்லாதவன்,நாட்டுப் பற்றில்லாதவன்.
தாய்மொழியைப் புறந்தள்ளி அயல் மொழியைப் போற்றுவதைத் தவிர்.
தாய்மொழியின் சொல்லழகிலும் பொருளழகிலும் ஈடுபட்டு உன் அறிவை விரிவு செய்.
பெற்ற தாய்மொழியறிவின் விரிவைக் கொண்டு உன் தாய் மண்ணின் உயர்வுக்குச் செயல்படு.
ஈட்டிய பொருளை அனைவருக்கும் பகிர்ந்தளித்து வாழக் கற்றுக்கொள்.
உதவா வாழ்க்கை உயிரற்ற வாழ்க்கை.
கடமையைச் செய் தடைகளைத் தகர்த்தெறி விருப்புவெறுப்புகளை வென்று வாழ முற்படு.
ஒழுக்கமும் கல்வியும் இணைந்து வாழ முற்படு ஒழுக்கத் திற்கு உயர்வு கொடு.
எந்தச் செயலைச் செய்தாலும் முடிக்கும் வரை உறுதி கொள்.
தோல்வியைக் கண்டு துவளாதே உயர்ந்தாலும் தாழ்ந்தாலும் ஒரே நிலையில் வாழக் கற்றுக்கொள்.
நாட்டுக்குத் தொண்டு செய்வது தரிசுநிலத்தில் சாகுபடி செய்வது கண்ணிழந்தவர்களுக்குக் கண் கொடுப்பது.
விழித்துக் கொண்டிருக்கும் இனத்திற்குத்தான் விடுதலை வாழ்வு நெருங்கிவரும்.
விடுதலை என்பது கோழைகளுக்கல்ல அஞ்சா நெஞ்சினருக்குத்தான்.
சில செய்திகள்......
தமிழ்மக்கள் அரசியல் தெளிவு பெற எழுதப்பட்ட நூல்.
பாசிசம், நாசிசம், சர்வாதிகாரம் குறித்த கொடுங் கொள்கைகள் மக்கள் நலன் பேணா கொள்கைகள் ஸ்பெயின் குழப்பத்தின் துன்பச் சுவடுகள்.
நுழையுமுன்...
ஸ்பெயின் குழப்பம் ஸ்பெயின் நாட்டு மக்கள் தொகை இன்று கோடி.
பரப்பளவு . சதுர மைல்.
சிறிய நாடாயினும் உலக வரலாற்றில் மாபெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நாடு அது.
எனவே வடதென் அமெரிக்க நாடுகளில் உள்ள ஸ்பானிய மொழிபேசுவோர் உட்பட இன்று உலகில் அம்மொழி பேசுவோர் எண்ணிக்கை கோடி.
சீனமொழி பேசும் கோடி பேருக்கு அடுத்து இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளோர் ஸ்பானிஷ் மொழி பேசுநரே. .
ஸ்பெயினில் முதலில் குடியேறியவர்கள் ஐபீரியர்கள், பாஸ்குகள், கெல்டுகள் ஆகிய இனக் குழுவினர் ஆவர்.
பாஸ்குகள் மொழியான யூஸ்கரா திராவிட மொழி எனவே கருதப்படுகிறது.
ழ.ழநசயள ளுது என்று எழுதிக் கையொப்பமும் இட்டார்.
மன்றம் பொங்கல் மலர் மலர் இதழ் .. .
இதனைப்பற்றித்தான் ஸ்பெயின் குழப்பம் நூலில் சர்மா எழுதியுள்ளார்.
அக்காலக்கட்டத்தில் இடதுசாரிக் கட்சிகள் பலசோசலிஸ்டுகள், கம்யூனிஸ்டுகள், ரீப்பளிகன்கள், அனார்க்கிஸ்டுகள் ஆகியோர் கையில் ஸ்பானிய மக்களாட்சி அரசு இருந்தது.
அவர்களிடம் ஒற்றுமை இல்லை.
மேலும் பிராங்கோவுக்கு நாசி இட்லரும் பாசிச முசோலினியும் உதவி செய்தனர்.
கம்யூனிஸ்டுகள் ஸ்டாலின் உருசியாவிடம் உதவி பெற்றபோதிலும் உள்நாட்டுப் போரில் ஏனைய இடது சாரிகளை ஒடுக்க முனைந்தனர்.
இங்கிலாந்து, பிரான்சு நாடுகள் பிராங்கோ படையை எதிர்க்க ஸ்பானிய மக்களாட்சி அரசுக்கு உதவியிருக்கலாம் ஆனால் கோழைத்தனமாக மறுத்துவிட்டனர் உதவ.
பாஸ்கு பகுதிக்கும் கடலாலினியாவுக்கும் ஓரளவு சுய ஆட்சி.
ஹரவடிடிஅல .
ல் நடந்த ஸ்பானிய உள்நாட்டுப் போரில் இலட்சம் ஸ்பானிய மக்கள் அநியாயமாக இறந்தனர்.
அன்னார் சிலர் எழுதிய நூல்கள் இன்றும் படித்தால் பயன்பெறத்தக்கவை.
ஜார்ஜ் ஆர்வெல் எழுதிய ழடிஅயபந வடி உயவயடடியை ஆர்தர் கோஸ்லர் எழுதிய ளுயீயளா வநளவயஅநவே ஆகியவை அவற்றில் அடங்கும்.
எர்னஸ்ஹெமிங்வே எழுதிய குடிச றுடிஅ வாந க்ஷநடட கூடிடடள என்பது இப்போரைப்பற்றிய சிறந்த புதினமாகும்.
எனினும் சர்மாவின் நோக்கம் இந்தியர் ஒற்றுமையும், முன்னேற்றமுமேயாகும்.
ஆசியாவும் உலக சமாதானமும் இந்நூல் ஐ ஒட்டிய நிலைமையை உணர்த்துகிறது.
இல் உருசியப் பேரரசு உடைந்து அமெரிக்காவே உலகின் தனிவல்லரசாக உள்ள காலம் ருயீடிடயச றடிசடன.
உலக மயமாக்கல் ஆகும்.
இது படடியெட எடைடயபந உலகமயமாக்கல் அல்ல.
படடியெட யீடைடயபந உலகமயக் கொள்ளை என்பார் வி.ஆர்.
கிருஷ்ண ஐயர்.
உலக சமாதானம் மட்டுமல்ல உலகின் எதிர்காலமே இப்பொழுது இந்தியாவிடமும் இல்லை சீனாவிடமும் இல்லை.
மேலை நாடுகள் கையிலே உள்ளது.
அவர் காலத்தில் நிகழ்ந்த உலக நிகழ்வுகளை தமிழர் களுக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டியவர்.
அரசியல் கருத்துகளின் மூலம் புத்துணர்ச்சியும் விடுதலை உணர்ச்சியும் ஊட்டி வீறு கொள்ளச் செய்தவர்.
உலக அரசியல் சிந்தனைகளைத் தமிழில் தந்து தமிழிலேயே சிந்திக்கும் ஆற்றலுக்கு வழிகாட்டியவர்.
தமிழ் மக்களுக்கு விடுதலை உணர்வையும் தேசிய உணர்வையும் சமுதாய உணர்வையும் ஊட்டும் வகையில் அரும்பணி ஆற்றியவர்.
தமிழ்ப் பண்பாட்டின் சிறப்புக்களை போற்றியவர் பொருளற்ற பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
தமிழ் மட்டுமே தெரிந்த தமிழர்களும் உலகளாவிய அரசியல் பார்வையைப் பெறுவதற்கு வழி அமைத்தவர்.
மேலை நாட்டு அறிஞர்களின் தத்துவச் சிந்தனைகளை எளிய இனிய தமிழில் தந்தவர்.
வரலாற்று அறிவோடு தமிழ்மொழி உணர்வை வளர்த்தவர்.
அரசியல் தத்துவத்தை அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழ்நாட்டுத் தலைவர்களுக்குக் கற்றுத் தந்தவர்.
தமிழகத்தின் விழிப்பிற்கு உழைத்த முன்னோடிகளில் ஒருவர்.
கல்வியில் வளர்ந்தால்தான் தமிழர்கள் உலகில் உயர்ந்து நிற்க முடியும் என்பதை தம் நூல்களில் வாயிலாக உணர்த்தியவர்.
நன்மையும் தீமையும் இருவேறுநிலைகள் தீமையை ஓங்க விடாமல் நன்மையை ஒங்கச் செய்வதே மக்களின் கடமையென்று கூறியவர்.
சாதிப்பித்தும், சமயப்பித்தும், கட்சிப்பித்தும் தலைக்கேறி தமிழ்க் குமுகாயத்தைத் தலைநிமிரா வண்ணம் சீரழித்து வருகின்றன.
மொழி இன நாட்டுணர்வு குன்றிக் குலைந்து வருகிறது.
இச்சீரழிவில் இருந்து தமிழர்களை மீட்டெடுக்க வேண்டும்.
இளமைப் பழக்கம் வாழ்நாள் முழுவதும் உதவும்.
சர்மா தாம் எழுதிய நூல்களின் வழியாக மக்களிடம் பேசியவர்.
இவர் நூல்களைப் படிப்பவர்களுக்கு அந்தந்த நூல்களின் விழுமங்களோடு நெருக்கம் ஏற்படுவது உறுதி.
இவரின் உரைநடை நீரோட்டம் போன்றது.
தமிழ் உரைநடைக்குப் புத்துயிர் ஊட்டிப் புதுவாழ்வு அளித்தவர்.
வேம்பாகக் கசக்கும் வரலாற்று உண்மைகளை சர்க்கரைப் பொங்கலாக தமிழ்க் குமுகாயத்திற்குத் தந்தவர்.
சாமிநாத சர்மா நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இதில் நாட்டு வரலாற்று நூல்கள் இப்பன்னிரண்டையும் நூல் திரட்டுகளில் அடக்கி வெளியிடுகிறோம்.
ஏனைய நூல்களையும் மிக விரைவில் தமிழ் கூறும் உலகுக்கு வழங்க உள்ளோம்.
இவரின் தமிழ் நூல்கள் வெளிவந்த காலம் வடமொழி ஆளுமை ஒங்கியிருந்த காலமாகும்.
அந்தக் காலப் பேச்சு வழக்கையே மொழிநடையின் போக்காக அமைத்துக் கொண்டு நூலினை உருவாக்கியுள்ளார்.
மரபு கருதி உரை நடையிலும், மொழி நடையிலும், நூல் தலைப்பிலும் எந்த மாற்றமும் செய்யாது நூலை அப்படியே வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கும், எதிர்வரும் தலைமுறைக்கும் வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காக சர்மாவின் நூல்களைப் படைக்கருவிகளாகத் தந்துள்ளோம்.
உணர்வுகள் ஊற்றாகப் பெருகி நல்ல செயல்களுக்கு வழிகோலட்டும்.
சர்மாவின் நூல்கள் பலவும் வரலாறு சார்ந்தவை.
அவை வெளிவந்து பல ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டன.
எனவே அவை பற்றி இன்றைய வரலாற்றறிஞர் பார்வை என்ன என்பதை விளக்கும் முன்னுரை படிப்பார் களுக்குப் பயன்பதருவதாகும்.
இந்நூலுக்கும் ஏனைய இது போன்ற வரலாற்று நூல்களுக்கும் அறிஞர் பி.இராமநாதன் அவர்கள் நுழையுமுன் என்ற தலைப்பில் எழுதித் தந்துள்ளார்.
இப்பெருந்தகை எம் தமிழ்ப்பணிக்கு பெரிதும் உதவி யாக இருந்து வருகிறார்.
அவருக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றியைத் உரித்தாக்கக் கடமைப் பட்டுயுள்ளேன்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெ.சு.
மணி, ஞானாலயா கிருட்டிணமூர்த்தி வாழ்விணையர், புலவர் கோ.
சரவணன் செல்வி.
வ.
மலர் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் செயக்குமார், மு.
கலையரசன், சு.
மோகன், சு.
கீதாநல்லதம்பி குட்வில் செல்வி, கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, விட்டோ பாய் மெய்ப்பு வே.மு.
பொதியவெற்பன், கி.
குணத்தொகையன், உலோ.
கலையரசி, அ.
கோகிலா, கு.
பத்மபிரியா, நா.
இந்திரா தேவி, இரா.
நாகவேணி, சே.
சீனிவாசன் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா, இல.தருமராசு, ரெ.
.
.
ஒற்றுமையின் உதயம் ஜூலை குழப்பம் வல்லரசுகளின் கவலை சர்வாதிகாரமா?
ஜன ஆதிக்கமா ?
ஆசியாவின் பழமை .
ஆசியாவின் தகுதி .
ஐரோப்பாவும் ஆசியாவும் .
சமாதான முயற்சிகள் .
அன்று காலை நேரத்தில் பாலாஸ் துறைமுகத்தில் மூன்று கப்பல்கள் வரிசையாக நிற்கின்றன.
அவற்றின் மீது ஸ்பெயின் தேசத்துக் கொடிகள் பறந்து கொண்டிருக்கின்றன.
கப்பலிலுள்ளவர்கள் மிகவும் சுறுசுறுப்பாக அங்கு மிங்கும் போய்க்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
நடுவேயுள்ள கப்பலில் ஒருவன் கம்பீர மாக நிற்கிறான்.
அவன் முகத்தில் ஒரே பிடிவாதம்.
அவன் கண்கள் எங்கேயோ பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
ஆனால் அவனைப்பார்த்துக் கரையிலே யுள்ளவர்கள் கண்மூடிப் பிரார்த்தனை செய்கிறார்கள்.
அவனும், தொப்பியைக் கழற்றி வைத்துக்கொண்டு, தலைகுனிந்து வணக்கஞ் செலுத்துகிறான்.
கப்பல்களும் நகரத் தொடங்கிவிட்டன.
அந்தக் கம்பீர புருஷன் யார்?
அவன்தான் கொலம்பஸ். எங்கே போகி றான்?
புதிய நாடுகளைக் கண்டுபிடிக்க.
அப்பொழுது ஸ்பெயின் தேசத்து அரசு கட்டிலில் அமர்ந்திருந்த இஸபெல்லாபெர்டினாந்து தம்பதிகள் கொலம்பஸுக்கு எல்லாவிதமான ஆதரவு களையும் கொடுத்து அனுப்பினார்கள்.
அவன், ஸ்பெயினுக்குப் பலபிரதேசங்களைச் சேர்த்துக் கொடுத்ததோடுகூட, தானும் அழியாத புகழைச் சம்பாதித்துக்கொண்டான்.
கொலம்பஸ் புறப்பட்ட வெள்ளிக்கிழமை, ஸ்பெயின் தேச சரித்திரத்திலே குறிப்பிடத்தக்க நாள்.
அன்று முதல், ஸ்பெயினின் நல்வாழ்வு உச்சநிலைக்கு ஏறத்தொடங்கியது.
சுமார் இருநூறு வருஷகாலம் வரையில் ராஜ்ய விஸ்தீரணம், குடிவளம், இலக்கிய வளர்ச்சி முதலிய அனைத்திலும் ஸ்பெயின் முன்னணியில் நின்றது.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் பதினேழாந்தேதி, அதே வெள்ளிக் கிழமைதான்!
ஆனால் அன்று ஸ்பெயின் தேசம் எவ்வளவு கோரமான காட்சி யளித்தது!
ஆண் பெண் என்ற வித்தியாசமின்றி ஒவ்வொருவரும் கையில் ஆயுதந்தாங்கிப் போர்க்கோலத்துடன் நின் றார்கள்.
வீதிகளில் தலைகள் உருண்டன!
பிணங்கள் குவிந்தன!
ரத்தம் பெருக்கெடுத்தோடியது!
ஆ!
என்ன வீழ்ச்சி!
வருஷங்களுக்கு முன்னர், இந்த நாடு இருந்த சீரென்ன?
இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பாகத்தில் இதற்கு இத்தகைய கதி ஏற்படு மென்று இஸபெல்லா பெர்டினாந்து தம்பதிகள் கனவிலேனும் கருவி யிருப்பார்களா?
வாழ்வு ஒரு காலம்!
தாழ்வு ஒரு காலம்!
ஸ்பெயின் எங்கே யிருக்கிறது?
ஐரோப்பாவின் தென் மேற்கு மூலையில்.
இதன் மூன்று பக்கங்களிலும் சமுத்திரம்.
வடக்கே பிரான்ஸ் தேசம்.
ஸ்பெயினுக்குச் சொந்தமாக, மத்திய தரைக் கடலில் சில சிறிய தீவுகள் உண்டு.
இவற்றிற்கு பெலாரிக் தீவுகள் என்று பெயர்.
அப்படியே, ஆப்ரிக்காவுக்கு வடமேற்கே அத்லாந்திக் மகா சமுத்திரத்தில் சில தீவுகள் இதற்குச் சொந்தம்.
இவற்றிற்கு கானரி தீவுகள் என்று பெயர்.
இவையனைத்தையும் சேர்த்து ஸ்பெயின் ராஜ்யத்தின் மொத்த விஸ்தீரணம் , சதுரமைல்.
மொத்த ஜனத் தொகை ,,.
அதாவது விஸ்தீரணத்தில் சென்னை மாகாணத்தை விடப் பெரியது.
ஆனால் ஜனத் தொகையில் ஏறக்குறைய பாதிதான்.
இந்த ஸ்பெயின் தேசத்தை மூவாயிரம் வருஷங்களுக்கு முன்னர் பொனீஷியர்கள் என்பவர்கள் கைப்பற்றி, இதன் இயற்கை வளங்களைச் சுரண்டிக்கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களுக்குப் பிறகு, ரோமர்கள் இந்த நாட்டைப்பிடித்து தெய்விகத் தன்மை பொருந்திய ரோம ஏகாதிபத்தியத்தோடு சேர்த்துக் கொண்டார்கள்.
இவர்களுக்குப் பின்னர் விஸிகோதியர்களின் விஜயம்.
இவர்களும் சுமார் வருஷம் வரை தான் இந்த நாட்டைத் தங்கள் சுவாதீனத் தில் வைத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
ஏனென்றால் கி.பி.
இதனால் விஸிகோதியர்கள், ஸ்பெயினின் வடபாகத்திலுள்ள மலைப்பிரதேசங்களில் போய்த் தஞ்சம் புகுந்தார்கள்.
இவர்கள் கிறிஸ்தவர்கள்.
மூர்களோ இஸ்லாம் மதத்தைப் பரப்ப முயன்றவர்கள்.
மூர்கள், ஸ்பெயினின் தெற்குப் பிரதேசங்களை ஒரு கட்டுப் பாட்டுக் குட்படுத்தி, சுமார் வருஷகாலம் திறமையாக ஆண்டு வந்தார்கள்.
ஜனங் களுடைய நன்மையை நாடிப் பல காரியங்களைச் செய்தார்கள்.
மூர்கள், ஸ்பெயினில் சுமார் வருஷம் ஆட்சிபுரிந்து வந்த போதிலும் நிம்மதியான வாழ்க்கையை நடத்தவேயில்லை.
வட பாகத்தி லிருந்த விஸிகோதியர்களுக்கும் இவர்களுக்கும் எப்பொழுதும் போராட்டந் தான்.
கடைசியில், கி.பி.
பதினைந்தாவது நூற்றாண்டில், இவர்கள், ஸ்பெயினி லிருந்து அடியோடு விரட்டியடிக்கப்பட்டு விட்டார்கள் இதற்குக் காரணமா யிருந்தவர்கள் இஸபெல்லாபெர்டினாந்து தம்பதிகள்.
இவர்கள் தான், கொலம்பஸுக்கு ஆதரவு அளித்து, புதிய நாடுகளைக் கண்டுபிடிக்க அனுப்பியவர்கள்.
இவர் கள்தான், தனித்தனியாகப் பிரிந்திருந்த நாட்டரசர்கள் எல்லாரையும் ஒன்று கூட்டுவித்து, மூர்களை எதிர்த்து நின்று போராடி வெற்றி கொண்டவர்கள்.
ஐரோப்பிய அரசியல் அந்தஸ்திலே ஸ்பெயினுக்கு ஒரு கௌரவ ஸ்தானத்தைச் சம்பாதித்துக் கொடுத்த பெருமையும் இவர் களுடையதுதான்.
ஆனால் இந்தப் பெருமையிலே, புகழிலே ரத்தக் கறைகள் நிறைந்திருந்தன.
வேறு பல மாசுகளும் படிந்திருந்தன.
ஸ்பெயினின் ஏகாதிபத்தியக் கட்டிடம் வளர்ந்தது என்பது நிஜந்தான்.
ஆனால் எத்தனை நாகரிகங்களினுடைய அழிவின்மீது?
இதற்காக எத்தனை உயிர்கள் யமதர்மராஜனுக்குக் காணிக்கை செலுத்தப்பட்டன தெரியுமா?
அது மட்டுமா?
இஸபெல்லாபெர்டினாந்து தம்பதிகள், ஸ்பெயினின் கட்டுப்பாடு உடையாமலிருக்கவும் அதன் அரசியல் அந்தஸ்தை உயர்த்தவும் மதத்தின் துணையை நாடினார்கள்.
இவர்கள் காலத்திலும் இவர்களுக்குப் பின்னரும் மதத்தின் பெயரால், அந்தோ!
எவ்வளவு அக்கிரமங்கள்?
எத்தனை உயிர்களின் பலி?
கி.பி.
கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவ மதக் கோட்பாடுகளை அங்கீகரி யாதவர்கள் எல்லாரும் வேதப் புரட்டர்கள் என்று சொல்லிப் பலவிதஹிம்சை களுக்குட்படுத்தப் பெற்றார்கள்.
ஆங்காங்கு விசாரணை சபைகள் ஏற்படுத்தப் பெற்றன.
இந்த மத விசாரணை சபைகள் சுமார் வருஷகாலம்பதினெட்டாவது நூற்றாண்டு வரைஸ்பெயினின் பலபாகங்களிலும் நிலை பெற்று கிறிஸ்தவ மதத்தைக் காப்பாற்றின!
இந்த வருஷகாலத்தில் சுமார் மூன்றரை லட்சம் பேர் சொல்ல முடியாத கஷ்டங்களை அநுபவித் தார்கள்.
சுமார் முப்பத்திரண்டாயிரம் பேர் உயிரோடேயே கொளுத்தப் பட்டிருக்கிறார்கள்!
எல்லாம் மதத்தின் பெயரால்!!
இஸபெல்லாபெர்டினாந்து தம்பதிகளின் தலைமுறையார் சுமார் வருஷகாலம் ஆண்டு கொண்டிருந்தனர்.
கி.பி.
ஆம் வருஷம் ஆண்டு வந்த அரசன் சந்ததியில்லாமல் இறந்துவிட்டான்.
இவனுக்குப் பின்னால் பட்டத்துக்கு யார் வருவதென்பதைப் பற்றி ஒரு போராட்டம் நடைபெற்றது.
கடைசியில் போர்பன் வமிசத் தினர் சிங்காதனத்தில் அமர்ந்தார்கள்.
இந்தப் பரம்பரைதான் ஆம் வருஷம் வரை ஸ்பெயினில் ஆண்டு வந்தது.
கி.பி.
ஆம் வருஷம் நெபோலியன் ஸ்பெயின் மீது கண்ணோட்டம் செலுத்தினான்.
தன் சகோதரனை ஸ்பெயின் சிங்கா தனத்தில் அமர்த்த ஆசை கொண்டான்.
உடனே ஸ்பெயின் மீது யுத்தந்தான்.
இந்த யுத்த காலத்தில் ஸ்பானியர் காட்டிய வீரம், ஸ்பெயின் தேச சரித்திரத்திலே மிகச் சிறப்பான ஸ்தானத்தைப் பெற்றிருக்கிறது.
நெபோலியன் படையெடுப்புக்குப் பிறகு ஸ்பெயினின் கட்டுப் பாடு குலைந்துவிட்டது.
ஜனங்கள் தங்கள் உண்மை நிலையை அறியத் தொடங்கினார்கள்.
அரசனுக்காக போர் புரிந்தார் களா னாலும் முடியரசில் நம்பிக்கை இழந்து விட்டார்கள்.
அக்காலத்தி லிருந்தே ஜனங்கள் மனத்தில் குடியரசு எண்ணம் தோன்ற ஆரம் பித்தது.
தவிர, இந்த நூற்றாண்டின் மத்தியிலேயே பொதுவுடமைக் கொள்கைகள் ஸ்பெயினில் பரவ ஆரம்பித்தன.
அரச பரம்பரையினர் அமர்ந்திருந்த ஆசனமோ அடிக்கடி ஆட்டங்கொடுத்து வந்தது.
அதில் அமர்ந்திருந்தவர்களோ பலஹீனர்களாயிருந்தார்கள்.
தங்கள் உரிமையைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதே இவர்களில் பலருக்குக் கஷ்டமாயிருந்தது.
இத்தகைய சிங்காதனத்திற்குரியவனாகவே வது அல் பான்ஸோ மன்னன் கி.பி.
ஆம் வருஷம் பிறந்தான்.
இவன் பிறப்பதற்கு ஆறு மாதங் களுக்கு முன்னேரே இவன் தகப்பன் இறந்து விட்டபடியால் அரசுரிமை யுடனேயே இவன் பிறந்துவிட்டான்.
அதனால்தான் தனது வாழ்க்கையின் இடைக்காலத்திலேயே இவன் அந்த உரிமையை இழந்து விட்டான் போலும்!
இவன் காலத்திலே ஸ்பெயினில் ஏற்பட்ட குழப்பங்கள் பல.
இவன் கையாண்ட அடக்கு முறைகளும் பல.
இவன் விக்டோரியா மகாராணியின் பெண் வயிற்றுப் பேத்தியாகிய ஈனா என்பவளை ஆம் வருஷம் விவாகஞ் செய்து கொண்டான்.
விவாக தினத்தன்றே இவன் உயிருக்கு உலை வைக்கப் பெற்றது.
தெய்வாதீனமாகத் தப்பித்துக் கொண்டான்.
இதற்குப் பிறகு, இவனைக் கொலைசெய்ய நடைபெற்ற முயற்சிகள் பல.
ஆனால் எல்லாவற்றினின்றுமே இவன் தப்பித்துக் கொண்டான்.
கடைசியில் இவன் ஆம் வருஷம் ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதி ஸ்பெயினை விட்டு வெளியேறிவிட்டான்.
இதனுடன் ஸ்பெயினில் முடியரசு மறைந்துவிட்டது.
குடியரசு உதயமாயிற்று.
ஆனால் இதனை அவ்வப்பொழுது மறைத்து வரும் மேகங்கள் தானெத்தனை?
ஏற்றமும் இறக்கமும் ஸ்பெயினிலே ஏற்றத்தாழ்வுகள் நிரம்ப உண்டு.
இயற்கையிலே யாகட்டும், செயற்கையிலே யாகட்டும் இந்த வித்தியாசங்கள் பல படக் காணப்படுகின்றன.
இதனாலேயோ என்னவோ, ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் ஆலோசனை மேடையில் இதற்கு ஒரு முக்கிய ஸ்தானம் கொடுக்கப் படவில்லை.
உயர்ந்த மலைத் தொடர்களுக்குப் பக்கத்திலே ஆழ்ந்த பள்ளத்தாக்குகள்.
செழுமையும் பசுமையும் நிறைந்த பூப்பிரதேசங்களின் அருகாமையின் வரண்டுபோன கட்டாந்தரைகள்.
ஜனநெருக்கம் ஒரு மாகாணத்தில் அதற்குப் பக்கத்து மாகாணத்தில் ஜன நட மாட்டமே இராது.
ஜனங்களிடத்திலேயும் இந்த ஏற்றத்தாழ்வுகளைப் பல துறை களிலும் காண்கிறோம்.
ராஜபோகத்திலே வாழும் பெரிய மடாதிபதிகளின் முன்னே, கிராமப் பாதிரிமார்கள் பிச்சைக்காரக் கோலத்துடன் காட்சி தருகிறார்கள்.
உலகம் புகழும் கவிஞர்கள், நாடகாசிரியர்கள், விஞ்ஞான சாஸ்திரிகள் முதலியோர் ஸ்பெயினிலே இருக்கிறார்கள்.
ஆனால் நூற்றுக்குச் சுமார் பேர் எழுதவோ, படிக்கவோ தெரியாதவர்கள்.
நிருவாக சௌகரியத்திற்காக, ஸ்பெயினை ஐம்பது மாகாணங் களாக ஜில்லாக்கள் போலப் பிரித்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் இயற்கை யிலேயே, இந்த நாடு பல பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஒவ் வொரு பகுதி யினரும், தனித்தனி நாட்டினர் போலவே பல நூற்றாண்டுகளாக வாழ்ந்து வந்திருக்கின்றனர்.
இவர்கள் பேசும் பாஷையும் வெவ்வேறு.
பழக்க வழக்கங்களில் கூட மாறுபாடுகள் இருக்கின்றன.
உதாரணமாக வடக்கேயுள்ள காடலான் மாகாணத் தவன் பேசும் பாஷையை, ஸ்பெயினின் தலைநகரான மாட்ரிட்டி லுள்ளவர்கள் தெரிந்து கொள்ள முடியாது.
அப்படியே கலீஷியா மாகாணத்தான், பாஸ்க் மாகாணத்தானை ஒரே மனப்பான்மை யுடன் சந்தித்துப் பேசமாட்டான்.
இதனாலேயே ஸ்பெயினை, நாடுகள் பல அடங்கிய நாடு என்று சரித்திரக் காரர்கள் அழைக்கிறார்கள்.
வடக்கேயுள்ள காடலான் மாகாணம், பாஸ்க் மாகாணம், கலீஷியா மாகாணம் ஆகியவை, தங்களுடைய சுயேச்சைக்காக எப்பொழுதும் போராடி வந்திருக்கின்றன.
இவற்றில் காடலான் மாகாணந்தான் செழிப்புள்ளது கைத்தொழில்களில் அபிவிருத்தி யடைந்திருக்கிறது.
இந்த மாகாணத் தலைவர்கள், தங்களை ஸ்பானியர்கள் என்று சொல்லிக் கொள்வதைவிட காடலோனியர்கள் என்று சொல்லிக் கொள்வதிலேயே பெருமை கொள்கிறார்கள்.
இந்த மாகாணத்தின் தலைநகராகிய பாரிஸிலோனா, மாட்ரிட்டைப் போலவே முக்கியத்துவம் பெற்றிருக்கிறது.
காடலான் மாகாணத் தவர்கள், தங்களுடைய சுதந்திரத்திற்காகப் பல போராட்டங்களை நடத்தியிருக்கிறார்கள்.
கடைசியில் இவர்களுடைய மாகாண சுதந்திரம் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
இந்த மாகாணத்திற்கென்று தனி பார்லி மெண்டு உண்டு.
சட்டங்களை நிறைவேற்றி அமுலுக்குக் கொண்டு வரும் அதிகாரங்கள் முதலியனவும் இதற்குக் கொடுக்கப்பட்டி ருக்கின்றன.
ஸ்பெயின், இந்தியாவைப் போலவே ஒரு விவசாயநாடு.
ஜனங் களிற் பெரும் பகுதியினர், விவசாயத்தின் மூலமாகவே தங்களுடைய ஜீவனத்தை நடத்துகிறார்கள்.
உதாரணமாக, ஸ்பெயினில் மொத்தம் மாகாணங் களல்லவா?
இவற்றில் மாகாணங்களில், ஜனத்தொகையில் நூற்றுக்கு இரண்டு பேர்தான் நிலச்சுவான்தார்கள்.
ஆனால் இவர்களிடத்தில் நூற்றுக்கு விகிதம் நிலங்கள் இருக்கின்றன.
இதற்கு நேர்மாறாக, நூற்றுக்கு பேரிடத்தில் நூற்றுக்கு விகிதமே நிலங்கள் இருக்கின்றன.
அநேக மாகாணங்களில், அந்தந்த மாகாணத்தின் பாதிபாகம், ஒரு சில நிலச்சுவான்தார்களுடைய சுவாதீனத்தில் இருக்கின்றது.
இன்னொரு புள்ளி விவரத்தைக் கவனிப்போம்.
ஸ்பெயினில் மொத்தம் லட்சம் விவசாய குடும்பங்கள் இருக்கின்றன.
இவற்றில் ஒரு லட்சம் குடும்பங் கள்தான், அவைகளுக்குரிய நிலங்களிலிருந்து கிடைக்கும் வரு மானத்தினால் ஜீவனம் செய்கின்றன.
மற்றப்பாதி குடும்பங்களோ, நிலமே இல்லாமல், மற்ற விவசாயிகளிடத்தில் கூலிவேலை செய்து பிழைக்கின்றன.
இதனால், ஏராளமான பூப்பிர தேசங்கள் இருந்தபோதிலும், அவை பயன் படுத்தப் படாமலே கிடக்கின்றன.
விவசாயத்திற்கு லாயக்கான மொத்த நிலவிஸ் தீரணத்தில் நூற்றுக்கு பாகத்தில் தான், விவசாய உற்பத்தி செய்யப் படுகிறது.
இதனால் என்ன தெரிகிறதென்றால், ஸ்பெயினில் அதிக மான நிலங்கள் இருக்கின்றன.
அவைகளில் பொருள்களை உற்பத்தி செய்ய ஏராளமான ஜனங்களும் இருக்கிறார்கள்.
ஆனால் ஜனங்களுக்குத் தகுந்தபடி நிலங்களோ, நிலங்களுக்குத் தகுந்தபடி ஜனங்களோ ஈவு செய்யப்படவில்லை.
இதனால் உழைத்துப் பிழைக்கத் தயாராயிருப்பவர்கள், நிலத்தை வைத்துக் கொண்டு அவற்றைப் பலருக்கும் பயன்படுத்தாத நிலச்சுவான்தார்களிடத்தில் அதிருப்தி கொள்ளலானார்கள்.
இந்த அதிருப்தியை அடக்க நிலச்சுவான் தார்கள் அரசாங்கத்தின் துணையை நாடியதில் என்ன ஆச்சரியம்?
ஸ்பெயினைப்பற்றி ஒரு பத்திரிகாசிரியன் வருணிக்கும்போது, நாடில்லாத ஜனங்களைக்கொண்டது ஜனங்களில்லாத நாடு இது என்று கூறினான்.
இஃது எவ்வளவு பொருத்தமாயிருக்கிறது?
ஸ்பெயினில் கைத்தொழில்கள் அதிகம் இல்லை.
காடலோனியா மாகாணத்தில்தான் நெசவுத்தொழில் முதலியன சிறிது நடைபெறு கின்றன.
மற்ற மாகாணங்களில் நடைபெறும் கைத்தொழில்களில் பெரும்பாலான, அந்நியநாட்டாருடைய வசத்தில் இருக்கின்றன.
எனவே முதலாளிகள் தங்கள் லாபத்தைக் கருதுவதும், தொழி லாளர்கள் தேசீய நன்மையை நாடுவதும் இயற்கைதானே.
விளைவு என்ன?
வேலை நிறுத்தம்!
துப்பாக்கிப் பிரயோகம்!
தொழிலாளர் அதிருப்தி!
ஸ்பெயனில் இத்தகைய அதிசயம் ஒன்றைக் காணலாம்.
அஃது எது?
அதுதான் பாதிரிமார்களின் ஆதிக்கம்.
ஸ்பெயினில் கந்தோலிக்க மதத்தைச் சேர்ந்த கிறிஸ்தவர்கள் அதிகம்.
மொத்த ஜனத்தொகையில் ஆயிரம் பேர்தான் கத்தோலிக்கரல்லாதார்.
கிறிஸ்தவ மதத்தைப் பலாத்காரமாக வேரூன்றிச் செய்த பெருமை ஸ்பெயினைச் சேர்ந்ததல்லவா!
கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவ மதத்தின் தலைவரான போப் ஆண்டவன் இத்தலியில் இருக்கிறார்.
அந்த நாட்டிலே கூட, இருபதினாயிரம் பேருக்கு ஒரு பாதிரி விகிதந்தான் இருக்கிறார்.
ஆனால் ஸ்பெயினில், தொள்ளாயிரம் பேருக்கு ஒரு பாதிரி.
மொத்தம் ஸ்பெயினில் , பாதிரிகள் இருக் கிறார்கள்.
இத்தனை பேர் அதிகமாயிருப்பது கூட ஆச்சரியமில்லை.
இவர்கள் ஒரு கட்டுப்பாடாக இருந்து, தேசத்தின் தலைவிதியை எழுதும் எழுத்தாளர் களாகவும் இருக்கிறார்கள்.
இவர்கள், ஜனங்களுடைய ஆன்மாவுக்கு மட்டு மல்ல, அவர் களுடைய உடலுக்குக்கூட காப்பாளர்களாக அமைந்து விட்டார்கள்.
இவர்கள் மதபோதகர்களாக மட்டுமில்லை.
பள்ளிக்கூட ஆசிரியர் களாகவும், கைத்தொழில் முதலாளிகளாகவும், வட்டித்தொழில் செய் வோராகவும் இருக்கிறார்கள்.
தேசத்தின் மொத்த செல்வத்தில் மூன்றில் ஒரு பங்கு இந்தப் பாதிரிமடங்களை சேர்ந்தனவாயிருக் கின்றன.
இந்தச் சொத்துக் களைப் பராமரிப்பதற்காக இவர்கள் எப்பொழுதும் முடியரசின் முக்கியத் தூண் களாக இருக்க வேண்டி யிருந்தது.
ஸ்பானியர்கள், பொதுவாகவே மதபக்தியுடையவர்கள்.
ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக இந்தப் பக்தி, குருட்டு நம்பிக்கை களாகவே பரவியிருந்தது.
ஸ்பெயின் தேசத்தில் ஒரு வழக்கம்.
இதனால் இறந்து போனவர்களுடைய எண்ணிக்கை அதிகமாக ஆக, பாதிரி மடங்களின் சொத்துக்களும் பெருகிக் கொண்டு வந்தன.
மனிதர்கள் இறக்கிறார்கள்.
ஆனால் மடங்கள் இறப்பதில்லை யல்லவா?
மற்றும், குடும்பங்களில் ஏதேனும் மதச்சடங்குகள் நடை பெற்றால், அப்பொழுது பாதிரிமார்கள் வந்து கூடுவார்கள்.
ஒவ் வொருவரும் தங்களுக்குரிய கட்டணத்தை வசூலிக்க முனைந்து நிற்பார்கள்.
ஆனால் மாதாகோவில்களில் நடைபெறும் தெய்வப் பிரார்த்தனைகளின்போது, பெயருக்காக ஓரிரண்டு பாதிரிமார்கள் இருப்பார்களே தவிர, அதிகமான பேர் காணப்பட மாட்டார்கள்.
இத்தகைய காரணங்களினால், மத பக்தி நிறைந்த ஸ்பானியர்கள், பாதிரிமார்களின் மீது துவேஷங்கொள்ள ஆரம்பித்தார்கள்.
பாதிரிமார்களோ, தங்களுடைய உரிமைகளைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள எல்லா முறைகளையும் கையாண்டார்கள்.
இதற்காக அரசியலில் தலையிட்டார்கள்.
புதிய அரசியல் கட்சிகளை வகுத்துக் கொண்டார்கள்.
பாதிரி மடங்களுக்கு அடுத்தபடியாக, ஸ்பெயினில் அதிகமான ஆதிக்கம் கொண்டிருப்பது ராணுவம்.
மற்ற ஐரோப்பிய நாடுகளி லுள்ள ராணுவங்களை விட, ஸ்பெயின் தேசத்து ராணுவம் பலவிதங் களிலும் தனித்துவம் வாய்ந்தது.
பொதுஜனங்களுடைய அபிலாஷைகளுக்கு இஃது எப்பொழுதுமே விரோதியாயிருந்து வந்திருக்கிறது.
இருபதாவது நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்திலிருந்தே ஸ்பெயின் ராணுவத்திற்கு அதிகமான வேலை இல்லை.
ஏனென்றால், அதற்கு முன்னரே, அமெரிக்காவுடன் யுத்தம் செய்து தனது குடியேற்ற நாடுகளை ஸ்பெயின் இழந்து விட்டது.
எஞ்சி நின்றது மொராக்கோ பிரதேசம் ஒன்று தான்.
ஆனாலும், ராணுவத்தின் பலம் குறைக்கப் படவே யில்லை.
எனவே, இது ராணுவம் தனது கவனத்தை உள்நாட்டில் செலுத்தத் தொடங்கியது.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஸ்பெயினில் தொழிலாளர் இயக்கம், குடியரசு எண்ணம் முதலியன வலுத்துந்தன.
ராணுவ வர்க்கமும், தனது ஆதிக்கத்தை நிலைநிறுத்திக் கொள்வதற்கு, மேற்கூறியவர்களுக்கு உதவி செய்ய வேண்டியதாயிருந்தது.
இவர்கள் அனைவரும் எப்பொழுதும் ஒரு கட்டப்பாடாகவே இருந்தார்கள்.
ஒருவருடைய ஆபத்திலே மற்றவர்கள் கைகொடுத்தார்கள்.
இந்தப் பரஸ்பர உதவியிலும் சுயநலந்தான்.
ஆம் முதலாளித்துவமும் சுயநலமும் நெருங்கிய தொடர்புடையன வல்லவா?
இந்தக் கூட்டத்தினர் அனைவரையும் ஒன்று சேர்த்தே, பாசிஸ்டுகள் என்று பொதுவாக அழைத்தார்கள் அரசியல்வாதிகள்.
இத்தகைய ஏற்றத்தாழ்வுகள், ஸ்பெயினுடைய தேசீய வாழ்வின் எல்லாத் துறைகளிலும், பல வருஷங்களாகப் படர்ந்திருக்கின்றன.
இவற்றைச் சமன்படுத்த வேண்டுமென்ற நோக்கத்துடன் எழுந்த கிளர்ச்சிகள் பல.
இவற்றை அடக்க முற்பட்ட முயற்சிகளும் பல.
முடியரசின் ஆட்டம் வது அல்பான்ஸோ மன்னன், தனது தகப்பனாருடைய மரணத்தின் நிழலிலே பிறந்தான்.
ஏற்கெனவே ஆட்டங் கொடுத்துக் கொண்டிருந்த ஒரு சிங்காதனத்தில் இவன் ஆம் வருஷம் அமர்ந் தான்.
அதற்கு முன்னரே, ஸ்பெயினுக்குச் சொந்தமாயிருந்த குடியேற்ற நாடுகள் பலவும் சுதந்திரக் கொடியை நாட்டிவிட்டனவல்லவா?
இருபதாவது நூற்றாண்டு பிறந்தது.
ஐரோப்பிய வல்லரசு களுக்கு, நாடு பெருக்க வேண்டுமென்ற ஆசையும் அதிகமாயிற்று.
அமெரிக்காவுடன் போராடித் தோல்வியடைந்து தாய் நாட்டுக்குத் திரும்பி வந்த ஸ்பானியத் துருப்புகள், மனக் கொதிப்புடனிருந்தார்கள்.
இந்தக் கொதிப்பிலே, இந்த அதிருப்தியிலே ஒரு புதிய உணர்ச்சி உண்டா யிற்று.
இந்த உணர்ச்சி, முடியரசுக்கு எதிர்ப்பாக வளர்ந்தது.
இளைஞர் இயக்கங்கள் பல தோன்றின.
சுதந்திர வேகம் நிரம்பிய பல இலக்கியங்கள் உண்டாயின.
புதிய கைத்தொழிற்சாலைகள் பல ஸ்தாபிக்கப் பட்டன.
குடியேற்ற நாடுகளிலே போட்டிருந்த பணத்தை யெல்லாம் திருப்பிக் கொணர்ந்து, இந்த ஸ்தாபனங் களிலே போட்டார்கள் முதலாளிகள்.
இங்ஙனம் தொழிற் ஸ்தாபனங் கள் வளர்ந்து கொண்டு வந்தமையால், இந்த வளர்ச்சிக்குக் காரணமாயிருந்த தொழிலாளர்களுடைய செல்வாக்கும் அதிகமாயிற்று.
இவர்கள் முடியரசுக்கு விரோதமாகத் தோன்றிய இயக்கங்களில் கலந்து கொண்டார்கள்.
முதலாளிகள், பாதிரிமார், ராணுவ வீரர் முதலியோர், முடியரசைத் தாங்கி நிற்போராயினார்.
மத்திய வகுப்பார், நகரத் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்யும் தொழிலாளர், கிராம விவசாயிகள் முதலியோர் குடியரசுக்கு அடிகோலுவோராயினார்.
முடியரசு விளக்கு அணையாமலிருக்கும் வண்ணம் அதற்கு வெளிச்சங் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தது முதலாளி வர்க்கம்.
இந்த இரவல் வெளிச்சத்தைக் கொண்டு முடியரசு எத்தனை நாள் வாழ்ந்து கொண்டிருக்க முடியும்?
ஆம் வருஷம் தொழிலாளர் இயக்கம் வலுத்து நின்றது.
முடியரசுக்கு விரோதமாகத் தோன்றிய கிளர்ச்சிகளில் தொழிலாளர் கள் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொண்டார்கள்.
இந்த வருஷம் பார்ஸிலோனாவில், மிகப் பெரிய தொழிலாளர் வேலை நிறுத்தம் ஒன்று நடைபெற்றது.
இது மேலுக்குத் தொழிலாளர் வேலை நிறுத்தமாகச் சொல்லப்பட்ட போதிலும், உண்மையில் முடியரசுக்கு விரோதமான புரட்சிக்காரர்களுடைய கிளர்ச்சி யாகவே இருந்தது.
பார்ஸிலோனாவில் ஆரம்பித்த இந்த வேலை நிறுத்தம், ஸ்பெயின் முழுவதும் பரவியது.
உண்மையில் தொழிலாளர்களுக்கும் நிரம்ப அதிருப்தி இருந்தது.
தேசத்தின் பொருளாதார நிலை அவ்வளவு சீர் கேடாயிருந்தது.
இத னோடு, முடியரசுக்கு விரோதமான உணர்ச்சியும் கலந்து கொண்டது.
கேட்க வேண்டுமா?
மூன்று நாட்கள், அரசாங்கத் துருப்புகளுக்கும் தொழிலாளர் களுக்கும் வீதிகளில் கை கலந்த சண்டை.
அரசாங்கத் தார் தேசமெங்கும் ராணுவச் சட்டத்தை அமுலுக்குக் கொண்டு வந்தனர்.
வேலை நிறுத்தம் முடிவடைந்தது.
அடக்கு முறையும் தற் காலிகமாகப் பலித்தது.
ஆனாலும் பிரதி வருஷமும் வேலை நிறுத்தங்கள் அதிகமாகிக் கொண்டு வந்தன.
பாமர ஜனங்களின் பொருளாதார நிலை சீர் கெட்டிருக் கிறபோது, அஃது எவ்விதமாக வேனும் வெளித்தோன்றத் தானே வேண்டும்.
ஆம் வரும் ஐரோப்பிய யுத்தம் தொடங்கியது.
ஸ்பெயின் இந்த யுத்தத்தில் கலந்து கொள்ளவில்லை.
இதனால் எல்லாக்கட்சி யினருக்கும் யுத்தச் சாமான்களைத் தயார்ப்படுத்தி விற்பனைசெய்ய இதற்குச் சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது.
எனவே தொழிற்சாலைகளின் யந்திரங்கள் சுறுசுறுப்பாக ஓடின.
முதலாளிகள் அதிக லாபங் கண்டார்கள்.
அதிக லபாபத்திற்குத் தகுந்த மாதிரி தங்களுடைய கூலி விகிதமும் உயர்த்தப் படவேண்டுமென்று தொழிலாளர்கள் கேட்டார்கள்.
முதலாளிகள் எளிதில் சம்மதிக்கிறார்களா?
பிணக்கு தான்.
போராட்டந்தான்.
ஆனால் இந்த யுத்தச் செழிப்பின் வேகம் நீடித்து நிற்க வில்லை.
ஆம் வருஷம், ஸ்பெயினில் உணவுப் பொருள்களின் விலை ஏறி விட்டது.
இதனால் ஏழை மக்களின் பாடு மிகவும் கஷ்டமாகிவிட்டது.
உணவுப் பொருள்களின் விலையைக் குறைக்க அரசாங்கத்தார் ஏற்பாடு செய்ய வேண்டுமென்று தொழிலாளர்கள் கேட்டார்கள்.
செவிடன் காதிலே ஊதின சங்குதான்.
ஆம் வருஷம் டிசம்பர் மாதம் ஆம் தேதி, ஒரு பெரிய வேலை நிறுத்தம் நடைபெற்றது.
அரசாங்கத்தார் சிறிது பணிந்து கொடுத்தனர்.
ஆனால், இந்தப் பணிவு, தொழிலாளர்களுக்கு நிரந்தரமான நன்மையைத் தரவில்லை.
முடி யரசுக்கு விரோதமான எண்ணங்கள் பகிரங்க மாக வெளியிடப் பெற்றன.
ஏகாதிபத்தியத்தைக் காலத்திற்கேற்ற முறையில் திருத்திய மைத்தால் தான்.
ஒரு புறம் தொழிலாளர் கிளர்ச்சி!
மற்றொரு பக்கம் குடியரசு உணர்ச்சி!
கப்பற் படையோ, துறை முகங்களிலே நிறுத்தி வைக்கப்பட்டி ருக்கும் கலகக்கட்சியாக இருக்கிறது.
நீதியென்பது, நீதிபதி களின் விருப்பத்திற்கிணங்க, நீதி மண்டபங்களில் கூடும் சில அன்பர் களின் கூட்டமாகவே இருக்கிறது.
அதிகாரவர்க்கமோ, அதிகாரத் தைத் துஷ்பிரயோகம் செய்வதின் உற்பத்தி ஸ்தானமாயி ருக்கிறது.
பார்லிமெண்டோ, காலத்தை வீணாக்குவதற்குத் தகுந்த இடமாயிருக்கிறது. ஆம் வருஷம் பிறந்தது முடியரசு அதிகமாக ஆடத் தொடங்கியது.
இந்தக் காலத்திலேதான் இத்தலியிலிருந்து பாசிஸம் என்ற கூக்குரல் கேட்க ஆரம்பித்தது.
இந்த வார்த்தை ஸ்பானியர்களுக்குப் புதிதாக இருந்த போதிலும், இஃது அடிக்கடி கேட்க ஆரம்பித்தது.
பார்த்தான் அல்பான்ஸோ மன்னன்.
தாய்நாடு, முடியரசு, கிறிஸ்தவ மதம் இவை மூன்றுமே இவன் கொண்ட கொள்கைகள்.
இவன் பதவி ஏற்றுக் கொண்ட காலத்தில் சட்டத் திற்கு மதிப்பே கிடையாது.
பலாத்காரச் செயல்கள் பல நிகழ்ந்தன.
அரசாங்கப் பொக்கிஷம் காலியாயிருந்தது.
அரசாங்கம் நடந்து கொண்டிருக்கிறதாவென்ற கேள்வியை ஜனங்கள் கேட்கத் தொடங்கிவிட்டார்கள்.
பிறகு, ஆம் வருஷத்தில்தான், போர்த் தலைவர்களையும் அரசியல் வாதிகளையும் சேர்த்து மந்திரிச் சபை அமைத்தான்.
இதன் பிறகு, அபேதவாதிகளையும் மந்திரிச் சபையில் சேர்த்துக் கொண்டான்.
இவர்கள் அனைவருடைய துணை கொண்டு, பொதுவுடமைக்கட்சியை நசுக்கினான்.
ரிவேரா, சர்வாதிகாரியா வந்த பிறகு, இத்தலியுடன் சிநேக உடன்படிக்கை செய்து கொண்டான்.
அப்பொழுதிருந்தே, முஸோலினி, பல அறிஞர்களை ஸ்பெயினுக்கு அனுப்பி, பாசிஸத்தின் மேன்மை களை வலியுறுத்திக் பிரசாரஞ் செய்வித்தான்.
இதற்கு, ரிவேராவின் பூரண ஆதரவும் இருந்தது.
ரிவேராவின் சர்வாதிகார ஆட்சி ஆறு வருஷங்களுக்கு மேல் நீடித்து நிலைக்க முடியவில்லை.
இதற்குக் காரணங்களென்ன?
இத்தலியிலும் ஜெர்மனியிலும் இந்தச் சர்வாதிகார ஆட்சி நிலை பெற்றிருக்க, ஸ்பெயினில் மட்டும் ஏன் முடியாமற் போகவேண்டும்?
முதலாவது, முஸோலினிக்குக் கறுப்புச் சட்டைப் படையினரும், ஹிட்லருக்குப் பழுப்புச் சட்டைப் படையினரும் பக்கபலமாக இருந்தனர்.
ரிவேரா, இத்தகைய ஸ்தாபனம் ஒன்றையும் அமைத்துக் கொள்ளவில்லை.
ஆனால் தனக்குத் துணையாயிருக்க தேசீயக் கட்சியென்ற பெயருடன் ஒரு கட்சியை அமைத்துக் கொள்ளப் பார்த்தான்.
பயனடையவில்லை.
தவிர, தனி உரிமை வேண்டி நின்ற காடலோனியர்களை இவன் விரோதித்துக் கொண்டான்.
காடலோனிய பாஷையை எங்கும் உபயோகிக்கக் கூடாதென்று தடுத்துவிட்டான்.
அபேதவாதிகளும், பொதுவுடமைக் கட்சியினரும் சேர்ந்து, ரிவேராவின் சர்வாதிகாரத்திற்கு விரோதமாகப் பல கிளர்ச்சிகள் செய்தார்கள்.
அவற்றை இவன் நிர்த்தாட்சண்யமாக அடக்கிப் போடவில்லை.
தாட்சண்யம் பார்க்கிற ஒருவன், வெற்றியுள்ள சர்வாதிகாரியாக இருக்க முடியுமா?
மற்றும் இவன் ராணுவத்திற்குச் சில சலுகைகள் காட்டி அதன் தயவைச் சம்பாதித்துக் கொள்ளப் பார்த்தான்.
அது நேர்மாறான பலனை அளித்தது.
ராணுவத்தின் பீரங்கிப் படையினர் இவனுக்கு விரோதமாகக் கிளம்பிவிட்டனர்.
ஆம் வருஷத்திய உலகப் பொருளாதார மந்தம் ஸ்பெ யினையும் தாக்கியது.
நாணயத்தின் மதிப்பு குறைந்துவிட்டது.
ஜனங் களுடைய அதிருப்தி அதிகமாயது.
ரிவேராவின் பலஹீனத்தையும் ஜனங்கள் தெரிந்து கொண்டு விட்டார்கள்.
யாராருக்கு இவன் சலுகைகள் காட்டி வந்தானோ அவர்கள் எல்லாரும், அதாவது ராணுவத் தலைவர்களும் பாதிரிமார்களும் இவனுக்கு விரோத மானார்கள்.
இவர்களை அடக்கியாளப் போதிய திறமை ரிவே ராவுக்கு இல்லை.
இதனால், ஜனங்கள் இவனிடத்தில் முதலில் வைத்திருந்த நம்பிக்கையை இழந்துவிட்டார்கள்.
பொதுவாகவே, ஸ்பானியர்கள் அடிக்கடி மாற்றங்களை விரும்பும் சுபாவமுடையவர்கள்.
அவர்களுக்கு ஏதேனும் புதுமைகள் காட்டிக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
ரிவேரா, இந்தச் சுபாவத்தை அறிந்து நடந்தானில்லை.
ஆனால் அரசன் இதற்கு இணங்கவில்லை.
இந்த நிலையில் ரிவேரா என்ன செய்திருக்கவேண்டும்?
தங்களுடைய நம்பிக்கையைப் பெற்றிருக்கிறேனோ? வென்று அரசனை யல்லவோ கேட்க வேண்டும்?
அதனை விடுத்து தரைப் படை, கப்பற் படை முதலிய ராணுவ உத்தியோகஸ்தர்களுடைய நம்பிக்கையை நாடினான்.
அவர்களுக்கு ஒரு வேண்டுகோள் அனுப்பினான்.
இதனை அரசனுக்குத் தெரிவிக்கவுமில்லை.
ராணுவத் தலைவர்களோ, இவனுடைய வேண்டுகோளுக்கு மௌனஞ் சாதித்துவிட்டனர்.
இதை இவன் எதிர்பார்க்கவேயில்லை.
இது காரண மாக அரசனுக்கும் ரிவேராவுக்கும் பெரிய மனஸ்தாபம் ஏற்பட்டது.
இதற் காக, ஒன்றுபட முடியாத அரசியல் கட்சிகளைக்கூட ஒன்று படுத்தித் தனக்குப் பக்கபலமாக இருக்கச் செய்தான்.
ஆனால், தேசத்திலே முடியரசுக்கு எதிர்ப்பு அதிகமாகிக் கொண்டுவந்தது.
சட்ட ரீதியான அரசாங்கத்தை ஏற்படுத்தாமல் தள்ளிப் போட்டுக் கொண்டே வந்தான் அரசன்.
விசேஷ உத்திரவுகள் மட்டும் பிறந்து கொண்டிருந்தன.
அரசனுடைய விசேஷ உத்திரவுகளைக் கொண்டு எவ்வளவு கால அரசாங்க யந்திரத்தை நகர்த்திக் கொண்டிருக்க முடியும்?
தேசத்தின் பல பாகங்களிலும் வேலை நிறுத்தங்கள்!
குழப்பங்கள்!
ஜனங்கள், பசிப்பிணியாலும், வரிச் சுமையாலும் முணு முணுத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
வீழ்க அரசன் என்ற ஆரவாரம் தேசமெங்கும் எதிரொலி செய்தது.
முடியரசின் கௌரவம் கீழ் நோக்கிப் போய்க் கொண்டி ருந்தது.
எந்த நிமிஷத்திலேனும் அது, மீட்க முடியாத பாதாளத்தில் விழுந்துவிடக்கூடும் என்பதை அல்பான்ஸோ அரசன் உணர்ந்து விட்டான்.
ஆனால் பதவி மோகம் யாரை விட்டது?
இதற்கு, ஜமொரா, லெர்ரு, மவ்ரா முதலியோர் வந்திருந்தார்கள்.
குடியரசுத் திட்டத்தை வகுத்தார்கள்.
ஆனால் இவர்களுக்குள்ளேயே பரஸ்பர அவநம்பிக்கை இருந்தது.
ஒரே சமயத்தில் தேசத்தில் புரட்சியை உண்டு பண்ணுவதென்று இவர்கள் திட்டம் போட்டிருந்தார்கள்.
மற்றவர்கள் தயாராக வில்லை.
எனவே, கலான் புரட்சி விபரீதமான தோல்வியில் முடிந்தது.
இவன், மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டான்.
இன்னும் பலர் பீரங்கி வாயில் வைத்துச் சுடப் பட்டார்கள்.
ஆனால் இவன் மறுத்து விட்டான்.
இந்த குவெர்ரா ஆம் வருஷம் ரிவேராவுக்கு விரோதமாகக் கலகஞ் செய்தவன்.
இதற்காகப் பத்து மாதம் சிறைவாசத்தையும் அநுபவித்தவன்.
ஆனால் ஆபத்திலே இன்னாருடைய துணையைத்தான் நாடுவதென்கிற நியதிகூடப் போய்விடுகிறதல்லவா?
இந்தத் தேர்தலின் மூலமாகவே, தங்கள் அரசியல் அபிப்பிராயத்தைத் தெரிவிக்க வேண்டுமென்று ஜனங்கள் தீர்மானித் தார்கள்.
குடியரசா முடியரசாவென்பது தான் இப்பொழுது நிர்ணயிக்கப்பட வேண்டிய விஷயம்.
குடியரசுக்கட்சியினர் பலத்த பிரசாரஞ் செய்தனர்.
நீங்கள் கொடுக்கும் ஒவ்வொரு ஓட்டும் முடியரசின் இதயத்திலே பாயும் ஓர் அம்பு என்றெல்லாம் கூறினர்.
தேர்தல் நடைபெற்றது.
மொத்தம் ,, வாக்காளர்கள்.
இவர்களில் பெரும்பான்மையோர் குடியரசுக்குச் சாதகமாக ஓட் கொடுத்தார்கள்.
குடியரசுக் கட்சியினர், ஸ்தானங்களைப் பெற்றார்கள்.
முடியரசுக் கட்சியினருக்கோ ஸ்தானங்கள்தான் கிடைத்தன.
ஒரே நாளிலே, ஜனங்களின் மனப்பான்மை எப்படி மாறிவிட்டது!
அரசன் வேறு, தேசம் வேறு என்று கருதி விட்டார்கள்!
இனி என்ன செய்வது?
பலாத்காரத்தின் துணை கொண்டு தான், சிங்காதனத்தைக் காப்பாற்றிக்கொள்ள வேண்டு மென்று, அல்பான்ஸோவுக்குச் சிலர் ஆலோசனை கூறினர்.
அது லேசான காரியமா?
தேசமுழுவதையு மன்றோ விரோதப் படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்?
இரண்டு நாட்கள் தியங்கி நின்றான் அரசன்!
ஆம் வருஷம் ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதி மாலை . மணி.
அல்பான்ஸோ மன்னன், தனது மந்திரிமார்களுடன், இனிச் செய்யவேண்டுவ தென்ன வென்பதைப்பற்றி ஆலோசித்துக் கொண் டிருக்கிறான்.
அவன் முகத்திலே அரச களையே இல்லை.
ஜனங்களுடைய ஆத்திரம் அவ்வளவு அதிகமா யிருந்தது!
என்ன செய்வான் அல்பான்ஸோ?
அரசன், மந்திரிகளுடன் ஆலோசனையிலிருக்கின்றான் என்பதைக் குடியரசுக்கட்சித் தலைவர்கள் தெரிந்து கொண்டு விட்டார்கள்.
அரசன், முடிதுறக்கப் போகிறானென்றும் ஊகித் தார்கள்.
உடனே அன்று மாலை ஏழரை மணிக்கு குடியரசு அரசாங்கம் ஸ்தாபிக்கப்பட்டுவிட்டதாகப் பகிரங்கப்படுத்தி விட்டார்கள்.
அன்று இரவு ஒன்பது மணி.
வரிசையாகச் சில மோட்டார் வண்டிகள் மாட்ரிட் நகர எல்லையைத் தாண்டி வேகமாகச் சென்றன.
இவையொன்றில், போர்பன் வமிசத்துக் கடைசி நட்சத்திரம், ஒளி மழுங்கி முகம் வாடி உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தது.
அல்பான்ஸோ அரசன் நாட்டைவிட்டுச் சென்று விட்டான்!
மறுநாள் அரச குடும்பத்தினர், மாட்ரிட் நகரம் விட்டுச் சென்றனர்.
அரண்மனை காலியாகிவிட்டது.
அல்பான்ஸோ நாட்டை விட்டுச் சென்றானே தவிர, தனது அரசுரிமையை மட்டும் துறக்கவேயில்லை.
நானும் ஒரு ஸ்பானியன்.
எனது உரிமைகளில் ஒன்றைக்கூட நான் துறக்க வில்லை.
குடியரசு பிறந்து விட்டதென்று என்ன சந்தோஷம்!
அன்றிரவு முழுவதும் ஜனங்கள் ஆடினார்கள்!
பாடினார்கள்!
குடியரசுக்கு அடையாளமாயமைந்த ஊதா நிறக்கொடிகள் எங்கும் பறந்தன!
போலீஸ் அதிகாரிகள் முதலிய அரசாங்க உத்தியேகஸ்தர்கள் கூட, ஊதா நிற நாடாவைத் தங்கள் மேற்சட்டையிலே சேர்த்துக்கட்டிக் கொண்டார்கள்.
ஊதா நிறடை.
ஊதா நிற காலர் எல்லாம் ஊதா நிறந்தான்.
ஐம்பத்தாறு வருஷ முடியாட்சிக்குப்பிறகு இப்பொழுதுதான் ஜனங்கள் சுதந்திர மூச்சு விட்டார்கள்.
ஆனால் இந்த மூச்சு வேகத்திலே ஒரு பூச்சிகூட சாகவில்லை.
குடியரசுத் தோற்றம் அல்பான்ஸோ மன்னன், நாட்டைவிட்டு வெளியேறிய தினத் தன்றே, குடியரசு ஸ்தாபிக்கப்பட்டு விட்டது.
இந்தக் குடியரசு மந்திரிச்சபையில் அபேதவாதக் கட்சியினர், குடியரசுக்கட்சியினர் முதலிய பலரும் சேர்ந்தார்கள்.
இவர்கள், அரசாங்க நிருவாகத்தை உடனே ஏற்றுக் கொண்டு விட்டார்கள்.
ஜமொரா, குடியரசின் தற்காலிக பிரசிடெண்ட் ஆனான்.
லெர்ரு வெளிநாட்டு மந்திரி மவுரா உள்நாட்டு மந்திரி அஜனா யுத்த மந்திரி கபல்லெரோ தொழில் மந்திரி.
இப்படியாகப் பலரும் சேர்ந்த மந்திரிச் சபை அமைந்து விட்டது.
ஆனால் ஒரு சிலர், இந்த அரசாங்கத்திற்குள்ளே இருந்து கொண்டு இதனை அரிக்கத் தீர்மானித்து விட்டனர்.
இவர்கள், குடியரசு ஸ்தாபிக்கப் படுவதை மனப்பூர்வமாக விரும்பவில்லை.
ஆனால் தங்கள் வெறுப்பை வெளியில் காட்டிக் கொள்ளவும் முற் படவில்லை.
எனவே, இவர்கள், குடியரசுக்கு விசுவாசப் பிரமாணம் செய்து கொடுத்து அதில் பொறுப்புள்ள பதவிகளையும் ஏற்றுக் கொண்டனர்.
இவர்கள் அனைவரும் பாசிஸ்டுகள். இத்தகையவர் களில் எமிலியோ மோலா என்பவனும் ஒருவன்.
இவன் ரகசிய போலீஸ் இலாகா தலைவனாயிருந்தான்.
குடியரசு ஸ்தாபிதமாகி விட்டது.
இந்தக்குடியரசு தற்காலிக மாகத்தானே ஏற்பட்டது.
இதனைச் சட்ட பூர்வமாக ஸ்திரப்படுத்திவிட வேண்டாமா?
எனவே புதிய அரசியல் திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டது.
இதன்படி ஆம் வருஷம் ஜூன் மாதம் புதிய தேர்தல் களும் நடைபெற்றன.
இந்தத் தேர்தல்களில் அபேதவாதக் கட்சியினரும் குடியரசுக் கட்சியினரும் பெரும் பான்மையோராக வெற்றி பெற்றனர்.
கோர்டெஸ் என்று அழைக் கப்பெறும் ஸ்பெயின் பார்லிமெண்டும் கூடியது.
புதிய குடியரசுத் திட்டம் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
இது ஆம் வருஷம் டிசம்பர் மாதம் பத்தாந்தேதி அமுலுக்கு வந்தது.
இந்தக் குடியரசு,எல்லாப் பிரிவுத் தொழிலாளர்களினுடைய ஜனநாயக் குடியரசு என்றே கூறப்பட்டது.
இதன் கீழ், மதமும் அர சாங்கமும் வேறு வேறாயின.
தேசீய முன்னேற்றத்திற்கு, யுத்தத்தை ஒரு சாதனமாக உபயோகிக்கக் கூடாதென்று சொல்லப்பட்டது.
சட்டத்தின் கீழ், எல்லோரும் சமமாகவே கருதப்பட்டனர்.
குடி யரசுக்கு விரோதமாயுள்ள மத ஸ்தாபனங்கள் கலைக்கப்பட்டன.
அரசாங்கப் பொக்கிஷத்திலிருந்து மத ஸ்தாபனங்களுக்குக் கொடுக்கப் பெற்று வந்த தொகைகள் நிறுத்தப்பட்டன.
மத அநுஷ்டானங் களிலே இருந்த கட்டுப்பாடு நீக்ககப்பட்டது.
பிரஜா உரிமைகள் அங்கீகரிக்கப்பட்டன.
பேச்சுரிமை, எழுத்துரிமை, கூட்டங்கள் கூட்டுவிக்க உரிமை முதலியன பலவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
இங்ஙனமே, தொழிலாளர்களுக்கு நலம் பல பயக்கும் திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டன.
விவாக சம்பந்தமானது, அரசாங் கத்தின் விசேஷப் பாதுகாப்புக்குட்படுத்தப்பெற்றது.
குழந்தை களைப் பாதுகாப்பதும், அவர்களுக்குக் கல்வி போதிப்பதும், பெற் றோர்களின் கடமையென்று சட்ட ரீதியாக வற்புறுத்தப்பட்டது.
ஏற்கனவே யிருந்த போர்டெஸ் என்கிற ஸ்பெயின் பார்லி மெண்டு திருத்தி யமைக்கப்பட்டது.
இதன் ஆயுட்காலம் நான்கு வருஷம்.
வயதுக்கு மேற்பட்ட ஆண் பெண் அனைவருக்கும் இந்தப் பார்லிமெண்டுக்கு அபேட்சகர் களைத் தெரிந்தெடுத் தனுப்பும் உரிமையுண்டு.
குடியரசுக்குத் தலைவன் பிரசிடெண்ட். இவனுடைய உத்தியோக காலம் ஆறு வருஷம்.
பார்லிமெண்டு அங்கத்தினர்களும், வேறு சில ஜனப் பிரதிநிதிகளும் சேர்ந்து இந்த பிரசிடெண்டைத் தெரிந்தெடுப்பார்கள்.
அரசாங்க நிருவாகத்தை, பிரதம மந்திரியும், அவனால் தெரிந்தெடுக்கப்பெற்ற மந்திரிச் சபையும் சேர்ந்து நடத்தும்.
ஏற்கெனவே, தற்காலிய பிரசிடெண்டாகத் தெரிந்தெடுக்கப் பட்ட ஜமொரா என்பவனே, சட்ட ரீதியாக அமைந்த குடியரசின் பிரசிடெண்டாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டான்.
இது நடந்தது இல்.
இந்த ஜமொரா என்பவன், ஆம் வருஷம் வரை முடி யரசை ஆதரித்துக்கொண்டு வந்தவன்.
ரிவேரா சர்வாதிகாரியாக வந்த பிறகு, இவனுக்குக் குடியரசு மோகம் உண்டாயிற்று.
இவன் பெரிய சொத்துக்காரன்.
ஆடம்பரப் பிரியன்.
இந்தக் குடியரசு, பொதுவுடமைக் கட்சியினருக்குப் பிடிக்க வில்லை.
பொதுவுடமைக் கட்சியானது, தனித்ததொரு கட்சியாக ஸ்பெயினில் அமைந்தது ஆம் வருஷத்தில்.
அது முதல் ஆம் வருஷம் வரை, இது பலவிதமான கஷ்டங்களை அநுபவித்தது.
ரிவேரா, சர்வாதிகாரியாக இருந்த போது, இதனைச் சட்ட விரோத மான ஸ்தாபனமென்று சொல்லி அடக்கி விட்டானல்லவா?
அது தவிர, இந்தக் கட்சிக்குள்ளேயும் பலவிதமான பிணக்குகள் இருந்தன.
ஆம் வருஷம் குடியரசு ஏற்பட்ட பிறகு, அதனோடு கலந்தே போராட வேண்டுமென்று தீர்மானித்தனர் இந்தக் கட்சியினர்.
அவ் வருஷம் நடைபெற்ற பார்லிமெண்டு தேர்தலில், தங்களுடைய கட்சி அபேட்சகர்களை நிறுத்தினார்கள்.
குடியரசு ஏற் பட்ட சிறிது காலத்திற்குள் இந்த அங்கத்தினர் தொகை முப்பதினா யிரமாக உயர்ந்தது.
இந்தப் பொதுவுடமைக் கட்சியினர், பார்லி மெண்டுக்குள்ளிருந்து கொண்டே குடியரசை எதிர்த்துக் கொண்டு வந்தனர்.
இதனால் பல இடங் களில் வேலை நிறுத்தங்கள் உண்டாயின.
இவற்றைக் குடியரசு அர சாங்கத்தினர், உறுதியாக அடக்கவில்லை.
ஆம் வருஷத்தில் இல் இல் .
இப்படி வருஷந்தோறும் வேலை நிறுத்தங்கள் அதிகப்பட்டுக் கொண்டே போயின.
சலுகைகள் காட்டி, அவற்றின் மூலமாக முதலாளி களையும், தொழிலாளிகளையும் திருப்தி செய் விக்கலாம் என்று நினைத் தார்கள்.
இது நடக்கிற காரியமா?
ராணுவத்தைக் குறைத்ததாகச் சொன்னார்கள்.
ஆனால் ராணுவ உத்தியோகஸ்தர்களுக்கு, முழுச் சம்பளமும் பென்ஷனாகக் கொடுத்து விலக்கினார்கள்.
இப்படி விலகியவர்கள், குடியரசைத் தகர்ப்பதற்குரிய சந்தர்ப்பத்தை எதிர் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
எதிர்ப்பில் ஒடுக்கம் முடியரசு விழுந்துவிட்டது வாஸ்தவந்தான்.
ஆனால் அதற்குப் பின்னர் வந்த குடியரசோ மிகப் பலஹீனமுள்ளதாக இருந்தது.
இதனால் பொது வுடமைக்காரர்கள் இந்த அரசாங்கத்தில் நம்பிக் கையை இழந்துவிட்டார்கள்.
முதலாளிகள், பாதிரிமார், விலக்கப் பட்ட ராணுவத் தலைவர்கள் முதலியோர், இதனை வீழ்த்திவிட ஒன்று சேர்ந்தார்கள்.
இப்படி இரண்டுக்கு மிடையே அகப்பட்டுத் தத்தளித்தது குடியரசு அரசாங்கம்.
பாசிஸ்ட் கொள்கைகளை ஆதரித்து ஆங்காங்குப் பல சங்கங்கள் தோன்றின.
இவற்றில் சில, ஜெர்மனியில் தோன்றிய நாஜி கட்சி ஸ்தாபனங் களை முன் மாதிரிகளாகக் கொண்டு தோன்றின.
இன்னும் சில, இத்தாலிய ஸ்தாபனங்களைப் பின்பற்றி எழுந்தன.
இவை களுக்கு ஜெர்மானியிலிருந்தும், இத்தலியிலிருந்தும் பொரு ளுதவி கிடைத்ததாகச் சொல்லப்பட்டது.
ஸ்பெயினிலிருந்த பணக்காரர் சிலரும் இவைகளுக்கு உதவி செய்தார்கள்.
இந்த ஸ்தாபனங்களைத் தோற்றுவிப்பதில் முக்கிய பங் கெடுத்துக் கொண்டவர்கள் கில் ரோப்ளெஸும் சர்வாதிகாரி ரிவேரா மகனான ஜோஸே ரிவேராவுமாவார்கள்.
இவர்கள் நிலச் சுவான்தார்கள், பாதிரிமார்கள் முதலியவர்களை, தனித்தனிக் கட்சி யினராகச் சேர்த்தார்கள்.
குடியரசுச் சட்டங்களினால், பரம்பரை யாக அநுபவித்துக்கொண்டு வந்த உரிமைகள் யாவும் பறிக்கப் படுகின்றன வென்று பயமுறுத்திப் பிரசாரம் செய்தார்கள்.
இக் காலத்தில் ஆயுத பலத்தையும் இவர்கள் சேகரித்துக் கொண்டார்கள்.
இவர்களில் ஜோஸே ரிவேரா, ஜெர்மன் சூறாவளிப்படை மாதிரி ஒரு ஸ்தாபனம் அமைத்தான்.
இது, பின்னர் அதிகமான செல் வாக்குப் பெற வில்லை.
கில் ரோப்ளெஸ் தான், பாசிஸ்ட் கட்சியில் அதிகமான செல்வாக்குப் பெற்றுக்கொண்டு வந்தான்.
இவன் மதம் வேறு, அரசாங்கம் வேறாகப் பிரிக்கக் கூடாதென்று பாதிரிமார்களைத் தூண்டிவிட்டான்.
நிலச் சீர்திருத்தங்களைச் செய்யவொட்டாதபடி நிலச்சுவான்தார்களைக் கிளப்பி விட்டான்.
இவன் திரை மறை விலிருந்து வேலை செய்வதில் மகா நிபுணன்.
இப்படி சுமார் இரண்டரை வருஷகாலம், குடியரசு பல பேருடைய எதிர்ப்புகளுக்கிடையே நடைபெற்றது.
இந்த இரண்டரை வருஷ காலமும் இது பலஹீனமான ஓர் அரசாங்கமாகவே இருந்து வந்தது.
இதனால் தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள் முதலியோர் குடி யரசினரால் அதிகமான நன்மையைச் செய்ய முடியவில்லையே யென்று அதிருப்தி கொண்டார்கள்.
நிலச்சுவான்தார்கள், பாதிரிமார்கள் முதலியோர், குடியரசினர் முற்போக்கான சட்டங்களை நிறை வேற்றித் தங்கள் உரிமைகளைப் பாழ்படுத்துகின்றனரே யென்று கோபங் கொண்டனர்.
பொதுஜனங்கள், குடியரசின் வேலையைத் துரிதப்படுத்த முயன்றனர்.
பாசிஸ்டுகள் என்ற முதலாளி வர்க்கத் தினர் ஸ்பெயினைப் பின்னுக்கிழுக்கப் பார்த்தனர்.
பாசிஸ்டுகள் ஆம் வருஷத்திலேயே கலகஞ் செய்யத் தொடங்கிவிட்டனர்.
ஆனால் செவில்லே யிலிருந்த தொழிலாளர்கள், இவனுடைய நோக்கம் நிறைவேற இடங் கொடுக்கவில்லை.
கடைசியில் இவன் பிடிக்கப்பட்டு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டடான்.
ஆனால் பிரசிடெண்ட் ஜமொரா இவனுக்கு மன்னிப்பளித்து விடுதலை செய்தான்.
உதாரணமாக, ஸான்ஜுர்ஜோ, குடியரசுக்கு விசுவாசப் பிரமாணம் செய்து கொடுத்தான்.
மொராக்கோவின் கமிஷனராக நியமிக்கப்பட்டான்.
பிறகு அண்டலூஸ்யா மாகாணத் தின் கமிஷனராக நியமனம் பெற்றான்.
இங்கிருந்தே இவன் கலகத்துக்குக் கிளம்பினான்.
இவன் கமிஷனராயிருந்த காலத்தில், தனது அதிகார பலத்தினால் பொதுவுடமைக் கட்சியினரையும், அபேதவாதிகளையும் பல வழியாகத் துன்புறுத்தினான்.
தற்காலிகக் குடியரசு அரசாங்கம் ஏற்பட்ட போது, லெர்ரு என்பவன் அந்நிய நாட்டு மந்திரியாக நியமனம் பெற்றானல்லவா?
இவன், குடியரசினர் விபரீதமான சீர்திருத்தங்கள் ஒன்றையும் செய்து விடாதபடி தடுக்கவே மந்திரிச் சபையில் புகுந்துகொண்டான்.
நிரந்தரக் குடியரசு ஏற்பட்ட பிறகு அப்பதவியிலிருந்து விலக்கப் பட்டான்.
பின்னர் இவன், கில் ரோப்ளெஸோடு சேர்ந்துகொண்டு, அரசாங்கத் திட்டங்கள் நடைமுறையில் கொணர முடியாதபடி திகைந்து வந்தான்.
பார்லிமெண்ட் தேர்தல்கள் நடைபெற்றன.
பாசிஸத் திற்கு வெற்றி!
லெர்ரு, மந்திரிச் சபையை யமைத்தான்.
ரோப்ளெஸ், மந்திரிச் சபையில் ஸ்தானம் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
பழைய மாதிரியே, அரசாங்கப் பொக்கிஷத்திலிருந்து பாதிரிமார்களுக்குப் பணம் அளிக்கப்பட்டது.
பாதிரிமார்களின் ஆதிக்கத்தில் நடைபெற்று வந்த பள்ளிக்கூடங்கள் முன்போல் திறக்கப்பட்டு நடைபெறலாம் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.
நாடு கடத்தப் பட்டவர்கள் மீது விதிக்கப்பட்ட தடையுத்திரவுகள் ரத்து செய்யப் பட்டன.
காடலோனியா மாகாணத்திற்குப் பொறுப்பாட்சி கொடுக்கப் பட்டிருந்ததல்லவா?
அதனை லெர்ரு குறைக்கப் பார்த்தான்.
ஆனால் காடலோனியர்கள், ஆம் வருஷம் ஜனவரி மாதம் ஒரு தேர்தல் நடத்தி, தங்களுடைய உரிமையை நிலைநாட்டிக் கொண்டனர்.
இதனிடையே லெர்ருவுக்கும் ரோப்ளெஸுக்கும் மனஸ்தாபம் ஏற்பட்டது.
குடியரசின் பிரசிடெண்டும், லெர்ருவின் திட்டங்கள் சிலவற்றிற்கு அங்கீகாரம் கொடுக்கவில்லை.
கடைசியில், லெர்ரு மந்திரிச்சபை, ஆம் வருஷம் ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதி ராஜீநாமா செய்துவிட்டது.
ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதி ரிகார்டோ சாம்பர் என்பவன், மந்திரிச் சபையை அமைத்தான்.
ரோப்ளெஸ், இந்த மந்திரிச் சபைக்கு ஆதரவு கொடுத்ததோடு, பாசிஸ்ட் இயக்கத்தையும் பலத்த பிரசாரத்தின் மூலம் ஸ்திரப்படுத்திக்கொள்ள முயன்றான்.
இதனால் தொழிலாளர்களும், மற்றப் பொதுவுடமைக் கட்சியினர் முதலாயி னோரும் எதிர்ப்புக் காட்டத் தொடங்கினர்.
நாட்டிலேயோ பொரு ளாதார நிலை மிகவும் மோசமாயிருந்தது.
கிராம விவசாயிகளும் நகரத் தொழிலாளர்களும், பலவிதமான அதிருப்திகளுக்குள்ளா யினார்.
கடைசியில் ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் முதல் தேதி சாம்பர் மந்திரிச்சபை வீழ்ந்து விட்டது.
ரோப்ளெஸெ இதற்குக் காரணமாயிருந்தவன்!
ரோப்ளெஸ் மறுபடியும் லெர்ருவைக்கொண்டு மந்திரிச் சபையை அமைக்கச் செய்தான்.
இருவரும் சேர்ந்து, இத்தலியிலும் ஜர்மனியிலும் இருக்கிற சர்வாதிகார முறையை ஸ்பெயினிலும் ஏற்படுத்தத் தீர்மானித்தனர்.
இது, குடியரசுக் கட்சியினர், தொழி லாளர் கட்சியினர் முதலியோருக்குத் தெரிந்தது.
எனவே, பாசிஸ்ட் ஆட்சி முறையை எவ்வகையிலும் எதிர்த்து நிற்பதென்று உறுதி கொண்டார்கள்.
அடக்கினால் அடங்குமா?
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம், ஸ்பானியருடைய நினைவிலே எக்காலத்திலும் இருக்கும்.
அப்படியே, பல இடங்களிலும் வேலை நிறுத்தங்கள் செய்யப் பட்டன.
ஆனால் வேலை நிறுத்தம் செய்தவர்கள் நிர்ணயமான திட்ட மொன்றையும் வகுத்துக்கொள்ளவில்லை.
ஒவ்வோர் இடத்திலும் ஒவ்வொரு மாதிரியாக வேலை நிறுத்தஞ் செய்தவர்கள் நடந்துகொண்டார்கள்.
சில இடங்களில், பாசிஸ்ட் கட்சியினர் இவர்களை அடக்கிவிட்டார்கள்.
இன்னும் சில இடங்களில், அதிகார ஸ்தாபனங்களைக் கைப்பற்றிக் கொண்டார்கள் தொழிலாளர்கள்.
பாசிஸ்ட் கட்சியினருக்கும் தொழிலாளர்களுக்கும் பல இடங்களில் கைகலந்த சண்டை நடந்தது.
தொழிலாளர்கள், எந்தெந்த பிரதேசங்களில் அதிகார ஸ்தாபனங்களைக் கைப்பற்றிக் கொண்டார் களோ அந்தந்த இடங்களில் மிக ஒழுங்காகவே நடந்துகொண்டார் கள்.
இந்தச் சமயங்களில் இவர்கள் காட்டிய ஒழுங்கு, தீரம், பொறுமை முதலியவற்றைப் பலரும் பாராட்டினர்.
பொதுஜன அமைதிக்கு எவ்வித பங்கமும் இவர்களால் விளையவில்லை.
அதற்கு மாறாக இவர்கள் கைப்பற்றிக்கொண்ட பொதுஜன ஸ்தாபனங்களை மிகத் திறமையாக நடத்திக் காட்டினார்கள்.
பிற்காலத்தில் அரசாங்க நிருவாகத்தை ஏற்றுக்கொண்டால் எப்படி நடத்துவதென்பதற்கு, இந்த எழுச்சியே ஒரு பாடமாயமைந்தது.
அது மட்டுமல்ல.
சிறப்பாக அஸ்டூரியா மாகாணத்தில், இவர்கள் தங்கள் உயிரைத் துரும்பாக மதித்து நடந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் ஆஸ்பத்திரிக்கு வந்து சிகிச்சை செய்து கொண்டு, உடனே சண்டைக்குப் புறப்பட்டு விடுவார்கள்.
டாக்டர்கள் சிறிது தாமதப் படுத்தினாலும் இவர் களுக்குக் கோபம் வரும்.
இங்கு ஒரு சிறிய உதாரணம்.
காயமடைந்த ஒரு தொழிலாளிக்கு, டாக்டர் சிகிச்சை செய்து கொண்டிருக் கிறான்.
தயை செய்து சீக்கிரமாக எனக்குச் சிகிச்சை செய்யுங்கள்.
நான் திரும்பிச் செல்ல வேண்டும்.
நாங்கள் சாண்டா கிளாரா பாரக்ஸைக் கைப் பற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
அங்கு பாசிஸ்டுகள் நிறைந்திருக் கிறார்கள் என்றான் காயமடைந்த தொழிலாளி வீரன்.
இல்லை இன்னும் சில நாட்கள் நீ படுக்கையிலிருக்க வேண்டும் என்றான் டாக்டர்.
ஆனால் அந்த வீரன் படுத்திருக்க மறுத்துவிட்டான்.
சிகிச்சை செய்து கொள்ளாமலே, சண்டைக்குப் புறப்பட்டான்.
மறு நாள், அந்தோ!
அவன் பாதையிலே இறந்து கிடந்தான்!
தேசத்திற்காக என்ன தியாகம்!
ஆனால் லெர்ருரோப்ளெஸ் அரசாங்கத்தார் இந்த அக்டோபர் மாத எழுச்சியைப் பலாத்காரத்தினால் அடக்கிவிட்டனர்.
பலாத் காரம் என்றால் லேசான பலாத்காரமா?
ஒவீடோ என்ற ஊரை, ஆகாய விமானங்களைக் கொண்டும், யந்திர பீரங்கிகளைக் கொண்டும் தாக்கினார்கள்.
மற்றும், மொராக்கோ துருப்புகளைக் கொண்டும், தொழிலாளரை அடக்கினார்கள்.
ஆண், பெண், குழந்தைகள் அனைவரும் யந்திர பீரங்கிகள் முன்னர் துண்டு துண்டானார்கள்.
இங்ஙனம் இறந்து போனவர்களை வரிசையாக அடுக்கி, ஒரே சமயத்தில் தீக்கிரையாக்கினார்கள்.
சுதந்திரம் பெற வேண்டுமானால் எவ்வளவு தியாகம் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது!
தொழிலாளர் எழுச்சியைப் பலாத்காரத்தினால் அடக்கி விட்ட பிறகு, லெர்ருரோப்ளெஸ் அரசாங்கத்தார் அடக்கு முறைக்கு ஆரம்பித்தனர்.
சொல்ல வேண்டுமா?
வஞ்சம் தீர்த்துக் கொள்ள வேண்டுமென்ற எண்ணம், அதிகார பலத்தோடு சேர்ந்து விட்ட தேயானால் அடக்குமுறைக்கு ஒரு வரம்பு முண்டோ?
சுமார் அறுபதினாயிரம் பேருக்கு அதிகமானவர் கைதியாயினர்.
இவர்களில் முப்பதினாயிரம் பேருக்கு மேல் சிறைவாசத் தண்டனை விதிக்கப் பட்டனர்.
ஸ்பெயின் சிறைச்சாலைகள் நிரம்பிவிட்டன.
ராணுவச் சட்டம் அமுலுக்குக்கொண்டு வரப்பட்டது.
இந்தச் சட்டம், சுமார் ஐந்து மாதகாலம் ஆர்ப்பாட்டம் செய்தது.
இந்த ஐந்து மாத காலத்தில், ஐயோ, ஜனங்கள் என்னென்ன விதமான துன்பங்களை அநுபவித்தார்கள்!
எவ்வளவு ஹிம்சைகளைத் தேசத் துக்காகச் சகித்துக் கொண்டார்கள்!
ராணுவச் சட்டம் அமுலுக்கு வந்த இரண்டு நாட்களுக்குள், அரசாங்கத்திற்கு விரோதமானவர் களென்று சுமார் ஏழாயிரம் பேர் கைது செய்யப்பட்டார்கள்!
தொழிலாளர் சங்கங்கள் முதலியன சட்ட விரோதமென்று சொல்லி நசுக்கப் பட்டன.
அக்டோபர் புரட்சி யிலே கலந்து கொண்டவர்கள் என்று எவர்கள் மீதேனும் சந்தேகம் ஏற்பட்டால் அவர்கள் உடனே சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டார்கள்.
இந்த அடக்கு முறை, சிறப்பாக அஸ்டூரியா மாகாணத்தில்தான் அதிக மும்முரமாக இருந்தது.
ஏனென்றால் இந்த மாகாணத்தவர்கள் தான், வேலை நிறுத்தத்தில் அதிகமான பங்கெடுத்துக் கொண்ட தோடு அரசாங்கத்தையும் எதிர்த்து நின்றனர்.
இந்த மாகாணத்தில் கைதி செய்யப்பட்டவர்கள், சிறைச் சாலையிலே எவ்வளவு கஷ்டங்களை அநுபவித்தார்கள்?
ஒவீடோ சிறையி லிருந்தவர்களில் பேர் சேர்ந்து ஒரு மகஜர் தயாரித்து அரசாங்க வக்கீலுக்கு அனுப்பினார்கள்.
அதில் அவர்கள் குறிப்பிட்டிருந்ததாவது நவீன மத விசாரணை சபைகள் நிறுவப்பட்டி ருக்கின்றன.
இன்னும் சிலர் வெளிநாடுகளுக்கு ஓடிப் போய் விட்டார்கள்.
லெர்ருரோப்ளெஸ் அரசாங்கம், ஒரு பக்கம் அடக்கு முறையை அநுஷ்டித்தது.
மற்றொரு பக்கம் குடியரசு அரசாங்கத் தினரின் சீர்திருத்த முறைகளை நடை முறையில் வராதபடி தகைந்து விட்டது.
இந்த அடக்கு முறைகளினால் சில நன்மைகளும் உண்டாகா மலில்லை.
தங்களுக்குள்ளிருந்த சில்லரை வேற்றுமைகளையெல்லாம் மறந்தனர்.
புரட்சியில் ஏன் தோல்வியுற்றோம் என்பதைப் பற்றிச் சிந்திக்கவும், அதனின்று பாடங்களைக் கற்றுக்கொள்ளவும், சிறைச் சாலைகள் பள்ளிக்கூடங்கள் போல் அமைந்தன.
சிறைச் சாலைகளில் ஒற்றுமைக் கமிட்டிகள் தோன்றின.
இந்தக் கமிட்டிகள் மூலமாகவே, கைதிகள், சிறைச்சாலை அதிகாரிகளுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தினார்கள்.
குறைந்த காலத் தண்டனையை அநுபவித்துவிட்டு சிறைகளி லிருந்து வெளி வந்தவர்கள் சும்மாயிருக்கவில்லை.
சோர்ந்து விடவு மில்லை.
அரசாங்கத்தினால் நசுக்கப்பட்ட தொழிலாளர் ஸ்தாபனங் களைப் புதுப்பிக்கத் தொடங்கினார்கள்.
எனவே ஆம் வருஷம் மே மாதத்திலிருந்து, தொழிலாளர் ஸ்தாபனங்கள் முக்கிய நகரங் களில் மறுடியும் தலை காட்ட ஆரம்பித்தன.
லெர்ருரோப்ளெஸ் அரசாங்கம் அநுஷ்டித்து வந்த அடக்கு முறைகள் அரசாங்க அங்கத்தினர்களுக்கே பிடிக்கவில்லை.
தவிர, சபைக்குள்ளேயே பலவித அபிப்பிராய பேதங்கள் அடிக்கடி தோன்றலாயின.
இதனால் மந்திரிச் சபைகள் மாறி மாறி யமைந்தன.
ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதத்தி லிருந்து, ஆம் வருஷம் கடைசி வரை, ஐந்து முறை, மந்திரிச் சபைகள் மாறின.
இப்படி மந்திரிச் சபைகள் மாறி மாறித் தோன்றினமையால், ஜனங்கள் பாடு திண்டாட்டமாகிவிட்டது.
தேசத்தின் பொருளாதாரம், எவ்வளவு கெட வேண்டுமோ அவ்வளவு தூரம் கெட்டுவிட்டது.
அதற்குப் பதிலாக, பாதிரிமார்களுக்கும், முதலாளிகளின் வியாபார திட்டங்களுக்கும் அதிக பணம் செலவழிக்கப் பட்டது.
தொழி லாளர்கள், விவசாயிகள் முதலியோருடைய வருமானம் குறைந்தது.
தேசத்தின் ஏற்றுமதி வியாபாரம் சுருங்கியது.
வேலை யில்லாதோர் தொகை பெருகியது.
ஆம் வருஷத்தில் சுமார் ஐந்தரை லட்சம் பேர் வேலையில்லாமலிருந்தார்கள்.
ஆனால் ஆம் வருஷத்தில், இவர்களுடைய தொகை சுமார் பதினைந்து லட்சமாகப் பெருகியது.
சிறைச்சாலைகளிலே தோன்றின ஒற்றுமைக் கமிட்டிகள் தேசத்தின் பல பாகங்களிலும் ஸ்தாபிக்கப்பட்டன.
இவற்றில் மத்திய வகுப்பினரும் சேர்ந்தனர்.
எனவே, முதலாளித்துவத்தை ஆதரிக் கிறவர்கள் ஒரு கட்சியினராகவும், மற்ற அனைவரும் வேறொரு கட்சியினராகவும் பிரிந்தார்கள்.
இந்த நிலையிலே ஆம் வருஷம் கழிந்தது.
ரோப்ளெஸ், அரசாங்க நிருவாகப் பொறுப்பு அனைத்தையும் தானே ஏற்றுக்கொண்டு, சர்வாதிகாரியாக வந்துவிட வேண்டு மென்று முயன்றான்.
இதற்கு, குடியரசின் பிரசிடெண்ட் ஜமொரா இடங்கொடுக்கவில்லை.
இதனால் அபிப்பிராய பேதங்கள் பல ஏற்பட்டன.
ஆம் வருஷம் ஜனவரி மாதம் ஆம் தேதியன்றும், மார்ச்சு மாதம் முதல் தேதியன்றும் பார்லிமெண்டு தேர்தல்கள் நடைபெற நிச்சயிக்கப்பட்டன.
இந்தத் தேர்தலில் ஒரே ஒரு பிரச்னைதான் முன்னணியில் நின்றது.
குடியரசா?
பாசிஸமா?
அதற்காக ஓர் ஆயுதத்தையும் தேடிக்கொண்டார்கள்.
அதுதான் ஒற்றுமை.
முதலாளித்துவத்திற்கு விரோதமாயுள்ள எல்லாக் கட்சி யினரும் ஒன்றுபட வேண்டுமென்று ஆம் வருஷம் ஆகஸ்ட் மாதத்திலிருந்தே முயற்சி செய்யப்பட்டது.
இது, ஆம் வருஷம் அக்டோபர் புரட்சிக்குப் பிறகு வலுவடைந்தது.
ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி தேர்தலுக்கு முன்னர், இந்த ஒற்றுமை உருவாகியது.
இதற்கே பொதுஜன முன்னணி என்று பெயர்.
இதில் சம்பந்தப் பட்ட ஸ்தாபனங்கள், தங்களுடைய தனித்துவத்தை விட்டுக் கொடுக்க வேண்டியதில்லை.
ஆனால் அனைத்தும், பாசிஸத்திற்கு விரோதி என்ற முறையில் ஒன்றுபட்டு நிற்கவேண்டும்.
இதற்கு பொதுஜன முன்னணி ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இந்த ஒப்பந்தத்தில் எட்டு பிரிவுகள் அடங்கியிருந்தன.
இவற்றைச் சுருக்க மாகத் தெரிந்து கொள்வோம்.
.
அரசியல் காரணங்களுக்காகக் கைது செய்யப்பட்ட வர்கள் அனைவரும் விடுதலை செய்யப் பெறுவார்கள்.
வேலை நிறுத்தங்களில் கலந்து கொண்டதற்காக அரசாங்க உத்தியோகங் களினின்று விலக்கப் பட்டவர்கள், மீண்டும் அந்த ஸ்தானங்களில் அமர்த்தப்படுவார்கள்.
.
குடியரசுச் சட்டத்தில் நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கிற பிரஜா உரிமைகள் பாதுகாக்கப்படுகிற முறையில், நியாயஸ்தலங்கள், பார்லிமெண்டு, மற்ற ஸ்தாபனங்கள் ஆகியவை திருத்தியமைக்கப் படும்.
காரணங் காட்டாமல் கைது செய்யப்பெறுகிற வழக்கம் இனி இராது.
சிறைச்சாலை நிருவாகம் ஒழுங்கான முறையில் நடைபெற ஏற்பாடு செய்யப்பெறும்.
போலீஸாரும், மற்ற ராணுவ உத்தி யோகஸ்தர்களும் செய்த அட்டூழியங்களைப் பற்றி விசாரிக்கப்படும்.
.
நிலவரி, குத்தகைத் தொகை முதலியவைகளைக் குறைத்தும், வேறு வகைகளிலும் விவசாயிகளுக்குச் சாதகம் செய்யப்பெறும்.
.
சில்லரைக் கைத்தொழில்கள், வியாபாரங்கள் முதலிய வற்றிற்குப் பாதுகாப்பு அளிக்கப்பெறும்.
.
வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தை ஒழிப்பதற்கான திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பெறும்.
.
தேசத்தின் பொக்கிஷ நிலைமை சீர்திருத்தியமைக்கப் பெறும்.
.
தொழிலாளர் நன்மைகளுக்குரிய சட்டங்களை அமுலுக்குக் கொண்டுவர ஏற்பாடு செய்யப்பெறும்.
மற்றும், தனிப்பட்டவர் களுடைய நிருவாகத்திலிருக்கும் தரும சொத்துக்களை ஒன்று சேர்த்து தேசத்தின் பொது நன்மைக் குபயோகமாகுமாறு செய்யப் பெறும்.
.
தேசத்தின் கல்வி முறை சீர் திருத்தியமைக்கப்பெறும்.
கடைசியாக, ஸ்பெயின் தேசத்து வெளிநாட்டுக் கொள்கை யானது, சர்வதேச சங்கத்தின் கொள்கைகளையும் முறைகளையும் தழுவியதாகவே இருக்கும்.
இந்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்ட எல்லாக் கட்சியினரையும் சேர்த்து, இனி, முன்னணிக் கட்சியினர் என்றே அழைப்போம்.
மேற்படி ஒப்பந்தத்தை வாக்காளர்கள் முன்னிலையில் கிளத்தி, இந்த முன்னணிக் கட்சியினர், பிப்ரவரி தேர்தலுக்குப் பல அபேட் சகர்களை நிறுத்தினார்கள்.
தீவிரமான பிரசாரம் செய்தார்கள்.
ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் ஆம் தேதி தேர்தல் நடைபெற்றது.
பார்லிமெண்டில் மொத்தம் ஸ்தாபனங்கள்.
இவற்றில் முன்னணிக் கட்சியினருக்கு ஸ்தானங்கள் கிடைத்து விட்டன.
எதிர்க் கட்சியினராகிய பாசிஸ்டுகளுக்கு ஸ்தானங்கள்தான் கிடைத்தன இதை, பாசிஸ்ட் கட்சியினர் எதிர்பார்க்கவேயில்லை.
ஸ்பெயின் ஜனங்கள், குடியரசா பாசிஸமா என்ற கேள்விக்குப் பதில் கூறிவிட்டார்கள்.
தேர்தலைப்பற்றிய புள்ளி விவரங்கள் தெரிவிக்கப்பட்டதும் ஜனங்கள், தலைகால் தெரியாமல் சந்தோஷம் கொண்டாட ஆரம் பித்தார்கள்.
இதனால், சில இடங்களில் வரம்பு கடந்த செயல்களும் நிகழ்ந்துவிட்டன.
இவைகளை எல்லாம் கண்ட அரசாங்கத்தினர், தாமே முப்பதினாயிரம் கைதிகளை விடுதலை செய்துவிட்டனர்.
தவிர, முன்னர் வேலையினின்று விலக்கியவர் களை யெல்லாம் மீண்டும் அந்தந்த உத்தியோகங்களில் நியமித்தார்கள்.
ஆனால் மன வெறுப்புடன்தான்!
பார்லிமெண்ட் தேர்தலில் வெற்றி கண்டதோடு ஜனங்கள் திருப்தி யடையவில்லை.
குடியரசின் பிரசிடெண்டாயிருந்த ஜமொ ராவையும் விலக்கிவிடத் தீர்மானித்தார்கள்.
ஏனென்றால் இவன், லெர்ருரோப்ளெஸ் அரசாங்கத்து அடக்குமுறைகளுக்கெல்லாம் துணைக் கருவியாயிருந் தானல்லவா?
முன்னணிக் கட்சியினர், இவனிடத்திலே அதிக ஆத்திரங் கொண்டிருந்தார்கள்.
ஜமொரா, பிரசிடெண்ட் ஸ்தானத்தினின்று இறக்கப்பட்டு விட்டான்.
பின்னர், மே மாதம் பத்தாந்தேதி நடைபெற்ற தேர்தலில் மான்யுவல் அஜனா பிரசிடெண்டாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டான்.
இவன் ஸ்பெயின் குடியரசின் இரண்டாவது பிரசிடெண்ட்.
முன்னணிக் கட்சியினர் அரசாங்க நிருவாகத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர்.
காஸரஸ் குவிரோகா என்பவன் பிரதம மந்திரியானான்.
தேர்தலில் தங்களுக்குக் கிடைத்த வெற்றியைச் சிதறவிடக் கூடா தென்று, முன்னணிக் கட்சியினர் முன்னைவிட அதிகமாக ஒற்றுமைப் படலாயினர்.
முதலாளிகள் பலரும் ஒன்று சேர்ந்துகொண்டு, தேசத்தின் பணப் புழக்கத்தில் ஒருவித சிக்கலை உண்டு பண்ணினார்கள்.
பணத்தை யெல்லாம் வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பினார்கள்.
பாங்கிகளில் போட்டு வைத்திருந்த பணத்தைத் திரும்பப் பெற்றுக் கொண்டார்கள்.
வியாபாரத்தில் மந்தம் உண்டாகுமாறு செய்தார்கள்.
நிலச்சுவான் தார்கள், தங்கள் சுவாதீனத்திலிருந்த நிலங்களையெல்லாம் உழுது சாகுபடி செய்யாமல் கரம்பாகப் போட்டுவிடத் தீர்மானித்தார்கள்.
தேசத்தில் அமைதியும் ஒழுங்கும் நிலை பெறாவிட்டால், பொருளாதார வாழ்வில் ஒரு நிம்மதி காண முடியாதென்று கூறினார்கள்.
ரகசிய முறையில் தங்க ளுடைய ஆயுத பலத்தையும் பெருக்கிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
செல்வமும், அதன் மூலமாக ஏற்பட்ட செல்வாக்கும் இவர்களிடத் திலே இருந்ததல்லவா?
பயமுறுத்திக் கொண்டு வந்ததோடு இவர்கள் நிற்கவில்லை.
பின்னாடி ஏற்படப்போகிற பெரிய சண்டைக்கு வேறு பல வகைகளிலும் தங்களைத் தயார்ப்படுத்திக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இக்கட்சியைச் சேர்ந்த ராணுவ உத்தியோகஸ்தர் பலர், மொராக் கோவுக்குச் சென்றார்கள்.
ரோப்ளெஸோ அடிக்கடி பிரான்ஸுக்குப் போய் வந்து கொண்டிருந்தான்.
உல்லாசப் பிரயாணம் என்று இதற்குச் சமாதானம் சொல்லப்பட்டது.
முன்னணிக் கட்சிக்குட்பட்ட தொழிலாளர் முதலியோர், தற்காப்பு நிமித்தம், தனித்தனித் தொண்டர் படைகளை நிறுவினார்கள்.
பொதுஜன அமைதியைக் காப்பதற்காக, அரசாங்கப் படைகளுடன் ஒத்துழைப்பதே இந்தத் தொண்டர் படைகளை ஏற்படுத்தியதன் நோக்கம்.
இந்தத் தொண்டர் படைகளில், இளைஞர்கள், விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள் முதலிய ஏழை மக்களும், மத்திய வகுப்பினரும் அதிகமாகச் சேர்ந்தார்கள்.
முன்னணிக் கட்சியினரைப் பாசிஸ்டுகள் கொலை செய்வதும், பின்னவர் முன்னவரைக் கொலை செய்வதும் சாதாரண சம்பவங் களாகிவிட்டன.
இதனிடையே ஆம் வருஷம் ஜூன் மாதம் ஒரு பெரிய தொழிலாளர் வேலை நிறுத்தம் ஏற்பட்டது.
இதில் இரண்டரை லட்சம் தொழிலாளர்கள் சம்பந்தப்பட்டிருந்தார்கள்.
ஆனால், அரசாங்கத்தார் இதனை ஒருவாறு சமரஸப்படுத்திவிட்டனர்.
இந்த வேலை நிறுத்தத்தைத் தூண்டிவிட்டவர்கள் பாசிஸ்ட் கட்சியினரே என்று பின்னால் சொல்லப்பட்டது.
இந்தக் குற்றச்சாட்டுக்கு முன்னணிக் கட்சியினரும், அவர் களுடைய பத்திரிகைகளும் பதில் கூறின.
பாசிஸ்டுகளால் கொலை செய்யப்பட்டவர்கள், தாக்கப்பட்டவர்கள், பயமுறுத்தப்பட்ட வர்கள் இத்தனை பேர் என்று புள்ளி விவரங்களோடு இவர்களும் எடுத்துக் காட்டினார்கள்.
மாதா கோயில்களைத் தாக்கியதும் எரித்ததும் உண்மைதான்.
ஆனால் கோயில்கள் மீதோ, கத்தோலிக் கர் மீதோ கொண்ட துவேஷத்தினாலன்று.
பாசிஸ்டுகள், இந்த மாதா கோயில்களைத் தங்களுடைய ஆயுத சாலைகளாக உபயோகப் படுத்திக் கொண்டார்கள்.
இந்த மாதா கோயில்களே, பாசிஸ்டு களின் சூழ்ச்சி ஸ்தாபனங்களாயிருந்தன.
இதனாலேயே மாதா கோயில்கள் எரிக்கப்பட்டன.
இப்படியெல்லாம் முன்னணிக் கட்சி யினர் சமாதானம் கூறினார்கள்.
ஒரு தேசத்தில் அரசியல் நெருக்கடி ஏற்பட்டால், ஒரு கட்சியினர், மற்றொரு கட்சியினரைப் பற்றிக் குறை கூறுவதும், குற்றஞ்சாட்டுவதும் சகஜமே.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஆம் தேதி.
அன்று மாட்ரிட் நகரம் நரகக் காட்சியை அளித்தது.
முன்னணிக் கட்சியைச் சேர்ந்த தளபதி காஸ்டில்லோ என்பவன் கொலை செய்யப் பட்டான்.
யாரால்?
தெரியாது.
இநத ஸோடெலோவின் உத்திரவின் பேரிலேயே, மேற்படி காஸ்டில்லோ கொலை செய்யப்பட்டான் என்று, அன்று மாட்ரிட்டில் வதந்தி உலவியது.
ஸோடெலோவின் பிரேத ஊர்வலத்தை, பாசிஸ்டுகள் மிக ஆடம்பரமாக நடத்தினார்கள்.
அப்பொழுதே, இவர்கள் கலகஞ் செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
அரசாங்கத்தைத் தாக்கி எழுதிவந்த இரண்டு பாசிஸ்ட் கட்சிப் பத்திரிகைகள் மீது தடையுத்திரவு பிறப் பிக்கப்பட்டது.
பிறகு மூன்று நாட்கள் மாட்ரிட் நகரம் ஒரே அமைதியா யிருந்தது.
ஆனால் இந்த அமைதியிலே ஒருவித பயங்கரம் காணப் பட்டது.
புயற்காற்றுக்கு முன்னே உண்டாகிற அமைதிதானே!
ஜூலை குழப்பம் ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் பதினேழாந் தேதி பயங்கர அமைதி குலைந்தது.
குழப்பம் ஆரம்பித்து விட்டது.
இந்த நாளில் கலகத்திற்குக் கிளம்புவதென்று பாசிஸ்டுகள், ஏற்கெனவே எல்லா ஏற்பாடுகளையும் செய்து வைத்திருந்தார்கள்.
இந்தக் கலகத்தைக் கண்டு ஸ்பானிஷ் பொதுஜனங்கள் ஆச்சரியப்படவில்லை.
இதனை எளிதில் அடக்கி விடலாமென்று பொய் நம்பிக்கையும் கொண்டுவிட்டார்கள்.
ராணுவத்தில் பெரும் பகுதி இந்தப் பாசிஸ்டுகள் பக்கம் சேர்ந்து விட்டது.
இதில் ஆச்சரிய மொன்றுமில்லை.
ஸ்பெயின் தேசத்து ராணுவம் எப் பொழுதுமே பாசிஸம் என்கிற முதலாளித்துவத்தை ஆதரித்து வந் திருக்கிறதல்லவா?
மற்றும், கலகத் தலைவர்களில் பெரும் பான்மையோர், ஏற்கெனவே ராணுவத்தில் உயர்தர உத்தியோகங்கள் வகித்தவர்.
ஆனால் இந்தக் கலகத் தலைவர்களிடத்தில் ஒரு குறை இருந்தது.
அதாவது இவர்கள் ராணுவத்தில் சேவை செய்து கொண்டிருந்த போது, யதேச்சாதிகாரிகளாகவே காரியங்கள் நடத்திக்கொண்டு வந்தார்கள்.
இதனால் நெருக்கடியான சமயங் களில் கூட ஒற்றுமைப்பட்டுக் காரியங் களை நடத்த முடியாத மனப் பான்மை யுடையவர்களா யிருந்தார்கள்.
எனவே, கலகம் ஆரம்பித்தபோழ்து, ஒரே மாதிரியான திட்டத்திற்குட்பட்டு, ஒரே சமயத்தில் கலகத்திற்குக் கிளம்ப முடியாதவர்களானார்கள்.
ஒவ் வோரிடத்திலும் ஒவ்வொரு மாதிரியாக இவர்களின் புரட்சி ஏற்பாடு கள் இருந்தன.
இதனால், முதலில் சிறிது அயர்ந்தாற் போலிருந்து விட்ட அரசாங்கத்தார், எச்சரிக்கையுடனிருக்கவும், தங்களைத் தயார்ப்படுத்திக் கொள்ளவும் சந்தர்ப்பம் ஏற்பட்டது.
இதே தினத்தில் மாட்ரிட்டிலும் பார்ஸிலோனாவிலும் அங்குள்ள சிறு படைத் தலைவர்களைக் கொண்டு குழப்பத்தை உண்டு பண்ணுவது.
இதுவே கலகக்காரர்களின் திட்டம்.
பின்னர், க்யூடா துறைமுகத்திலிருந்து மொராக்கோ துருப்புகளை ஸ்பெயினுக்கு அனுப்புவிக்க கப்பற்படையின் துணையை நாடினான்.
ஆனால் கப்பற்படையினர் இதற்கு இணங்க மறுத்துவிட்டனர்.
ஆரம்பத்திலேயே, பாசிஸ்டுகளுக்கு இது முட்டுக்கட்டையாகப் போய்விட்டது.
மற்றும், ஸ்பெயின் அரசாங்கத்து ஆகாய விமானப் படையும், பாசிஸ்டு களுக்கு ஏற்பட்டது.
அதாவது ஸான்ஜூர்ஜோ, மேற்கிலிருந்து மாட்ரிட்டை நோக்கி வரவேண்டுமென்று ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்ததல்லவா?
இவன் வரும்போது, வழியில் ஆகாய விமானத்திலிருந்து விழுந்து இறந்துவிட்டான்.
இவனையே, அஜனாவுக்குப் பதில், குடியரசின் பிரசிடெண்டாக நியமிக்க பாசிஸ்டுகள் ஏற்பாடு செய்திருந்தார்கள்.
இப்படி இவர்கள் செய்த ஏற்பாடுகள் சில, ஆரம்பத்தில் சரிவர நிறைவேறவில்லை யானாலும், மனமுடையாமல் படை திரட்டி வந்தார்கள்.
கலகம் தொடங்கிவிட்டதென்று பிராங்கோ அறிவித்த அதே தினத்தில் வேறு பல இடங்களிலும், பாசிஸ்டுகள் கலகக் கொடி தூக்கி விட்டார்கள்.
லானோ என்பவன், செவில்லேயைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
மோலா முதலியோர் வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கிப் புறப்பட்டு வந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆனால் மாட்ரிட் நகரத்தையும், பார்ஸிலோனா நகரத்தையும் கலகக்காரர்கள் எளிதில் கைப்பற்றிக் கொள்ள முடியவில்லை.
இங்கு அரசாங்கக் கட்சியினர் பலமாக எதிர்த்து நின்றனர்.
இந்தக் கட்சியில் சேர்ந்திருந்தவர்கள் தொழிலாளர்கள், ஏழை விவசாயிகள் முதலி யவர்களே.
இவர்களுக்கு யுத்த அநுபவம் அதிகமாக இல்லை.
ஆனால் இவர்கள் உள்ளத்தில் தேசபக்தி கொழுந்துவிட்டெரிந்து கொண்டி ருந்தது.
அரசாங்கத் தார் இவர்களுக்கு, அரசாங்க ஆயுதசாலையி லிருந்த ஆயுதங்களை வழங்கினர்.
மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் பழுது பார்ப்பதற்காகக் கொடுக்கப் பட்டிருந்த ஆயுதங்களை யெல்லாம் இவர்கள் வசம் ஒப்புவிக்கச் செய்தார்கள்.
இங்ஙனம் ஆண்கள் மட்டும் யுத்த சன்னத்தராகவில்லை.
பெண்களும் யுத்த கோலம் பூண்டார்கள்.
இவர்கள், ஆண்களை யுத்தகளத்திற்கு அனுப்பி விட்டு, அவர்களுக்குப் பதிலாக நகரங்களிலும் கிராமங்களிலும் அமைதி குலையாமல் பாதுகாத்து வரலாயினர்.
இன்னும் பல மாதர்கள், ஆண்களோடு சேர்ந்து கொண்டு பாசிஸ்ட் படைகளை எதிர்த்துப் போராட முன் வந்தனர்.
ஐரோப்பிய சரித்திரத்திலேயே இது புதிய விஷயம் என்று சொல்லவேண்டும்.
எந்த யுத்தத்தின்போதும், இங்ஙனம் ஆயிரக்கணக்கான பெண்கள், படைக்கலந் தாங்கிப் போர் புரிந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இங்ஙனமே, தேசத்தின் பல பாகங்களிலும் தொழிலாளர்கள் முதலியோர், தனித்தனிப் படைகளாகத் திரண்டு பாசிஸ்டுகளை எதிர்க்கலானார்கள்.
பாசிஸ்டுகள், யுத்த முறையில், பழகின வீரர்களை அதிகமாக உடையவர்களா யிருந்தார்கள்.
ஆனால் பொதுஜன நல்லெண்ணம் இவர்கள் பால் இல்லை.
மற்றும், பாசிஸ்டுகள் முதலில் நினைத்தபடி எந்த ஊரையும் சுலபமாகக் கைப்பற்றிக் கொண்டுவிட முடிய வில்லை.
ஏனென்றால், ஜனங்கள் நவீன ராணுவப் பயிற்சி பெற்றிரா விட்டாலும், சத்துருக் களுக்கு எளிதில் விட்டுக் கொடுக்கவில்லை.
தவிர, பாசிஸ்டுகளிடத்தில் ஜனங்களுக்கு மற்றொரு விதத்திலும் துவேஷம் வளர்ந்து வரலாயிற்று.
பரம்பரையாகவே, மொராக்கோ வாசிகளான மூர்களுக்கும் ஸ்பானியர்களுக்கும் விரோதம்.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஆம் வருஷம் வரையில் ஸ்பானியர்களுக்கும் மூர்களுக்கும் போராட்டம் நடைபெற்றது.
இதற்காக, ஸ்பெயின் அரசாங்கப் பொக்கிஷத்திலிருந்து ஏராளமான பணம் செலவழிக்கப் பட்டது.
இந்த மொராக்கோ யுத்தத்தின் காரணமாக, பொருள் நஷ்டம் மட்டும் உண்டாகவில்லை.
ஆள் நஷ்டமும் ஏராளமாக உண்டாயிற்று.
இந்த யுத்தத்தில் அதிகமாகப் பங்கெடுத்துக் கொண்டவன் பிராங்கோ.
இவன் மூர்களைச் சிறிதுகூடக் கருணை யின்றி நடத்தினான்.
ஆனால் இதே பிராங்கோ, மூர்களின் துவேஷத்தைப் பாசிஸ்ட் கட்சிக்குச் சாதகமாக உபயோகித்துக் கொள்ளத் தீர் மானித்தான்.
தனது நாட்டினரை அடக்க மொராக்கோ துருப்பு களை உபயோகப்படுத்தலாயினான்.
இது ஸ்பானியர்களுக்கு அதிக மான வெறுப்பை உண்டுபண்ணியது.
பாசிஸ்டுகளுக்கு மற்றொரு பக்க பலமாயிருந்தது அந்நியக் கூலிப்படைகள்.
பல தேசத்துக் கீழ்மக்கள் நிரம்பியது இந்தப் படை.
இந்தப் படையைச் சேர்ந்தவர்களை, சாதாரண ஜனங்களோடு கூடப் பழக விடுவ தில்லை.
இழிவான, கொடுமையான காரியங்களைச் செய்வதற்குத்தான் இந்தப் படையை ஏவுவது வழக்கம்.
இத்தகைய படையை ஸ்பானிஷ் அரசாங்கத்தார் பல வருஷங்களாக மொராக் கோவில் வைத்துப் பாதுகாத்து வருகின்றனர்.
இந்தப் படையினரை யும் பிராங்கோ, ஸ்பானியர்களுக்கு விரோதமாக உபயோகப் படுத்தி வரலாயினான்.
இதுவும், பாசிஸ்டுகளுக்கு விரோதமான உணர்ச் சியை ஜனங்களிடையே உண்டு பண்ணியது.
ஈவு இரக்க மில்லாதவன் என்றுதான் அம்மாகாண வாசிகள் இவனை அழைப் பார்கள்.
அத்தகைய இவன், பாசிஸ்ட் படைகளின் பிரதம தலைவனா யிருந்தபடியால் ஜனங்களுக்கு இன்னும் அதிகமான ஆத்திரம் உண்டாயிற்று.
கலகம் ஆரம்பித்த ஒரு மாத காலத்திற்குள், தேசத்தின் ஒரு பாதிபாகம் பாசிஸ்டுகள் கையில் சிக்கிக் கொண்டுவிட்டதாகச் சொல்லப்பட்டது.
இஃது ஒரு விதத்தில் உண்மையே.
ஆனால், கலகக்காரர்கள் வசத்தில் சிக்கிக் கொண்ட பிரதேசங்கள் ஜனப் பழக்கம் அதிகமான இல்லாதவை.
அரசாங்கத்தார் வசமிருந்த பிர தேசங்கள் செழிப்புள்ளவை ஜனநெருக்கமுள்ளவை.
முக்கியமான துறைமுகங்கள், போக்கு வரவுக்கு லாயக்கான இடங்கள் முதலியன இந்தப் பிரதேசங்களிலேயே இருக்கின்றன.
யுத்தம் வலுக்க வலுக்க, ஸ்பானியப் பொது ஜனங்களின் ஒற்றுமையும் வளர்ந்து வந்தது.
பொதுவுடமைக் கட்சி, அபேதவாதக் கட்சி முதலிய பல கட்சிகளிலிருந்துவந்த சில்லரை வேற்றுமைகள் யாவும் மறைந்து போயின.
தேசத்தின் சக்திகளனைத்தையும் ஒரு முகப்படுத்தி, பாசிஸத்திற்கு விரோதமாக நிற்க வைப்பதுதான், எல்லாக் கட்சிகளின் லட்சிமா யமைந்துவிட்டது.
இந்தப் போராட்டம், குடியரசுக்கும் பாசிஸத்திற்கும் நடக்கிற போராட்ட மென்று, தற்போதைய ஸ்பானிஷ் முன்னணி அரசாங் கத்தார் கூறுகின்றனர்.
இதற்காதார மாக, இவர்கள் ருஷ்யாவின் உதவி இந்தக்குடியரசு அரசாங்கத்திற்கு இருப்பதாகச் சொல்கிறார்கள்.
அரசாங்கத்தாரோ, பாசிஸ்டுகளுக்கு, ஜெர்மனியும் இத்தலியும் உதவி செய்கின்றனவென்று கூறுகின்றனர்.
ஜூலை மாதம் ஆம் தேதி குழப்பம் ஆரம்பித்த தல்லவா?
ஆரம்பித்த மூன்று நாட்களுக்குள், மூன்று முறை குடியரசு அர சாங்கத்தின் மந்திரிச்சபை மாற்றியமைக்கப்பட்டது.
குழப்பம் ஆரம்பிக்கிற காலத்தில், காஸரஸ் குவிரோகா பிரதம மந்திரியாயி ருந்தான்.
குழப்பம் வலுக்க இவன் ராஜீநாமா செய்துவிட்டான்.
பின்னர், பாரியோஸ் என்பவன் பிரதம மந்திரி யானான்.
இவன் எட்டு மணி நேரந்தான் உத்தியோகம் பார்த்தான்.
பின்னர் இவனும் ராஜீநாமா செய்யவே, கிரால் பெரீரா என்பவன் பிரதம மந்திரி யானான்.
அன்று லார்கோ கபல்லெரோ என்பவனுடைய தலைமையில் புதிய மந்திரிச் சபை அமைந்தது.
இந்த கபல்லெரோ என்பவன் ஸ்பெயின் தேசத்து அபேதவாதக் கட்சியின் தெய்வமாகப் போற்றப்படுகிறவன்.
இவன் கீழ் அமைந்த மந்திரிச்சபையானது, முன்னணிக் கட்சியின் உண்மை யான பிரதிநிதித்துவம் வாய்ந்த மந்திரிச்சபையென்று கூறலாம்.
ஏனென்றால், இந்த மந்திரிச்சபையிலுள்ள பெரும்பான்மையோர் மத்திய வகுப்பினர்.
இன்னும் சிலர் பொதுவுடமைக் கட்சியினர்.
ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி தேர்தலுக்குப் பிறகு அமைந்த மந்திரிச் சபைகள், முன்னணிக் கட்சியின் பிரதிநிதிச் சபைகளாயிருந்தன.
கபல் லெரோவின் கீழ் அமைந்த மந்திரிச் சபையோ முன்னணி மந்திரிச் சபையென்றே கூறும்படியாயிருக்கிறது.
இந்த முன்னணி மந்திரிச் சபையின் அமைப்பு வருமாறு லார்கோ கபல்லெரோ பிரதம மந்திரியும் யுத்த மந்திரியும்.
அபேதவாதக் கட்சி.
டெல் வாயோ அந்நிய நாட்டு மந்திரி.
அபேதவாதக் கட்சி.
இரண்டலேஷ்யோ ப்ரீடோ ஆகாயப்படை கப்பற்படை மந்திரி.
அபேதவாதக் கட்சி.
ஜூவான் நெக்ரின் பொக்கிஷ மந்திரி.
அபேதவாதக் கட்சி.
அனஸ்டேஷ்யோக்ரேஷியா வியாபாரக் கைத்தொழில் மந்திரி.
அபேதவாதக் கட்சி.
ஏஞ்சல் காலர்ஸா உள்நாட்டு மந்திரி.
அபேதவாதக் கட்சி.
விஸிண்டே உரிபே விவசாய மந்திரி.
அபேதவாதக் கட்சி.
ஜேஸஸ் ஹெர்னாண்டஸ் கல்வி மந்திரி.
குடியரசுத் தீவிரக் கட்சி.
மரியானோ ப்யூனஸ் நீதி மந்திரி.
குடியரசுத் தீவிரக் கட்சி.
பெர்னார்டோ ரியோஸ் போக்கு வரவு மந்திரி.
குடியரசு ஐக்கியக் கட்சி.
ஜூலியோ ஜஸ்ட் மராமத்திலாகா மந்திரி.
குடியரசுத் தீவிரக் கட்சி.
ஜோஸே பெரீரா பொது மந்திரி.
குடியரசுத் தீவிரக் கட்சி.
குடியரசின் தலைவனாக முன்போலவே மான்யுவல் அஜனா யிருந்தான்.
இதனால் தற் போதைய அரசாங்கத்தில் எல்லா அரசியல் கட்சிகளும் அடங்கியிருக்கின்றன.
மற்ற அரசியல் நோக்கங்களைக் காட்டிலும், இந்த லட்சியத்துக்கே முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
கலகத்தை அடக்குவதைத் தவிர வேறு எண்ணமே தற்போது இருக்க முடியாதல்லவா?
ஸ்பெயினுக்கு எவ்வித ஏகாதிபத்திய எண்ணங்களும் இல்லை.
எனவே, சமாதான நோக்கத்தையே அரசாங்கம் வலியுறுத்துகிறது.
மந்திரிச் சபையின் ஏகமனதான அபிப் பிராயமும் இதுவாகும்.
தேச நன்மைக்கும் இஃது உகந்ததாகும்.
ஏனெனில் உலக சமாதானத்தில்தானே நாம் வாழமுடியும்?
எல்லா நாடுகளிடத்திலும் ஸ்பெயின் நேசப் பான்மை கொண்டிருக்கிறதென்பதை இச்சமயம் அரசாங்கம் வற் புறுத்துகிறது.
அந்த வீரர்களின் தியாகத்திற்குப் பாத்திரமாயிருக்கும் வண்ணம் அரசாங்கம் நடந்து கொள்ளும்.
ஆனால் இந்த ஓர் அமிசத்தோடு கபல்லெரோ அரசாங்கம் திருப்தியடைந்துவிடவில்லை.
பாசிஸத்தைத் தோல்வியுறச் செய்வ தென்பது அழிவு வேலைதானே.
அதனைத் தொடர்ந்தாற்போல் ஆக்கவேலைகளும் நடைபெற்றால்தானே குடியரசு நிலைபெறும்.
இதனைக் கபல்லெரோ அரசாங்கம் உணராமலில்லை.
இதற்கான திட்டங்களையும் இது வகுத்திருக்கிறது.
அப்படி போராடவேண்டுமென்பது ஜனங்களின் அபிப்பிராயமுமாகும்.
இது முற்றிலும் உண்மை நாம் போராடுகிறோம்.
ஸ்பெயின் தேசத்து ஜனங்கள் அனைவரும் போராடுகிறார்கள்.
எதற்கு?
ஜனநாயகக் குடியரசுக்காக.
குடியரசு என்பது வெறும் வார்த்தை என்று நாம் கருதுகிறோமில்லை.
ஜனங்களும் அங்ஙனம் கருதுகிறார்களில்லை.
சமூக வாழ்விலும் பொருளாதார நிலையிலும் ஜனங்கள் திருப்தியடைகிற விதமாகவே, இந்தக் குடியரசு உணர்ச்சியை நாம் பார்க்கிறோம்.
இதனைப் பொதுஜனங்கள் நன்றாகத் தெரிந்து கொண்டி ருக்கிறார்கள்.
இந்த வேலையை அரசாங்கமே செய்ய வேண்டும்.
ஜனநாயகக் குடியரசு என்றால் என்ன?
இது, ஸ்பெயினின் கிழக்குப் பக்கத்திலுள்ள ஒரு துறைமுகம்.
இப்படி மாற்றிக் கொண்டது, அரசாங்கத்தின் பலஹீனத்தையே காட்டுகிறதென்று பாசிஸ்டுகள் கூறுகிறார்கள்.
பாசிஸ்டுகள் படை திரட்டிப் போர் புரிவதோடு நிற்கவில்லை.
எந்தெந்த பிரதேசங்களை இவர்கள் கைப்பற்றுகிறார்களோ, அந்தந்தப் பிரதேசங்களில் இவர்கள் இந்த ராணுவ அரசாங்க முறையையே அமுலுக்குக் கொண்டுவந்திருக்கிறார்கள்.
எனவே, கலகத்தின் விளைவாக ஸ்பெயினில் இரண்டு விதமான அரசாங் கங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன.
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் ஆச்சரியமான ஒரு விஷயத்தை அறிந்து கொள்ள அன்பர்கள் ஆசைப்படலாம்.
இவனுடன் ஸ்பெயின் தேசத்து மிகப் பெரிய பணக்காரனென்று சொல்லப்படுகிற ஜூவான் மார்ச் என்பவனும் சென்று விட்டான்.
ரோப்ளெஸுக்கு எப்பொழுதுமே பணக்காரர் களுடைய ஆதரவு உண்டு.
இதனை, உலகப் பிரச்னை யாகவே எல்லாரும் கருதி வந்திருக்கிறார்கள்.
இதற்குக் காரண மென்ன?
மத்தியதரைக் கடலின் மேற்குப் பாதுகாவலன் போல் ஸ்பெயின் தேசம் அமைந்திருக்கிறது.
அதாவது, ஸ்பெயின் தேசம் எவ்வளவுக் கெவ்வளவு பல ஹீனமாயிருக்கிறதோ, அவ்வளவுக் கவ்வளவு ஐரோப்பிய வல்லரசு களுக்கு நல்லது.
இதனாலேயே, ஸ்பெயின் தேசத்துக் கலகம், ஐரோப்பிய வல்லரசுகளின் கவனத்தைப் பெரிதும் இழுத்திருக்கிறது.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னரேயே, அதாவது ஆம் வருஷத்திலேயே, ஜிப்ரால்டரை கிரேட் பிரிட்டன் ஆக்ரமித்துக் கொண்டது.
இப்படி ஆக்ரமித்துக் கொண்டதற்கு, வழக்கமாகச் சொல்லப்படும் காரணங்கள் கூட இல்லை.
ஏனென்றால் அங்கே எவ்விதமான ஜனங்களும் வசிக்கவில்லை அவர்களை நாகரிகப்படுத்து வதற்கு.
குரங்குகள்தான் அந்தப் பாறாங்கல்லிலே வசித்துக் கொண்டிருந்தன.
அப்படியிருந்தும், அந்த ஜிப்ரால்டரைக் கைப்பற்றிக் கொள் வானேன்?
இந்தியாவுக்குக் கடல் மார்க்கமாகச் செல்ல இது முக்கியமான பாதை.
இவை யிரண்டும் ஸ்பெயின் ஆதிக்கத்திலிருக்கின்றன.
ஜெர்மனியின் சர்வாதிகாரியான ஹிட்லருக்கும், இத்தலியின் சர்வாதிகாரியான முஸோலினிக்கும் நாடு பெருக்கும் ஆசை இருக்கிற தென்பது வெளிப்படை.
வார்சேல் ஒப்பந்தந்தான் இந்த ஆசைக்குக் காரணம் என்பதைப் பற்றி நாம் ஏன் இங்கு விஸ்தரித்துக் கொண்டுபோக வேண்டும்?
முஸோலினியின் ஏகாதிபத்திய ஆசை, எதியோப்பியாவை ஆக்ரமித்துக் கொண்டதன் மூலமாக வெளியாகி விட்டது.
ஆனால் இந்த ஆசை இதனோடு நிற்கும் என்பது என்ன நிச்சயம்?
மற்றும், எதியோப்பியா, எரீட்ரா, இத்தாலிய சோமாலி லாந்து முதலியவைகளுக்குச் செல்லும் வழியில் பெலாரிக் தீவுகளும், க்யூடா துறைமுகமும் இருக்கின்றன.
இந்த இரண்டு பிரதேசங் களில் ஏதேனும் ஒன்றைக் கைப்பற்றிக் கொண்டால், பிரிட்டிஷார் இந் தியாவுக்குச் செல்லும் பாதை பாதிக்கப்படும்.
அப்பொழுது, மத்திய தரைக் கடலின் ஆதிக்கத்தில் ஓரளவு பங்கு பெறலாம் என்பது முஸோலினியின் கருத்து.
ஸ்பெயினிலுள்ள பாசிஸ்ட் கட்சியினருக்கு இத்தலி உதவி செய்வதற்கு இதுவே காரணம்.
இது சம்பந்தமாக பிராங் கோவுக்கும் முஸோலினிக்கும் ஒரு ரகசிய ஒப்பந்தம் இருப்பதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
ஜெர்மனியை எடுத்துக் கொள்வோம்.
இதற்காக, ஸ்பெயினில் பாசிஸ்டுகளின் ஆதிக்கம் நிலைபெற வேண்டுவது அவசியம்.
இதனாலேயே ஸ்பானிஷ் பாசிஸ்டு களுக்கு ஜெர்மனி ஆதரவு கொடுக்கிறது.
மற்றொரு காரணமுமுண்டு.
அதாவது, பிரான்சுக்கும் ஜெர் மனிக்கும் பரம்பரைப் பகைமையல்லவா?
இப்பொழுது, பிரான் சிலே அபேதவாத அரசாங்கம் நடைபெறுகிறது.
இந்த அரசாங்கத் தார், சோவியத் ருஷ்யாவுடன் சிநேக ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டிருக் கின்றனர்.
இது ஜெர்மனிக்குப் பிடிக்க வில்லை யென்பது உலகறிந்த விஷயம்.
இதனால், ஸ்பெயினிலே பாசிஸ்ட் ஆட்சியை நிலைக்கச் செய்தால் பிரான்ஸை ஒரு பந்தோபஸ் திற்குட் படுத்தினது போலாகு மல்லவா.
ஸ்பெயினில், நாஜி கட்சி ஸ்தாபனங்கள் பல வருஷங்களாக இருந்து வருவதாகவும், இதற்காதாரமான பல தஸ்தவேஜுகள் கிடைத்திருக்கின்றன வென்றும் சொல்லப்படுகின்றன.
மற்றும் ஸ்பெயினிலேயுள்ள அந்நிய நாட்டார்களில், ஜெர்மானியர்கள்தான் மிக அதிகமாயிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் குடியேறுவதையும், நாஜீயத்தைப் பற்றிப் பிரசாரம் செய்வதையும் கில் ரோப்ளெஸ் ஆதரித்து வந்தான்.
ஜெர்மனியிலிருந்து ஏராளமான யுத்த தளவாடங்கள், கலக ஆரம்பத்திலிருந்து ஸ்பெயினுக்குள் வந்து இறங்கிக் கொண்டு வந்தன.
இங்ஙனமே, ஜெர்மானியர்கள் பலர், ஸ்பானிஷ் பாசிஸ்ட் படையில் சேர்ந்து போர் புரிகிறார்கள்.
இஃது இப்படியிருக்க, ஸ்பெயினின் முன்னணி அரசாங்கத் திற்கு, ருஷ்யாவின் உதவி அதிகமாகக் கிடைக்கிறதென்று பாசிஸ்டு கள் கூறுகிறார்கள்.
ஸ்பெயின் தேசத்துக் குடியரசைக் காப்பாற்றி அதன் மூலமாக உலக சமாதானத்தைக் காப்பாற்ற வேண்டும்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் கொள்கை, எவ்வித உறுதிப் பாடுடைய தாகவும் இல்லை.
மதில்மேல் பூனையின் நிலையில் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் இருக்கிறதென்று கூறலாம்.
மத்திய தரைக் கடலின் வழியாக இந்தியாவுக்குச் செல்லும் பாதை பாதிக்கப்படா மலிருக்க வேண்டுமென்பதுதான் இதன் ஒரு நோக்கம்.
மற்றபடி ஸ்பெயினில், யார் வெற்றி கொண்டாலும் அல்லது தோல்வியடைந் தாலும் அதைப்பற்றி அவ்வளவு கவலையில்லை.
ஆனால் ஸ்பெயினில் யார் வெற்றியடைகிறார்களோ, அவர்கள், தங்கள் நோக்கத்திற்கு இணங்கினவர்களா யிருந்தால் போதும்.
தற்போதைய அபேதவாத அரசாங்கம் நிலைத்துவிட்டால், அதனையும் இது மனப்பூர்வமாக விரும்பாது.
அவன் சென்று, குடியரசு ஏற்பட்டது முதற்கொண்டே, பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்திய வாதிகளின் உள்ளத்தில் ஒருவித சஞ்சலம் ஏற்பட்டிருக் கிறதென்று சொல்லவேண்டும்.
இனி, இந்தத் தலையிடாத திட்டம் என்னவென்பதைப் பற்றிச் சிறிது கவனிப்போம்.
ஸ்பெயினில் கலகம் தொடங்கிய தினத் தன்றே பிரான்சின் நிலைமை தர்ம சங்கடமாகிவிட்டது.
அதனைப் பார்த்து, ருஷ்யா, ஸ்பானிஷ் அபேத வாதிகளுக்குத் துணைவனாக முன்வரும்.
இது பிறகு பெரிய யுத்தமாகவன்றோ முடியும்?
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஆம் தேதி, ஸ்பெயினில் குழப்பம் தொடங்கியதல்லவா?
பிரிட்டன் உடனே ஆதரவு அளித்தது.
இப்படியே, ஜெர்மனி, இத்தலி முதலிய இருபத்தாறு நாடுகள் அங்கீ காரம் கொடுத்தன.
காகித அளவில் எல்லாத் திட்டங்களையும் அங்கீகரித்துவிடலாம்.
ஆனால் செயல் முறையில்?
ஆனால் இந்த இரண்டு நாடுகளும், ஸ்பானிஷ் பாசிஸ்டுகளுக்கு யுத்த சாமான்களை அனுப்பிக் கொண்டு தானிருந்தன!
இந்த மகாநாட்டுக்குப் போர்த்துகல் தேசத்துப் பிரதி நிதி வரவேயில்லை.
இந்தக் கமிட்டி, பல தடவைகள் கூடிக்கூடிக் கலைந்தது.
இந்தத் திட்டம் ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் ஆம் தேதியிலிருந்து அமுலுக்குக் கொண்டுவரப் படவேண்டுமென்று தீர்மானிக்கப்பட்டது.
கலகம் தொடங்கி எட்டு மாதங்கள் கழித்து, அதில் மற்ற நாடுகள் தலையிடாதிருப்பதற்குரிய வழிகள் என்னவென்பதைப் பற்றித் திட்டம் போடப்பட்டது!
அதுவும் திட்டந்தான்!
சமாதான வாத்தியம், எவ்வளவு ஈனஸ்வரத்துடன், அபஸ்வரத்துடன் கூட வாசிக்கப்படுகிறது!
சர்வாதிகாரமா?
ஜன ஆதிக்கமா?
தற்போது உலகத்திலே இரண்டு விதமான சக்திகள் மோதிக் கொண்டிருக்கின்றன.
இந்த இரண்டு சக்தி களின் பகிரங்கமான மோதுதல்தான் ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ஸ்பெயினில் தோன்றிய குழப்பம்.
இந்தக் குழப்பத்தில் எந்தச் சக்தி வெற்றி பெற்றாலும், அஃது உலகத்தையே பாதிக்கும் என்பது நிச்சயம்.
இதனாலேயே, ஏகாதி பத்திய சக்தி களெல்லாம் ஒன்றுதிரண்டு, தளபதி பிராங்கோவின் கலகத்திற்கு ஆசியளிக் கின்றன.
தவிர, ஜன சமூகத்தின் தாழ்ந்த படியில் உள்ளவர்கள் மட்டுந்தான் இந்த அரசாங்கத்திற்கு ஆதரவு காட்டு கிறார்கள் என்பதற்கு மில்லை.
பெண்கள், படைதாங்கிப் போர்புரிவதோடு மட்டும் நிற்க வில்லை.
சிலர், தேசப் பாதுகாப்புக்கான காரியங்களைச் செய் கிறார்கள்.
இன்னும் சிலர், தாதிமார்களாக இருந்து காயமடைந் தவர்களுக்கு உபசாரஞ் செய்கிறார்கள்.
இன்னும் சிலர் ஆண்களுக்கு உற்சாக மூட்டும் பொருட்டுப் பிரசங்கங்கள் செய்தும், பாட்டுக்கள் பாடியும், உணவு அளித்தும் தொண்டு செய்கிறார்கள்.
பாசிஸ்டுகளுக்கு இத்தகைய பொதுஜன ஆதரவு இருப்பதாகத் தெரிய வில்லை.
அப்படி பாசிஸ்டுகள் வெற்றி பெற்றால் எந்த விதமான ஆட்சியைப் புகுத்துவார்கள் என்பது அநேகருடைய கேள்வியாயிருக்கிறது.
மீண்டும் அவர்கள் முடியரசை நிலைக்கச் செய்வார்களா?
அல்லது, ரோப்ளெஸும் லெர்ருவும் ஒரு சமயம் கருதியபடி சர்வாதிகார ஆட்சியைப் புகுத்துவார்களா?
இதைப்பற்றி ஒன்றும் இப்பொழுது சொல்வதற்கில்லை.
ஆனால், மாஜி ஸ்பெயின் மன்னனாகிய அல்பான்ஸோ, பாசிஸ்டுகள் அடைந்து வரும் வெற்றி களில் அதிக சந்தோஷங் காட்டுகிறான்.
ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் மூன்றாவது வாரத்தில், இவன் பிராங்கோவின் வெற்றிகளைப் பாராட்டி ஒரு செய்தியும் அனுப்பியிருக்கிறான்.
இவன், என்ன விதமான கனவு கண்டு கொண்டிருக்கிறானோ?
இதன் மூலமாக, தேசத்தி லுள்ள வயது வந்த எல்லாரும் படை முகத்துக்குச் செல்லும் காட்சியைக் கவிகளே வருணிக்கவேண்டும்.
இந்தக் குழப்பத்திலே ஜனங்கள்படும் அவஸ்தை சொல்லி முடியாது.
ஆனால் எவ்வளவு கஷ்டங்கள் நேர்ந்தாலும் அவற்றை எதிர்த்துப் போராடு வதில் ஸ்பானியர்கள் காட்டும் உணர்ச்சி போற்றத்தக்கது.
அது மட்டுமல்ல.
இந்தத் துன்பத்திலே அவர்கள் இன்பத்தையும் காண்கிறார்கள்.
கலகம் ஆரம்பித்து எட்டு மாதங் களுக்குள் சுமார் இரண்டு லட்சம் பேர் இறந்திருக் கிறார்கள்.
ஆனாலும் ஜனங்கள் சிறிது கூட மனத்தளர்ச்சியடையவில்லை.
ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் மத்தியில், பாசிஸ்டுகள் வசம் மலாகா என்ற துறைமுகம் சிக்கிக்கொண்டது.
இந்த ஊரி லிருந்து ஆயிரக்கணக்கான ஜனங்கள், சத்துருக்கள் வசம் அகப்பட்டுக் கொள்ளக் கூடாதென்று ஓடி னார்கள்.
எதிர்பாராத இந்த ஆபத்து ஐரோப்பிய சரித்திரத்தில், எந்தச் சமூகத்தாருக்கும் ஏற்பட்டதில்லை.
இந்த ஜனங்கள் மீது ஆகாய விமானங்களிலிருந்து குண்டுகள் விழுந்தன.
யந்திர பீரங்கிகள் நெருப்பை வாரி இறைத்தன.
பாதைகளெல்லாம் பிணங்கள் தான்.
குழந்தைகுட்டிகளுடன் சென்றவர்கள் நடக்க முடியாத நிலையில், குழந்தைகளின் கழுத்தை முறித்துக் கீழே போட்டு விட்டுப் போனார்கள்.
பாசிஸ்டுகள் கையில் தங்கள் குழந்தைகள் அகப்படக்கூடா தென்பது இவர் களுடைய நோக்கம்.
அப்படி குழந்தைகளைக் கொன்றுவிட்டபிறகு தாங்களும் தங்கள் தலைமீது பாறாங் கற்களை வேகமாகப் போட்டுக் கொண்டு இறந்தார்கள்.
அல்லது மோட்டார் லாரிகளின் சக்கரத்தின் கீழ் அகப் பட்டுக் கொண்டு மாண்டார்கள்.
இந்த ஜனத்திரளில் பல குழந்தைகள் காலில் மிதி பட்டு இறந்தன.
நடக்கச் சக்தியற்ற வயோதிகர்கள், ஸ்திரீகள் முதலியோர் ஊர்ந்து சென்றார்கள்.
அப்படிச் சென்ற விடமெல்லாம் ரத்தக்கறை.
இவர்களுக் கெல்லாம் குடிக்கத் தண்ணீரேது?
சாப்பிட ஆகாரம் ஏது?
படுக்க இடமேது?
ஸ்பெயினிலே இப்பொழுது நாம் என்ன காண்கிறோம்?
வீடுகள் எரிகின்றன.
ஆகாய விமானங்களிலிருந்து குண்டுகள் பொழிகின்றன.
தாய்மார்கள், குழந்தைகளை மடியிலே வைத்துத் தாலாட்டிக் கொண்டிருக்கும் போது, அப்படியே துடிக்கத் துடிக்க உயிர் விடுகிறார்கள்.
புருஷன், துப்பாக்கி முனையிலே இறந்துபட, அவன் மனைவி வீரா வேசங் கொண்டு பழிதீர்க்கச் செல்கிறாள்.
நிரபராதி களான வயோதிகர்கள், கர்ப்ப ஸ்திரீகள் முதலியோர் நிர்த் தாட் சண்யமாக, ஈவு இரக்கமின்றி பீரங்கிகளுக்கு இரையாக்கப் படுகிறார்கள்.
ஸ்பெயின் குழப்பமானது உலக யுத்தம் என்ற தீயை மூட்டி விட்டு அதிலே தானும் ஐக்கியப்பட்டுவிடுமா?
உலகத்திலே இனி சர்வாதிகாரமா, அல்லது ஜன ஆதிக்கமா என்ற பிரச்னை ஸ்பெயினில் தீர்க்கப்படுமா?
இத்தகைய கேள்விகளை, உலக ராஜதந்திரிகள் ஆவலோடு கேட்டுக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
ஸ்பெயினே!
உன்னுடைய பதில் என்ன?
இவன், ஸ்பானிஷ் அபேதவாதக் கட்சியின் சிறந்த தலைவனாகவு மிருக்கிறான்.
இவன் ஆம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் ஆம் தேதி ஓர் ஏழைக் குடியானவன் குடும்பத்தில் பிறந்தவன்.
இளமையில் இவன் கல்வி கற்றுக் கொள்ளக்கூடிய நிலைமையில் இல்லை.
ஏழு வயது முதற் கொண்டே சம்பாதிக்கத் தொடங்கிவிட்டான்.
ஆரம்பத்தில் கடற்படையில் கூலியாளாக அமர்ந்தும், பின்னர் சுண்ணாம்பு பூசும் தொழிலில் ஈடுபட்டும் பிழைப்புக்கு வழி தேடிக்கொண்டு வந்தான்.
இருபது வயதுக்குப் பிறகுதான் இவன் எழுதப்படிக்கக் கற்றுக் கொண்டான்.
இவன் அபேதவாதக் கட்சியில் சேர்ந்து பல பொறுப்பான பதவி களை வகித்தான்.
ஆம் வருஷம் இவன், அரசாங்கத்தினரால் ஆயுள் பரியந்தம் சிறைவாசத் தண்டனை விதிக்கப் பெற்றான்.
பின்னர் விடுதலையடைந்து, ஆம் வருஷ குடியரசு அரசாங்கத் தில் தொழில் மந்திரியாக நியமனம் பெற்றான்.
இவன் மனைவியையும் இழந்து விட்டான்.
இவனை ஸ்பானிஷ் லெனின் என்று அனைவரும் அழைப்பர்.
உருவத்தில்கூட, லெனினும் இவனும் ஏறக்குறைய ஒரு மாதிரியாகவே இருப்பார்கள்.
இவனுக்கு, ஸ்பெயினில் சென்ற விடமெல்லாம் சிறப்பு உண்டு.
ஹடஎயசநண ஏயலடி அல்வரேஸ் வயோ அபேதவாதக் கட்சியில் தீவிரமானவன்.
ஸ்பெயினிலுள்ள சிறந்த அறிஞர்களுள் ஒருவன்.
பத்திரிகா நிபுணன்.
பெரிய ராஜ தந்திரி.
குடியரசு அரசாங்கத்தின் கீழ், மெக்ஸிகோவுக்கு ஸ்பெயின் ஸ்தானீகனாகச் சென்றிருந்தான்.
ஐனேநடநஉடி ஞசநைவடி இண்டெலேஷ்யோ ப்ரீடோ மிகப் பெரிய உருவினன்.
உருவத்திற்குத் தகுந்த குரல்.
குரலுக்கேற்ற நாவன்மை.
கட்சிச் சண்டையில் கெட்டிக்காரன்.
எதிர்க் கட்சியினர் எப் பொழுதுமே இவனைக் கண்டு பயப்படுவதுண்டு.
ழநசயேனேநண ஹெர்னாண்டெஸ் பொதுவுடமைக் கட்சியில் தீவிரவாதி.
ஆனால் நிதான புத்தியுடையவன்.
முன்னணிக் கட்சி அரசாங்கத்தில் கல்வி மந்திரியாக நியமிக்கப்பட்டான்.
அப்பொழுது இவனுக்கு வயது .
இள வயதிலே பொறுப்புள்ள பதவியை வகித்த அறிஞர் குழுவைச் சேர்ந்தவன்.
ழுடை சுடிடெநள கில் ரோப்ளெஸ் இல் ஸாலமங்கா என்ற ஊரில் ஒரு கல்லூரி ஆசிரியனின் மகனாகப் பிறந்தவன்.
சட்டக் கல்லூரியில் பயின்று, சட்ட போதகாசிரியனாகவும் உத்தி யோகம் பார்த்தான்.
ஆம் வருஷம் இவன் இந்த உத்தியோகத்தை விடுத்து அரசியலில் புகுந்தான்.
பத்திரிகாசிரியனாக வேலை பார்த்தான்.
நிலச்சுவான்தார்கள், பாதிரிமார்கள் ஆகிய இவர் களுடைய கட்சியை ஆதரித்தான்.
அவர்களுக்காக பார்லிமெண்டில் போராடினான்.
இவன், குடியரசாங்கத்திற்கு விரோதமாகவே எப்பொழுதும் நடந்து கொண்டு வந்தான்.
பணக்காரர்களுடைய ஆதரவு இவனுக்கு மிகவும் அதிகம்.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் கலகம் தொடங்கியதும் இவன் போர்த்துகலுக்குச் சென்று விட்டான்.
ஹடநதயனேசடி டுநசசடிரஒ அலெஜாந்த்ரோ லெர்ரு இவன் ஆம் வருஷம் பிறந்தவன்.
பிற்போக்கான கொள்கைகளை யுடையவன்.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஆம் வருஷத்திற்குள் நான்கு முறை பிரதம மந்திரிப் பதவியை வகித்திருக்கிறான்.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஆம் வருஷம் வரை ஸ்பெயினில் நடைபெற்ற அடக்கு முறைகளுக்கெல்லாம் இவனும் ரோப்ளெஸும் பொறுப் பாளிகளாவார்கள்.
குசயஉளைஉடி குசயஉடி பிரான்சிஸ்கோ பிராங்கோ இவன் பாசிஸ்ட் படைகளின் பிரதம சேனாதிபதி.
இவனுக்கு இது போழ்து வயதுதான் ஆகிறது.
வது வயதிலேயே ராணுவத்தில் இவனுக்கு ஒரு படைத் தலைவன் பதவி கொடுக்கப்பட்டது.
மொராக்கோவி லுள்ள அந்நியப் படைகளின் தலைவனாக இவன் ஆம் வருஷத் திலிருந்து ஆம் வருஷம் வரை உத்தியோகம் பார்த்தான்.
ஆம் வருஷம், அஸ்டூரியா மாகாணத் தொழிலாளர்கள் வேலை நிறுத்தம் செய்த போழ்து அவர்களை மன மிரக்கமின்றி அடக் கினான்.
அங்கிருந்துதான் இவன் கலகத்திற்குக் கிளம்பியது.
நுஅடைடி ஆடிடய எமிலியோ மோலா இவன் ஸ்பானிஷ் தொழிலாளர்களின் துவேஷத்தைப் பெற்றுள்ளவர்களில் ஒருவன்.
ஆம் வருஷம் குடியரசு அரசாங்கம் ஏற்பட்டபோது அதற்குள் புகுந்து அரித்தவர் களுள் சிறந்தவன்.
இவன் போலீஸ் படைத் தலை வனாக இருந்து வேலை நிறுத்தம் செய்த தொழிலாளர்களையும், விவசாயிகளையும் நிர்த்தாட் சண்யமாக நடத்தியிருக்கிறான்.
ணுரநயீடி னந டுடயடி குவிபோ டி லானோ குடியரசுக்கு முடியரசினால் அளிக்கப்பட்ட ஒரு நன்கொடை என்று இவனைச் சொல்லலாம்.
ஆனால் இவன் ஒரு காலத்தில், முடியரசுக்கு விரோதமாகக் கலகம் செய்தவன்.
இவன் பின்னர், போர்த்துகலுக்கு அனுப்பப்பட்டான்.
பிராங்கோவின் முயற்சியால் இவன் மீண்டும் வரவழைக்கப்பட்டு, செவில்லேயிலிருந்த பாசிஸ்ட் படைத் தலைவனாக நியமனம் பெற்றான்.
னுடிஅபேடி க்ஷயவநவ டாமிங்கோ பாடெட் ஆம் வருஷம் காடலோனியாவில் எழுந்த கலகத்தை அடக்கியவன்.
கலகத்திற்குக் காரணமாயிருந்த லூயி கொம்பனிஸ் என்பவனை முப்பது வருஷ சிறைவாசத்திற்கு அனுப்பிய பெருமை இவனுடையதே.
துடிளந ளுயதேரசதடி ஜோஸே ஸான்ஜுர்ஜோ பாசிஸ்ட் படைத் தலைவன்.
ஆம் வருஷம் புரட்சிக்குக் கிளம்பித் தோல்வி யடைந்தவன்.
துடிளந சுஎநசய ஜோஸே ரிவேரா இவன் ப்ரிமோ டி ரிவேரா வின் மகன்.
ஜெர்மனியில் சூறாவளிப் படை ஏற்படுத்தப்பெற்ற மாதிரி, ஸ்பானிஷ் படை ளுயீயளா ஞாயடயஒ யொன்றை ஏற்படுத் தினான்.
இவன் ஆம் வருஷம் ஹிட்லரைக் கண்டு பேசியதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
பிறகு சட்டபூர்வமாக ஸ்திரப்படுத்தப்பட்ட குடியரசின் தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டான்.
இந்தப் பதவியை முதல் வரையில் வகித்தான்.
பிறகு, இவன் பார்லிமெண்டின் பெரும் பான்மையான வாக்குகளால் விலக்கப்பட்டான்.
பக்கம் இவன் அரசியலில் பிற்போக்கான கொள்கை கொண்டவன்.
இவன் வெளிக்குக் குடியரசு வேஷம் போட்டுக் கொண்டிருந்தானாயினும் உண்மையில் அதன் முற்போக்குக்குத் தடையாயிருந்தவன்.
ஹணயயே அஜனா குடியரசுக் கட்சியில் தீவிரவாதி.
இல் குடியரசின் இரண்டாவது தலைவனாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டான்.
ஹணயேச அஸ்நர் சிறந்த கப்பற்படைத் தலைவன்.
அல் பான்ஸோ மன்னனின் கீழ் முதல் வரை பிரதம மந்திரியாயிருந்தான்.
க்ஷநசநபேரநச பெரெங்குயர் முடியரசைத் தாங்கி நின்ற ஒரு சேனா வீரன்.
முதல் வரை முடியரசாங்கத்தில் பிரதம மந்திரியாயிருந்தவன்.
ஊயடஎடி ளுடிவநடடி கால்வோ ஸோடெலோ பாசிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவன்.
ரிவேராவின் சர்வாதிகார அரசாங்கத்தில் பொக்கிஷ மந்திரியாயிருந்தவன்.
இல் கொலை செய்யப் பட்டான்.
இதுவே, ஆம் வருஷம் ஜூலை ஆம் தேதி ஏற்பட்ட குழப்பத்திற்குக் காரணமாயிருந்தது.
ணுரசைடிபய குவிரோகா. குடியரசுக் கட்சியில் தீவிரவாதி.
கலீஷியா மாகாணத்தில் நிரம்பச் செல்வாக்குடையவன்.
முதல் வரை உள்நாட்டு மந்திரியாயிருந்தான்.
முக்கிய சம்பவங்கள் ஸ்பெயின், குடியேற்ற நாடுகளை இழந்தது.
பார்ஸிலோனாவில் குழப்பம் ஏற்பட்டது.
பிரிமோ டி ரிவேரா, ஸ்பெயினின் சர்வாதிகாரியானது.
பிரிமோ டி ரிவேரா சர்வாதிகாரப் பதவியினின்று விலகியது.
குடியரசு ஸ்தாபிதம்.
அல்பான்ஸோ அரசன் ஸ்பெயினை விட்டுச் சென்றது.
ஜமொரா, குடியரசுத் தலைவனானது.
காடலோனியாவுக்கு மாகாண சுதந்திரம் ஓரளவு அளிக்கப் பட்டது.
பாசிஸ்டுகளின் பிரசாரம்.
லெர்ரு பிரதம மந்திரியானது.
தொழிலாளர்களின் வேலை நிறுத்தம்.
அடக்குமுறை ஆர்ப்பாட்டம்.
லெர்ருரோப்ளெஸ் கூட்டுறவின் ஆதிக்கம்.
பார்லிமெண்ட் தேர்தல்.
பொதுஜன முன்னணிக் கட்சியின் வெற்றி.
ஜமொரா, குடியரசுத் தலைமைப் பதவியினின்று இறக்கப்பட்டது.
அஜனா குடியரசுத் தலைவனானது.
கால்வோ ஸோடெலோவின் கொலை.
ஜூலை மாதம் ஆம் தேதி பாசிஸ்டுகளின் குழப்பம்.
ஸ்பெயின் குழப்பத்தில் வல்லரசுகள் தலையிடக் கூடா தென்று போட்ட திட்டம் ஓரளவு அமுலுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
குடியரசு அரசாங்கத்தார் கட்டாய ராணுவச் சேவகத்தை அமுலுக்குக் கொண்டுவந்தது.
ஆனால் பொதுவாக, இவர்கள் எவ்வளவு கஷ்டங்கள் வந்தாலும் அவற்றைப் பொருட் படுத்தாமல் சந்தோஷமாக இருப்பார்கள்.
இவர்களுக்குத் தங்கள் பழமையிலே ஒரு பெருமையும், எதிர்கால வாழ்க்கையில் நம்பிக்கையும் உண்டு.
குரூரமான விளையாட்டுகளில் நிரம்பப் பிரியமுடையவர்கள்.
காளை மாடுகளைக் கொழுமையாக வளர்த்து அவற்றோடு சண்டையிடுவது இவர்களுடைய முக்கியமான விளையாட்டுகளில் ஒன்று.
இத்தகைய மாட்டுச் சண்டைகள், திருவிழாக்கள் போல் நடைபெறும்.
ஆயிரக்கணக்கான ஜனங்கள் வேடிக்கை பார்க்கக் கூடுவார்கள்.
எப்படி சிலர் குதிரைகளைக் கருத்துடன் வளர்க்கிறார் களோ அப்படியே, ஸ்பெயினில் காளை மாடுகளை வளர்ப்பார்கள்.
இதற்காகப் பணக்காரர்கள் ஆயிரக்கணக்கான பணத்தைச் செல வழிப்பார்கள்.
காளை மாடுகளைப் போலவே குதிரைகளையும் வளர்ப்பார்கள்.
இந்தமாதிரியான விளையாட்டுகளுக்காக, வருஷத்தில் சுமார் மூவாயிரம் பிராணிகள் பலியாகின்றன.
ஆனால் சென்ற சில வருஷங்களாக, இந்த ரத்தவெறி பிடித்த விளையாட்டுகள் புறக் கணிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
ஸ்பானியர்கள் சிக்கனமாக வாழ்க்கையை நடத்துவார்கள்.
எதிலும் மிதத்தன்மை யுடையவர்கள்.
ஆகாரத்தில் அதிகமான வெள்ளைப் பூண்டைச் சேர்த்துக்கொள்வார்கள்.
ஆகாரம் முதலிய வற்றில் மிதமாக இருந்தாலும், ஸ்பானியர்கள் பொதுவாக தேக பலமும் மனோ உறுதியும் கொண்டவர்கள்.
எதனையும் எளிதில் விட்டுக் கொடுத்துவிட மாட்டார்கள்.
ஆனால் அடிக்கடி மாறுதல் களை விரும்புவார்கள்.
அரசியல், இலக்கியம், சமூக வாழ்க்கை முதலிய ஏதேனுமொன்றில் அடிக்கடி இவர்கள் மாற்றங்களைக் காணவே ஆசை கொள்வார்கள்.
ஆண்களும் பெண்களும் நிரம்பப் பொறுமையுடையவர்கள்.
இங்ஙனமே ஆண்களும் ஜீவனோபாயத்திற்காக மைல் கணக்காக நடந்து செல்லப் பின் வாங்கமாட்டார்கள்.
தேசீயக்கொடி சிவப்பு, மஞ்சள், ஊதா ஆகிய மூவர்ணங் களும் வரிசையாகக் கிழக்கு மேற்கில் தீட்டப்பெற்றிருக்கும்.
குடியேற்ற நாடுகள் ஆப்ரிக்கா கண்டத்தின் சமுத்திரக்கரை யோரமாக வுள்ள சில சிறிய தீவுகள் ஸ்பெயினுக்குச் சொந்தம்.
இவையனைத்தையும் சேர்த்த மொத்த விஸ்தீரணம் , சதுர மைல்.
மொத்த ஜனத் தொகை ,.
இவற்றுள் முக்கியமானது, ஆப்ரிக்காவின் வடக்கேயுள்ள பொராக்கோ.
இங்கே ஸ்பானியர் களும், பிரெஞ்சுக்காரரும் சேர்ந்து ஆதிக்கம் செலுத்து கிறார்கள்.
மொராக்கோ வாசிகள், ஸ்பெயினுக்கு விரோதமாகப் படைதூக்கி ஆம் வருஷம் முதல் ஆம் வருஷம் வரை போர் புரிந்தார்கள்.
இவர் களின் தலைவனான அப்துல் கரீம், கடைசியில் பிரெஞ்சுக் காரருடைய ஆயுதபலத்திற்கு முன்னர் சரணடைந்து விட்டான்.
நாணயம் பெஸேடா, ஸெண்டிஸ்மோ முதலியன நாணய வகைகள்.
நூறு ஸெண்டிஸ்மோக்கள் கொண்டது ஒரு பெஸேடா.
பெயர்கள் ஸெனோர் ளுநடிச ஸ்ரீமான் என்பதுபோல.
கோர்டெஸ் ஊடிசவநள ஊடிரசவள என்பதன் திரிபு.
ஸ்பெயின் பார்லிமெண்டுக்குப் பெயர்.
தொழிலாளர்கள் தனித்தனிக் கட்சிகள் வகுத்துக் கொண்டி ருக்கின்றனர்.
தீவிர நோக்குடைய எல்லாக் கட்சிகளும் சேர்ந்ததே முன்னணிக் கட்சி ஞநடியீடநள குசடிவே.
இவை தவிர கன்ஸர்வேடிவ் கட்சி, ஜனநாயகக் கட்சி, தேசீயக் கட்சி முதலியன இருக்கின்றன.
இவை முதலாளிகள், பாதிரிமார்கள், நிலச்சுவான்தார்கள் முதலியோருடைய கொள்கைகளை ஆதரிக்குங் கட்சிகள்.
நமது ஆர்யா வர்த்தம் புராதன காலம் ஆர்ய புத்திரா!
நிமிர்ந்து பார்.
ஏன் சோர்ந்து கிடக்கிறாய்?
அமோகமான செல்வம் கொழித்த உனது நாடு, இப்பொழுது ரத்தப் பசையற்று எலும்புந்தோலுமாகக் கிடக்கிறதே யென்று சிந்திக் கின்றாயா?
உன் தாயார் விடுகின்ற கண்ணீரும், உன் சகோதர சகோதரிகள் போடுகிற கூச்சலும் உன் மனதைத் துளைக்கின்றனவா?
வாஸ்தவம் எங்கு நோக்கினும் ஒரே போராட்டந்தான்.
அரசியல், மதம், பொருளாதாரம் முதலிய எந்த இலாகாவிலும் முரண்பட்ட சக்திகள் பல மோதிக் கொண்டிருக்கின்றன.
அந்தப் பக்கம் பார், வேலையில்லாத படித்த வகுப்பினரின் பட்டாளத்தை.
அவர்களுடைய முகத்தில் ஏதேனும் ஜீவ களை இருக்கிறதா?
படித்தவர்கள் கதி இப்படி யென்றால், படியாதவர்கள் என்று கருதப்படுகிற கிராம ஜனங்கள் எந்நிலையிலிருக்கிறார்கள் என்று நினைக்கிறாய்?
இங்ஙனம் பார்த்துப் பார்த்து, அவர்களையு மறியாமல் அவர்களுடைய வாயிலிருந்து கடவுளே!
எங்களை ஏன் பிறப்பித்தாய்? என்ற வார்த்தைகள் வெளிவருகின்றன.
இவைகளைப்பார்த்து உன் மனம் கலங்கியிருக்கிறதா?
கலங் காதே.
எத்தனை நாட்களுக்கு இந்த அவதிக் கோலம் என்று ஏங்கு கிறாயா?
ஏங்காதே.
நவபாரதம் பிறக்கப் போகிறது.
அதற் காகத் தான் இத்தனை அவஸ்தைகள்!
அந்த நவ பாரதத்தை எதிர்பார்த்து, உனது நிகழ்காலக் கவலை களை மறந்துவிடு.
அப்பொழுதுதான் இன்னும் நீண்ட நாளைக்கு நீ வாழ முடியும்.
அந்த நவ பாரத விஜயத்திற்காக உன்னைத் தயார்ப் படுத்திக் கொள்ள வேண்டாமா?
இப்பொழுது முதலே நீ ஒத்திகை நடத்திப் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டாமா?
அதோ பார், காந்தியையும் ஜவஹரையும்.
அவர்களை எத்தனை முறை ஸ்புடம் போட்டுப் பார்த்துவிட்டார்கள்!
ஆனாலும் அவர்கள் முகத்திலே என்ன புன் சிரிப்பு!
ஏன்?
நவ பாரதத்தின் வருகையிலே அவர்களுக்கு அவ்வளவு நம்பிக்கை!
மகனே!
உலகத்தில் வாழாதே.
உலகத்திற்காக வாழ்.
இது தான் நாகரிகம்.
நாகரிகம் என்ற சொல்லுக்கு என்னென்னவோ வியாக் கியானங் களெல்லாம் சொல்லுகிறார்களே அவையெல்லாம் பச்சைத் தண்ணீருக்குப் பாலைவனத்திலே அலைகிற மாதிரி.
இந்த இரண்டு வாக்கியங்களிலேதான் நாகரிக விளக்கு எரிகிறது.
உனது மூதா தையர்கள் இந்த விளக்கைத் தான் ஏற்றினார்கள்.
இந்த விளக்கு வெளிச்சத்தில் உலகத்தை வாழ வைத்தார்கள்.
அப்படியானால் உடனே இந்த விளக்கை ஏற்று, நவபாரத தரிசனம் உனக்கு நிச்சயம் கிடைக்கும்.
கொஞ்சம் திரும்பு.
உன்னைப் பழைய இதிகாச உத்தியான வனத்திற்கு அழைத்துக் கொண்டு போகிறேன்.
ஆரம்பத்தில், உனது தாய் நாட்டைப்பற்றி, அதன் புரா தனத்தைப்பற்றி அந்நியர்கள் புகுத்தியுள்ள கருத்துக்களைத் தூர எறிந்துவிடு.
சிறிது சிந்தித்துப் பார்த்தாயானால் அவர்களுடைய நன்மைக்குத்தான் இப்படிச் செய்திருக் கிறார்கள் என்பது தெளி வாகும்.
ஆகையால் அவைகளைப் பற்றி முதலில் கூறிவிடுகிறேன்.
ஆர்யமாதா பாரததேவி எத்தனை வயதுடையவள் என்று எந்தச் சரித்திரக்காரனும் இன்னும் துணிந்து கூறவில்லை.
எண்ணரிய பிராயத்தினளான அவளுடைய வாழ்க்கையில் எத்தனையோ ஜாதியார் வந்து போயிருக்கின்றனர்.
படையெடுப்புகளும் போர்களும் எத்தனையோ?
சில சமயங்களில் அவளுக்கு நரம்புத் தளர்ச்சி ஏற் பட்டிருந்திருக்கிறது.
இன்னும் சில சமயங்களில் அவள் நரம்புகள் முறுக்கேறியிருந்திருக்கின்றன.
ஆனால் அவள் எப்பொழுதும் ஆர்ய மாதாவாகவே இருந்திருக் கிறாள்.
கால வேற்றுமையினால் அவள் சீலங் குன்றவில்லை அவள் ஆத்மா அழியவில்லை.
அவள் உதரத்திலிருந்து கோடானு கோடி மக்கள் தோன்றியிருக்கிறார்கள்.
அவர்களில் எத்தனையோ பேர் அவள் மீது அவ்வப்பொழுது படிந்த மாசுகளைத் துடைத்திருக்கிறார்கள் அவள் திருவடியில் புகழ் விளக்கேற்றி வைத்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் யாருமே அவளுடைய வயதை நிர்ணயித்துக் கூறும் துணிச்சலான காரியத்தில் இறங்கவில்லை.
அவள் என்று பிறந்தாளென்று எந்தச் சரித்திரக்காரனாலும் ஊகிக்க முடியாது.
அவளுடைய இறுதி நாள் எப்பொழுது என்று கூறுகிற தைரியம் எந்தத் தீர்க்கதரிசிக்கும் உண்டாகாது.
இந்தத் திருஷ்டியிலேயே பாரதவர்ஷத்து இதி காசத்தை நாம் படிக்க வேண்டும்.
என்ன மூடத்தனம்!
கிறிஸ்து பிறப்பதற்கு வருஷங்களுக்கு முன்னர் ருக்வேதம் பாடப் பெற்றது என்று ஒருவன் கூறுகிறான்.
அப்படிக் கூறவும் இவர்களால் முடியாது.
இதை மறுத்துக்கூற யாருக்கும் துணிவேற் படவில்லை.
பாரதத்தின் புராதனத்திற்கு ஓர் எல்லை கட்டுகிற ஐரோப்பிய மேதாவிகளின் வாயும் கொஞ்சம் அடங்கி யிருக்கிறது.
இதைப்பற்றிப் பின்னர் விரிவாகத் தெரிந்து கொள்வோம்.
உலகத்திலே மத்திய ஆசியாவும், மங்கோலியா வுந்தான் மானிடர்களை உற்பத்தி செய்கிற ஸ்தலங்களா?
நாகரிக வித்து முளைப்பதற்கு இங்கே தான் நல்ல மண் இருக்கிறதா?
ஆர்யர்கள் பிரவேசிப்பதற்கு முன்னர், பாரதவர்ஷம் இருள் மூடிய காடாக இருந்ததா?
எத்தனை வருஷ காலம் அப்படியிருந்தது?
இந்த இருள் மூடிய காட்டில் மனித சஞ்சாரம் ஏற்பட்டது எப்பொழுது?
இவை களுக்கெல்லாம் ஒரு காலத்தை நிர்ணயித்துக் கூற நமக்கு என்ன ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன?
இதற்குத் தக்க ஆதாரங்களை இவர் எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
ஒரு சில ஐரோப்பியர்கள், வடமேற்குக் கணவாய்களின் வழியாகவே ஆர்யர்கள் இங்கே பிரவேசித்திருக்க வேண்டும் என்கிறார்கள்.
வேறு சிலர் ஹிமாசலத்தின் நேர் வடக்கி லிருந்து இறங்கியிருக்க வேண்டும் என்கிறார்கள்.
இங்ஙனம் பல திறப்பட்ட அபிப்பிராயங்களைக் கூறுகிற எல்லா வித்துவான் களும் ருக் வேதத்தையே ஆதாரமாக எடுத்துக் காட்டுகிறார்கள்!
பாவம், இந்த ருக்வேதம் இவர்களிடத்திலே அகப்பட்டுக் கொண்டுதிணறுகிறது.
இந்த வாதங்களிலே நாம் பிரவேசித்து விட்டோமானால் கால் சறுக்கி விழுந்து விழுந்து எழுந் திருக்க வேண்டியது தான்.
ம் வருஷத் தில் ஓர் உடன்படிக்கை நடைபெற்றிருக்கிறது.
அதில் ஹிந்துக்களின் இயற்கைத் தெய்வங்களாகிய மித்திரன், வருணன், இந்திரன் முதலிய பெயர்கள் வருகின்றன.
அப்படியானால் கி.மு.
இன்னும் கி.மு.
வருஷங்களுக்கு முன்னரிருந்தே பாபி லோனியாவுக்கும் பாரத நாட்டுக்கும் வியாபாரப் போக்குவரத்து இருந்திருக்கிறது.
கி.மு.
வருஷங்களுக்கு முன்னர், எகிப்து தேசத்தில் ஒரு பழக்கம் இருந்திருக்கிறது.
இது சாத்தியமா?
ஆகையால், நம்பீ!
இந்த விஷயங்களில் ஐரோப்பிய வித்வான் களின் அடிச் சுவடுகளைப் பின் பற்றாதே.
இன்னொரு முக்கியமான விஷயத்தை நீ மனதில் வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
நமது மாத்ரு பூமிக்கு இந்தியாவென்று பெயரிட்டது அந்நியர்கள் நாமல்ல.
சிந்து என்ற நதியின் பெயரி லிருந்து இந்தியா வென்ற பெயர் வந்தது.
இன்றைக்குச் சுமார் வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்துதான் இந்தப் பெயர் வழக்கிலே வந் திருக்கிறது.
இதனைத் தங்கள் பாரசீக ஏகாதி பத்தியத்தோடு சேர்த்துக் கொண்டார்கள்.
டேரியஸ் கி.மு.
என்ற பாரசீக மன்னன் காலத்தில் சாசனமொன்றில், சிந்து நதியின் மேற்குப் பக்கத்திலுள்ள பிரதேசம் மட்டும் இந்தியா வென்று அழைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அலெக்ஸாந்தருடைய படை யெடுப்புக்குப் பின்னரே, பாரத தேசம் முழுவதையும் இந்தியா என்று அழைக்கிற சம்பிரதாயம் மேனாட்டிலே ஏற்பட்டது.
இந்தியா வென்ற பெயரில் விட, இந்தப் பெயர்களில் என்ன கம்பீரம் ஒலிக்கிறது?
எவ்வளவு அர்த்த புஷ்டி இருக்கிறது?
ஆனால் வழக்க தோஷத்தினால் நாம் இந்தியா வென்றே அழைத்து வருகிறோம்.
என்ன குறுகிய திருஷ்டி!
மனிதனுடைய அத்யாத்மிக வாழ்க்கைக்கு ஒரு முக்கியத்துவம் கொடுத்து, அவனை பவ சாகரத்திலிருந்து கடத்திச் செல்வது இந்த இதிகாச ஞானமன்றோ?
அதற்குச் சரித்திரமும் இராது.
ஆனால் நமது நாட்டிற்கோ, நாட்டிலோ சரித்திரம் இல்லை யென்றால் பரிகசிக்கத்தக்க விஷயமல்லவா?
இந்தியர்களுக்குச் சரித்திர ஞானமில்லையென்பன போன்ற விதண்டாவாதங்களைக் கிளப்புவதற்குக் காரணம், ஆள்கிற ஜாதியார் என்கிற மமதா புத்தி தான்.
ஆளப்படுகிற ஜாதியாருக்கு ஒரு மகத்துவத்தையும் புராதனப் பெருமையையும் கொடுத்து விட்டால், ஆள்கிற ஜாதியாருக்கு என்ன கௌரவம் இருக்கிறது?
இவர்களுடைய திருவாக்கு களிலிருந்து பாரத ஜாதியின் ஸப்யதையைப்பற்றின கோஷம் வெளி வருமானால் அஃது ஆள்கிற ஜாதியாருக்கு எவ்வளவு கேவலம்!
ஐரோப்பிய வித்வான்களுடைய இந்தக் குறுகிய திருஷ்டி யிலேயே பார்ப்போம் பாரத ஜாதிக்குச் சரித்திரம் இல்லையா வென்று?
இதிகாசம் என்ற வடமொழிச் சொல்லுக்கு சரித்திரம் என்பது விரிந்த பொருள்.
இன்னும் பாரத தேசத்தின் விஸ்தீரணங் களின் வருணனையும் இதில் காணப்படு கின்றது.
இப்படியே கந்த புராணத்திலும், பாகவதத்திலும் சரித்திர நுணுக்கங்கள் பல நமக்குக் கிடைக்கின்றன.
ராமாயணமும் மஹா பாரதமும் நமக்குப் பெரிய சரித்திரப் பொக்கிஷங்களல்லவா?
இந்த வடமொழிப் புலவன், தான் வரைந்த ரகுவம்சம் என்ற காவியத்தைச் சரித்திர ஆதாரங்கள் இல்லாமலா எழுதினான்?
முன்னாளிடையே இந்நாடாண்ட, காவலர் பல்லோர் பாவலர் பல்லோர், மாசரிதத்தை யாசற விளக்கும் சங்க நூல்கள் அத்துணையும் சரிதங்களல்லவா?
இவை போகட்டும்.
இவன் கற்பனை மட்டும் நிறைந்த ஒரு கவியல்ல உள்ளதை ஒளியாமல் சொல்லும் ஒரு சரித்திரக்காரன்.
இவன் காஷ்மீர தேசத்து மன்னர் பரம்பரையினரைப்பற்றித் தேதிவாரியாக அழகிய பாஷை யில் ஒரு காவியம் எழுதியிருக்கிறான்.
இவன், தனக்கு முன்னாலிருந்த பல சரித்திர நூல்களை ஆதாரமாக வைத்துக்கொண்டு இந்த ராஜ தரங்கிணியை எழுதியிருப்பதாகக் கூறுகிறான்.
அரச பாரம்பர்யத்தைப் பற்றி இதற்கு முன்னால் பண்டிதர் களால் எழுதப்பட்ட பதினோரு இதிகாசங்களை நான் பரிசீலனை செய்து பார்த்தேன்.
அதனோடு நீலமஹரிஷியால் எழுதப்பெற்ற புராணத்தையும் பார்த்தேன்.
பிரதிஷ்டா சாஸனங்களையும், வஸ்து சாஸனங்களையும், பிரசஸ்தி பட்டங்களையும், சாஸ்திரங்களையும் நான் ஆராய்ந்து பார்த்தேன். இவை கல்ஹணனுடைய வார்த்தைகள்.
இதைப் பற்றி எழுதுவதற்கு முன்னர், பாரத ஜாதி விடுகிற கண்ணீரிலே நமது எழுதுகோலை அலம்பிக் கொண்டு விடுதல் நல்லது.
அவ்வளவு வருந்தத்தக்க விஷயம் இது.
பாரத நாட்டின் மீது எத்தனையோ பேர் படையெடுத்தார்கள்.
இந்தக் காலத்தி லிருந்து நாலாயிர வருஷகாலமாக நமது நாட்டின் மீது கண் வைத்து வந்திருக்கிறார்கள் அந்நியர்கள்!
இவர்கள் திரும்பிச் செல் கிறபோது பொன்னையும் பொருளையும் கொண்டு போனதோடு திருப்தியடையவில்லை.
இந்தியாவின் கலைஞானத்தையும் எடுத்துச் சென்று தத்தம் நாகரிகத்திலே புகுத்திக் கொண்டார்கள்.
அலெக்ஸாந்தர் மன்னன் இந்தியாவினின்று திரும்பிச் சென்ற போது, அநேக வித்வான்களைத் தன்னுடன் அழைத்துக் கொண்டு போனான்.
இந்தப் பண்டிதர்களுடன் அநேக புராதன நூல்கள் சென்றனவென்பதில் என்ன சந்தேகம்?
பிற்காலத்தில் முகம்மதியர்களுடைய ஆக்ரமண காலத்தில், அநேக தேவாலயங்களிலிருந்த புத்தகால யங்கள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன.
கஜினி முகம்மது பதினேழு முறையும், முகம்மது கோரி ஒன்பது முறையும் இந்தியாவின் மீது படை யெடுத்து வந்தார்கள்.
இவர்களுக்குப் பின்னர் இன்னும் பலர் வந்து போயினர்.
இந்தக் காலங்களில் இடிந்த கோயில்கள் எத்தனை?
எரிந்த நூற் சுவடிகள் எத்தனை?
யமனிடத்தில் அடைக்கலம் புகுந்து கொண்ட மக்கள் தான் எத்துணை பேர்?
ஆனால் இந்தியாவில், இந்தியாவைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளக் கூடிய சாதனங்கள் ஒன்றுமே இல்லை.
மகா துக்ககரமான விஷயம்.
முற்காலத்து அரசர்கள் இதனை ஒரு முக்கிய கடமை யாகக் கருதி, காரியாநுஷ்டானத்தில் காட்டியிருக்கிறார்கள்.
இவர்களுக்கு பதிவேதகர்கள் என்று பெயர்.
இவர்கள் அதிசூட்சும புத்தியுடையவர்களாகவும் நம்பிக்கையுடையவர்களாகவும் இருக்கவேண்டுமென்ற கட்டாயம் இருந்தது.
தமிழ் மன்னர்களுடைய காலத்தில் அரசாங்க தஸ்தவேஜு களையெல்லாம் சேகரித்து பத்திரப்படுத்தி வைப்பதற்கென்று தனி இலாகா ஒன்றிருந்தது.
இதற்குப் பிரதம அதிகாரி ஒருவனும் இருந் திருக்கிறான்.
இவனுக்கு ஓலை நாயகன் என்று பெயர்.
இதனையே நாம் இப்பொழுது ரெகார்ட் ஆபிஸ் சுநஉடிசன டிககஉந என்றும் ரெகார்ட் கீப்பர் சுநஉடிசன மநநயீநச என்றும் கூறுகிறோம்.
இந்த தஸ்தாவேஜுக்கு நீலோ பிச்சா நீலபித நீல பத்திரம் என்று பெயர்.
வீர மகனே!
அது விஷயத்தில் நீ சில விஷயங்களை முக்கியமாக மனதில் பதிய வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
வரிசையாகச் சொல்கிறேன் கேள்.
.
யாரும் வகுத்தற்கரிய பிராயத்தினள் நந்தாய்.
பாரத தேசத்தின் புராதனத்தை அளந்து கூற யாருக்கும் திறமை கிடையாது.
திரைக்குப் பின்னால் இன்னது இருந்தது, இன்னது நடந்திருக்க வேண்டுமென்று குயுக்திகள் பண்ணாதே.
.
நமது நாட்டிலேதான் நாம் பிறந் தோம்.
நமது நாட்டிலேதான் வாழ்ந்து வருகிறோம்.
இன்று நேற்றல்ல நூறாயிரக்கணக்கான வருஷங்களாக.
வேறெங் கிருந்தும் நாம் வந்து குதித்து விடவில்லை.
நமது நாட்டிற்குப் புண்ணிய பூமியென்றும் கர்மக்ஷத்திரம் என்றும் பெய ருண்டு.
ஏன் தெரியுமா உனக்கு?
மற்றவர்களை வீழ்த்தி விட்டு நாம் வாழ வேண்டுமென்ற எண்ணம் நமக்கு எப்பொழுதும் இருந்த தில்லை.
இப்படி உலகத்தோடு வாழ்ந்து, உலகத்தை உத்தாரணம் செய்வதுதான் நமது தர்மமா யிருந்திருக்கிறது.
ஆனால் பிற்காலத்தில் இந்தத் தர்மத்தை, வரவுக்கு மிஞ்சி செலவு செய்ய ஆரம்பித்துவிட்டோம்.
அதனால் தான், செகத்தாரைத் கைதூக்கி அழைத்தது போய், செகத்தார் முன்னிலையில் கையேந்தி நிற்கிறோம்.
இப்படி உலக திருஷ்டி யிலே பார்த்த நாம், பிற ஜாதியாரை அடக்கி யாண்டிருப் போமா?
விரட்டியடித்திருப்போமா?
விலங்கு நிலையிலிருக்கப் பட்டவர்களை மனிதர்களாக் கியதும், மனிதர்களைத் தேவர்களாக்கியதும் இந்த நாட் டிலேதான்.
இவை ஏட்டிலே காணக்கூடிய எழுத்துக்களாயில்லை வாழ்க் கையிலே நிகழ்கிற சம்பவங்களாயிருந்தன.
.
நம்மவர்களுக்குச் சரித்திர ஞானம் இல்லையென்று யாராவது சொன்னால் அதை நம்பாதே.
நமக்கு அந்த ஞானமில்லா விட்டால் இவ்வளவு காலம் உயிர்வாழ்ந்திருக்க மாட்டோம்.
சால்டியா, அஸ்ஸிரியா, பாபிலோனியா முதலிய புராதன நாகரிக நாடுகளைப்போல் மண்ணிலே புதைந்து போயி ருப்போம்.
இதிகாசம், விருத்தாந்தம், வரலாறு என்ற மொழி களுக்கு என்ன அர்த்தம்?
சரித்திர ஞானம் இல்லாவிட்டால் இந்த மொழிகள் தோன்றியிருக்குமா?
.
இந்தப் பல்லவிக்குச் சரியாக நமது மேதாவிகளிற் சிலரும் தாளம் போடுகிறார்கள்.
தெய்வ சங்கல்பத்தினால் தான் இந்தியா, இங்கிலாந்தோடு இணைக்கப்பட்டதாம்.
ஒரு நாட்டை மற்றொரு நாடு சுரண்டுவதற்கு அநுமதியளிக்கிற தெய்வத்தை நமது மூதாதையர்கள் கும்பிடவில்லையே.
விண்ணவரையும் மண்ணவரையும் ஒன்று சேர்த்து வாழவைக்கிற ஒரு தெய்வத்தை யல்லவோ நாம் வணங்கி வந்தோம்.
எங்கும் பரந்து யாவருக்கும் எவ்வித பேதா பேதமுமின்றித் தண்ணளி சுரக்கிற ஒரு பரம்பொருளையன்றோ நாம் போற்றி வரு கிறோம்.
இது மிகவும் வருந்தத்தக்க விஷயம்.
இந்தியாவில் பல மதங்கள் அநுஷ்டிக்கப்பட்டன வென்பதும் பல அரசர்கள் ஆண்டார்கள் என்பதும் உண்மை.
ஆனால் சமுதாய வாழ்க்கை ஒரே படித்தாக இருந்தது.
பாரததேசத்து மண்ணும், அதிலே ஓடுகிற ஜீவநதிகளும் நம்முடையனவே யென்ற எண்ணம் ஒவ்வொரு பாரத வாசியினுடைய உள்ளத்திலேயும் வேரூன்றி யிருக்கிறது.
காசிவாசி காஞ்சி தரிசனத் திற்கு விழைகிறான்.
குமரியைக் கண்டவன், இமயத்தையும் நாடுகிறான்.
இமாசலத்தின் இருதயத்திலே இருக்கிற பத்ரிநாத க்ஷத்திரத்தில் கோயில் கொண்டருளி யிருக்கும் கடவுளுக்குப் பூசை செய்கிறவன் ஒரு திருவாங்கூர் போத்தி.
இந்த ஒற்றுமை உணர்ச்சி நமது நாட்டில் முற்காலத்தில் பல படித்தாகப் பரிணமித்திருந்தது.
செங்குட்டுவனென்னும் சேர மன்னன், கண்ணகியின் உருவத்தைச் சிலை வடிவமாகச் சமைப்பதற்கு, இமயமலையி லிருந்துதான் கல் வரவழைத்தான்.
இங்ஙனம் மதம், பொருளாதாரம் முதலிய துறைகளில் பூர்வ காலத்து இந்தியா ஒற்றுமைப் பட்டே இருந்திருக்கிறது.
இனி அரசியல் துறையில் பார்ப்போம்.
அதற்கு முன்னால், உலகத்தையெல்லாம் கட்டி யாண்ட மன்னர்கள் பலர் நமது மாத்ரு பூமியில் கொலு வீற்றிருந் திருக்கிறார்கள்.
இவைகளைப் பற்றி விரிவாகப் பின்னர் கூறுவேன்.
இவர்களுக்குச் சார்வ பௌம சக்ரவர்த்திகள் என்று பெயர்.
அதாவது பூமி முழுவதும் தங்கள் ஆக்ஞா சக்ரத்தைச் செலுத்துகிறவர்கள் என்று அர்த்தம்.
குமரியொடு வட விமயத்தொரு மொழி வைத்து உலகாண்ட சேர மன்னனைப் பற்றி நீ கேள்விப் படவில்லையா?
இமயமலையைத் தன் நாட்டின் எல்லையாக இவன் கொண்டிருந்ததால் இவனுக்கு இமயவரம்பன் என்ற பெயரும் வழங்கப் பெற்றது.
மொகலாய மன்னர் பரம்பரையில் வந்த அக்பர், பாரத சம்ராட்டாக வல்லவோ விளங்கினான்?
சத்ரபதி சிவாஜியின் லட்சியம் எதுவாக இருந்தது?
அந்நியர்களுடைய ஆதீனத்திற் குட்பட்டிராத ஒரு ஹிந்துஸ்தானத்தைக் காண வேண்டு மென்பதல்லவா?
ஆகையால், சிரிளஞ் செம்மால்!
உலகத்தின் பூகோள படத்தை உன்னெதிரில் விரித்துப் போட்டுக் கொள்.
இந்தியா எங்கே யிருக்கிறதென்று பார்.
உலகத்தை ஒரு பசுவாக நீ கற்பனை செய்து கொண்டாயானால், இந்தியா அதன் பால் சுரக்கும் மடியாக இருப்பதைக் காண்பாய்.
உலகினுக்கு உயிரை யளித்தது இந்த மடிதான்.
பாரததேச வாசிகள் தொன்று தொட்டு கோ பாலனம் செய்து கொண்டு வந்தது இந்தக் காரணத்தினால்தான் போலும்.
நமது நாட்டுக் கடவுளர்கள் கூட பசுபதி யென்றும் கோபாலன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
பசு கொழுமையாக இருக்க வேண்டுமானால், மடி உலர்ந்து போகாமல் இருக்க வேண்டும்.
இந்தியா சுதந்திரம் வேண்டுவதன் நோக்கம் இப்பொழுது புலனா கிறதா உனக்கு?
உலகம் வாழத்தான்.
உலகத்தை உய்விக்க வேண்டுமென்ற உயர்ந்த நோக்கத்தோடு தான் நாம் முற்காலத்தில் நானா திசைகளுக்கும் சென்றோம் ஏகாதிபத்திய எண்ணத்தோடு அல்ல.
மஹாபாரத யுத்த சமயத்தில், நமது தேசம் முழு வதிலும் ஒரு கொந்தளிப்பு ஏற்பட்டு அதனால் பலஹீனப்பட்டுப்போயிருந்தது.
அந்த நிலையில் கூட நமது நாட்டார், ஜாவா, சுமத்ரா, சீனா முதலிய தேசங்களுக்குச் சென்று வியாபாரஞ் செய்திருக்கிறார்கள்.
சென்றவிட மெல்லாம் சிறப் படைந்ததோடு, ஆங்காங்கிருந்த ஜனங்களுடைய வாழ்க்கையி லேயே ஒரு மாறுதலை ஏற்படுத்தி வந்திருக்கிறார்கள்.
பாரத தேசத்து மன்னர் களுக்குப் பரிசில்கள் அனுப்புவதில் பெருமை கொண்டார்கள் பச்சிம தேசத்துப் புரவலர்கள்.
தமிழ் நூல் களில் பொதுவாக இந்த மேனாட்டார் யவனர் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
இந்த யவனர்கள் முற்காலத்துத் தமிழ் மன்னர்களிடத்தில் பணியாட்களாக இருப்பதிலே ஒரு பெருமை கொண்டார்கள்.
ஆனால் இப்பொழுது நாம் அந்நியர் பணிக்கு ஆளாகி நிற்கிறோம்.
ஆர்ய புத்திரா !
உன் நாட்டிலே பெருமை கொள்.
உனது நாட்டின் பழமையிலே புதுமையைப்பார்.
அதற்காக நிகழ் காலத் திலே வாழ்.
தந்தையின் சந்தோஷத்திற்காகத் தனது இகலோக வாழ்க் கையையும் பரலோக வாழ்க்கையையும் அர்ப்பணஞ் செய்துவிட்ட பீஷ்மனுடைய வழித்தோன்றலல்லவா நீ?
அஹிம்சா தர்மத்தை அரசாங்க தர்மமாக அநுஷ்டானத்தில் கொண்டு வந்த அசோக மகாராஜனை ஈன்றெடுத்தது இந்த நாடுதானே?
யார்?
மஹாராணா பிரதாப சிம்ஹன்.
அவனைப்பற்றி க்ஷத்ரிய ரமணிகள் பாடுகிற இசை இன்னும் உன் செவியில் விழவில்லையா?
மகாராணா சங்கனைப் பற்றிக் கேள்விபட்டிருக்கிறாயா?
யுத்த களத்திலே மூர்ச்சையற்று விழுந்து கிடந்தபோது அவன் தேகத்தில் எண்பது இடங்களில் காயங்கள் இருந்தன!
இப்படிப்பட்ட தியாகிகள் அவதரித்த நாட்டிலே நீ பிறந்திருக்கிறாய்.
என்ன பாக்கியம் உனக்கு?
ஆசியாவும் உலக சமாதானமும் வாசகர்களுக்கு முதல் பதிப்பு உலகத்திலுள்ள எந்த ஒரு நாடும் இனி தனித்து வாழ முடியாது.
சுதந்திரமாக வாழ்தலென்று சொன்னால் தனித்து வாழ்தல் என்ற அர்த்தம் இனி செல்லுபடியாகாது.
இந்தியா சுதந்திரமடைந்துவிட்டது.
ஆசியா ஒன்றுபட்டு விட்டது.
அன்பரெல்லாம் இன்பம் அருந்திட உலகத்தில் சாந்தி நிலவுவதாக!
சுதந்திரத் திருநாள் வெ.
சாமிநாதன் வாசகர்களுக்கு இரண்டாம் பதிப்பு இந்த நூலின் முதற்பதிப்பு வெளியான பிறகு, ஆசிய நாடுகளின் மத்தியில், ஏன்?
உலக வல்லரசுகளின் மத்தியில் இந்தியாவின் மதிப்பு உயர்ந்துகொண்டு வருகிறது.
இந்தியாவை நன்கு அறிந்து கொள்ள வேண்டு மென்ற ஆவல் உலக மக்களிடையே அதிகப்பட்டுக் கொண்டு வருகிறது.
இவையிரண்டும் நமக்குப் பெருமை தரக்கூடிய விஷயங் களல்லவா?
இவை இரண்டுக்கும் காரணம் என்ன?
இந்தியா, நேரிய நோக்குடன் சமாதானப் பாதையில் சென்று கொண்டிருப்பதுதான்.
இப்படிச் சென்று கொண்டிருக்கிற வரையில், இதற்கு, யாரிட மிருந்தும் எவ்விதமான ஆபத்தும் ஏற்படாதென்பது உறுதி.
ஆசியாவுக்கு, இந்தியா வழிகாட்டப் போகிறதென்று நூலின் கடைசியில் கூறியுள்ளோம்.
தியாகராயர் நகர், சென்னை வெ.
சாமிநாதன் .
ஆசியாவின் பழமை ஒரே நிலப்பரப்பை இரண்டு கண்டங்களென்று பிரித்து வைத்தார்கள்.
பிரித்தது யார், எப்பொழுது பிரித்தார்கள், ஏன் பிரித்தார்கள் என்ற விவரங்கள் தெரியவில்லை.
இந்த இரண்டு வார்த்தைகளும் எந்த பாஷையைச் சேர்ந்தவை யென்பதும் சரியாகத் தெரியவில்லை.
ஆக அசு என்பது ஆசியாவாயிற்று எரேப் என்பது ஐரோப்பாவாயிற்று.
இது ஸ்பஷ்டமாகத் தெரிகிறது.
இவ்விரண்டு பெயர்களின் மூலந்தான் தெரியவில்லை.
இதற்காக நாம் வெட்கப்பட வேண்டியதுமில்லை.
ஏனென்றால் கி.மு.
ஐந்தாவது நூற்றாண்டிலே வாழ்ந்த பிரபல கிரேக்க சரித்திராசிரியனான ஹெரோடோட்டஸ் என்பவனே, தனக்கு இது தெரியவில்லையென்று கூறுகிறான்.
இதனால் அவன் காலத்திற்கு எத்தனையோ நூற்றாண்டுகளுக்கு முந்தி, இந்த ஆசியஐரோப்பியப் பிரிவினை ஏற்பட்டிருக்கவேண்டுமென்று தெரிகிறது.
ஆரம்பத்தில் கிரேக்கர்கள், தங்களுக்குக் கிழக்கிலுள்ள ஒரு சிறிய பிரதேசத்தையே ஆசியாவென்று அழைத்தனர்.
பின்னர் பூகோள சாஸ்திர அறிவு விருத்தியாக விருத்தியாக, இந்தப் பிரதேசத்தின் எல்லையும் விரிந்து வந்தது.
ஆசியா, பல வர்ணங்களுடைய ஒரு மலர் பன்மையாகத் தோற்ற மளிக்கும் ஒருமை பல கண்டங்களையுடைய ஒரு கண்டம்.
ஆசியாவில் பல மொழிகள், பல மதங்கள், பல நிறங்கள், பல நாகரிகங்கள் விரவி நிற்கின்றன.
இருந்தாலும் இவற்றின் அடிப்படை ஒன்றே இவை வெளியிடும் உண்மை ஒன்றே இவை நாடுகின்ற நலனும் ஒன்றே.
ஆசியாவுக்கும் அதை விடுத்த மற்ற உலகத்திற்குமுள்ள வித்தியாசம் இது.
ஆசியாவை இப்பொழுது சிலர் இரண்டு பிரிவுகளாக்கிப் பேசுகின்றனர்.
ஆனால் இருபதாவது நூற்றாண்டின் இடைக் காலத்தி லிருந்து இந்தப் பிரிவினைக்கு, இப்படிப் பிரித்துப் பேசுவதற்கு அவசியமே இராதென்று கருதுகிறோம்.
ஆசியா என்று சொன்னால் அதில் எகிப்தும் சேர்ந்திருக்கிற தென்பதே அர்த்தம்.
ஆசியா விலுள்ள நாடுகளுக்கும் அதற்கும் நீண்ட காலமாகவே நெருங்கிய கலாசாரத் தொடர்பு இருந்து வந்திருக்கிறது.
எகிப்தின் புராதன காலத்துச் சரித்திரக் காட்சிகள் பலவும் ஆசிய மண்ணிலேயே நடைபெற்றிருக்கின்றன.
சிறப்பாக இந்தியா, சீனா ஆகிய இரண்டு நாடுகளுக்கும் எகிப்துக்கும் பலவித ஒற்றுமைகள் உண்டு.
மூன்றும் புராதனப் பெருமை வாய்ந்தவை சிருஷ்டி சக்தி யுடை யவை.
மூன்றும் அந்நிய ஆதிக்கத்தின் கீழ் அரைபட்டவை ஆயினும் அழித்தும் அழிபடாத தேசங்கள்.
பொதுவாகக் கீழ்நாடு அல்லது கிழக்கு நாடு என்று சொன்னால் அஃது ஆசியாவையே குறிக்கிறது.
இந்தக் கீழ்நாட்டை, சமீப கிழக்குப் பிரதேச மென்றும் தூர கிழக்குப் பிரதேசமென்றும் இரண்டு பிரிவாகப் பிரிப்பதுண்டு.
இந்தப் பிரதேசத்தில் எகிப்தும் அடங்கும்.
உலகத்திலுள்ள மற்ற நான்கு கண்டங்களைக் காட்டிலும் ஆசியாதான் உருவத்திலும் ஜனத்தொகையிலும் பெரியது.
உலகத்தின் மொத்த விஸ்தீரணம் ,,, சதுர மைல் ஆசியாவின் விஸ் தீரணம் ,,, சதுர மைல்.
உலகத்தின் மொத்த ஜனத்தொகை ,, ஆயிரம் ஆசியாவின் ஜனத்தொகை ,, ஆயிரம்.
எனவே பரிமாணத் திலும் ஜனப் பெருக்கத்திலும் முதல் ஸ்தானம் வகிப்பது ஆசியாதான்.
உலகத்துப் புராதன கால அதிசயங்கள் ஏழு என்று சொல்வார்கள்.
இவை தவிர நவீன கால அதிசயங்கள் பல உண்டு.
இவற்றுள் பெரும் பாலன ஆசியாவில் இருக்கின்றன.
ஆசியாவின் பழமை வெகு ஆழமானது.
ஸ்தூலமாகவோ மேற்போக்காகவோ பார்த்தால் அதன் ஆழம் எளிதிலே புலப் படாது.
இப்படி இவர்கள் எழுதுவதற்கும் பேசுவதற்கும் எவ்வித நோக்கத்தையும் நாம் கற்பிக்க விரும்பவில்லை.
இவர்களுடைய சரித்திர திருஷ்டி, கிரீஸ், ரோம் இவற்றிற்கு அப்பாற் செல்லாததுதான் இதற்குக் காரணம்.
இன்றைய ஐரோப்பிய நாகரிகத்தின் மேலான அமிசங்கள் பலவும் கிரீஸி லிருந்தும் ரோமாபுரியிலிருந்தும் கிடைத்த நன்கொடைகளே என்பது இவர்கள் நம்பிக்கை.
ஆனால், உண்மையில் கிரேக்க நாகரிகமும் ரோம நாகரிகமும் ஆசிய நாகரிகங்களின் அடுத்த சந்ததிகளே.
கிறிஸ்துநாதர் பிறப்பதற்கு ஆயிரக் கணக்கான வருஷங்களுக்கு முன்னரேயே ஆசியாவில் அநேக சாம்ராஜ்யங்கள் தங்கமான வாழ்வு நடத்திக் கொண்டு வந்திருக்கின்றன.
எகிப்திய சாம்ராஜ்யத்தின் உன்னத வாழ்வு, கிறிஸ்து பிறப்பதற்குச் சுமார் ஆயிரம் வருஷங்களுக்கு முந்தியேசரியாக கி.மு.
ஆம் வருஷத்தி லிருந்துமங்கத் தொடங்கி விட்டது.
பாபிலோனிய ஏகாதிபத்தியத்தின் அஸ்தமன வாழ்வு, இரண்டாவது நெபுகாட்நெஸ்ஸார் மன்னனிலிருந்துகி.மு.
ஆம் வருஷத்திலிருந்துஆரம்பித்துவிட்டது.
அஸ்ஸிரியா ராஜ்யம் கி.மு.
ஆம் வருஷத்திலேயே இருந்த இடம் தெரியாமல் போய்விட்டது.
யூத சாம்ராஜ்யம், கி.மு.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து சறுக்க ஆரம்பித்து, பாபிலோனிய மன்னனான இரண்டாவது நெபுகாட் நெஸ்ஸார், கி.மு.
ஆம் வருஷம் ஜெருசலேம் நகரத்தை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டதோடு அழிந்து போய்விட்டது.
பாரசீக ஏகாதிபத்தியம் மகா அலெக்ஸாந்தரின் படை யெடுப்புக்கு முன்னமேயே கி.மு.
ஆம் வருஷத்திலிருந்தே நிலை குலைந்து போயிருந்தது.
இதனால்தான் மகா அலெக்ஸாந்தர் அதனைச் சுலபமாக ஆக்கிர மித்துக் கொண்டான்.
சீன சாம்ராஜ்யம் கி.மு.
ஆம் வருஷத் திலேயே சுக்குநூறாகச் சிதறிப் போய்விட்டது.
சுக்கு நூறாக என்று சொல்வது மிகைபடச் சொல்வதில்லை.
இவர்களத்தனைப் பேரும் பின்னர் அந்த மன்னனின் ஆதிக்கத்திற்கு விரோதிகளானார்கள்.
சீனா முழுவதுமே சீர் குலைந்து போயிருந்தது.
இந்த நிலையில்தான் லாவோத்ஸே, கன்பூஷியஸ் ஆகிய ஞானிகள் தோன்றினார்கள்.
கி.மு.
ஆம் வருஷம் மகா அலெக்ஸாந்தர் இந்தியாவின் மீது படையெடுத்து வந்தபோழ்து, அதன்இந்தியா வின்புகழ்ச் சூரியன் சாய ஆரம்பித்துவிட்டிருந்தான்.
அலெக்ஸாந்தர், காலங் கழித்தே இந்தியாவுக்கு வந்தான்.
அவன் வருவதற்கு வெகு காலத்திற்கு முந்தியே, இந்திய சமுதாயமானது, தனது அகநோக்கில் தனிநிலைமை யடைந்திருந்தது.
அதன் வாழ்க்கை முறைகள், பழக்க வழக்கங்கள் யாவும், வெளியுலகத்தின் வாழ்க்கை நியதிக்குப் பொருத்தமற்றதாயிருந்தது என்கிறான் ஓர்ஆசிரியன்.
இங்ஙனம் ஆசிய சாம்ராஜ்யங்கள் பலவும், கிறிஸ்துவ சகத்திற்கு முந்தியே பூரண வாழ்க்கையையும் வாழ்ந்துவிட்டிருந்தன.
பழமையானவையெல்லாம் பெருமையுடையனவல்ல.
உண்மை.
ஆசியாவை அதன் பழமைக்காக யாரும் பாராட்ட வேண்டிய தில்லை.
இந்தப் பாராட்டுதலை அது யாரிடமிருந்தும் எதிர்பார்க்க வில்லை.
ஆனால் ஆழமான அதன் பழமையிலிருந்து கிடைத் திருக்கிற அரிய பொக்கிஷங்களுக்காக அதற்கு யாரும் நன்றி செலுத்தவேண்டும்.
ஏன், நாகரிகத்தின் சிருஷ்டிக்களமே ஆசியாதானே?
ஆசியா, பிற்கால சந்ததியாருக்கு, இன்றைய உலகத்தினருக்கு வழங்கி யிருக்கும் பொருள்கள்தான் என்ன என்பதைத் தெரிந்து கொள்ள வாசகர்கள் ஆவலுடையவர்களாயிருப்பார்களல்லவா?
கி.மு.
இந்தியாவிலும், சீனாவிலும் இத்தகைய புத்தகசாலைகள் இதற்கு முன்னரேயே இருந்தன வென்பதைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
இன்று சிவில் சட்டங் களென்றும் கிரிமினல் சட்டங்களென்றும் சொல் கிறோம்.
இங்ஙனமே அஸ்ஸிரி யாவிலும் இந்தியாவிலும் ஜன சமுதாயத்தின் ஒழுங்கிற்கும் ஒழுக்கத்திற்கும் உறுதுணையாயிருக்கப்பட்ட சட்ட திட்டங்கள் இருந்திருக்கின்றன.
இவ்வளவென்ன?
முதன் முதலாகத் தொழிலாளர் வேலைநிறுத்தம் செய்தது கூட ஆசியாவில் ஏகிப்தில் தான்!
ஹெரோடோட்டஸ் என்பவனை சரித்திரத்தின் தந்தை என்று சொல்வர் மேனாட்டார்.
ஆனால் அவனுக்குப் பல நூற்றாண்டுகள் முந்தியே ஆசியாவில் அறிஞர் பலர் நுணுக்கமான சரித்திரங்கள் எழுதி வைத்துப் போயி ருக்கிறார்கள்.
கி.மு.
உலகத்திலேயே முதன் முதலாக தீர்க்கதரிசிகள் தோன்றியதும் ஆசியாவிலேதான்.
புண்ணிய நாடாகிய இந்தியாவில் எத்தனையோ புண்ணியாத்மாக்கள், மகாத்மாக்கள் அவதரித்திருக்கிறார்கள் என்பதை நாம் சொல்லாமலே வாசகர்கள் தெரிந்து கொள்வார்கள்.
மகான்களின் உற்பத்தி ஸ்தான மல்லவோ இந்தியா?
இங்ஙனம் ஆசியா எதிலும் முதன்மை வகித்து வந்திருக்கிறது.
ஒரு நாகரிகத்தின் முழுத்தன்மையையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டு மானால், அதனைப் பல நிலைகளிலிருந்து பார்க்க வேண்டு மென்று சொல் வார்கள்.
ஏனென்றால் அவர்கள் நாகரிகத்தை முழுசாகப் பாராதவர்கள் அரை குறை யாகப் பார்த்துப் பழகியவர்கள்.
அவர்கள் ஆசிய நாகரிகத்தை ஸ்தூலமாகத்தான் பார்க்கிறார்கள்.
அதில் சூட்சும சக்திகள் பல அடங்கியிருக்கின்றன என்பதை அவர்கள் அறியார்கள்.
உலகத்தின் சகல மதங்களுக்கும் பிறப்பிடமாயுள்ளது ஆசியா.
இந்த மதங்களின் மூல புருஷர்களத்தனை பேரும் அவதரித்ததும், மதப் பிரசாரஞ் செய்ததும் ஆசியாவிலேதான்.
உலகத்தின் மூலை முடுக்குகளிலேயுள்ள எந்த மதத்தினரும், தங்கள் மன மாசுகளைக் கழுவிக்கொள்ள ஆசியாவுக்குத்தான் யாத்திரையாக வருகிறார்கள்.
ஆசிய மண்ணின் ஒவ்வொரு பொடியும் புனிதமானது.
பொன்னை யும் வெள்ளியையும் காட்டிலும் ஆசியாவின் தூசி மண் எனக்குச் சிரேஷ்டமானது என்கிறார் கேசவ சந்திர சேனர்.
.
ஆசியாவின் தகுதி உலகத்தைச் சமாதானக் கோயிலுக்கு அழைத்துச் செல்லக் கூடியவர் யார்?
இதனைக் கடமையாகக் கருதிச் செய்யக் கூடியவர் யார்?
யாருக்கு இந்தத் தகுதி உண்டு?
ஆசிய மாதாதான் அவள் ஒருத்திக்குத்தான் இந்தத் தகுதி உண்டு.
சாந்திவாசகம் ஆசியாவின் சொந்த வாசகம்.
அமைதி கோரும் உரிமை அதற்குப் பரம்பரையாகவே இருக்கிறது.
ஆனால் ஆசியா கோருகின்ற அமைதி, ஜீவனற்ற அமைதியல்ல ஜீவனுள்ள அமைதி.
லண்டன் மாநகரத்திலுள்ள வெஸ்ட் மினிஸ்ட்டர் மாதா கோயிலை மௌனக் கோயிலென்றும் அமைதிக் கோயி லென்றும் சொல்வார்கள்.
ஆனால் அங்குக் குடிகொண்டிருக்கும் மௌனம், மரணத்தினுடைய மௌனம் அமைதி, சவக்குழியி னுடைய அமைதி.
அவர்களுடைய சகோதர உறவு பிதிருலோகத்திற்கு ஏற்றதே தவிர பூலோகத்திற்குப் பொருந்தியதல்ல.
ஆசியா, இத்தகைய மௌனத்தை, அமைதியை, சகோதர உறவைக் கோரவில்லை நாடவுமில்லை.
நாகரிகம் பிறந்தது ஆசியாவிலேதான்.
மனிதன் மனிதத் தன்மையில் வளர்ச்சியடைந்தது ஆசியாவில்தான்.
முடிவில்லாத சத்தியத்தின் முடிவைக் காணவேண்டுமென்று மனிதன் முயற்சி எடுத்துக்கொண்டது ஆசியாவில்தான்.
அப்படியே தர்மத்தினுடைய அஸ்திவாரத்தின் அடியிலே சென்று பார்க்க மனிதன் விழைந்ததும் ஆசியாவில்தான்.
எழுத்துக்களையும் எழுதுவதையும் முதன்முதலாகக் கொண்டிருந்தவை அவைதான்.
இதனால் பிற்கால சந்ததிகளுக்குப் பயன்படக்கூடிய வகையில் தங்கள் கருத்துக்களைப் பதிவு செய்து விட்டுப் போதல் அவைகளுக்குச் சாத்தியமாயிருந்தது.
லௌகிகபர மான ஒரு கலாசாரத்தை அவைதான் முதன் முதலாக அபிவிருத்தி செய்தன.
இதன் விளைவாக, சிந்தனை செய் வதற்கும் கலை வளர்ச்சிக்கும் இன்றியமையாது வேண்டப்படுகின்ற ஓய்வு அவைகளுக்குக் கிடைத்தது.
அவைகளிடத்தில் அந்த ஆசிய நாகரி கங்களிடத்தில்தேசீய வாழ்வும் சர்வ தேசீய வாழ்வும் செழுமை யுற்றிருந்தன.
பொறுப்பை உணர்கிறவர்கள்தான் கடமையை ஒழுங்காகச் செய்துகொண்டு போவார்கள்.
உலகத்திலுள்ள எல்லாப் பிரதேசங்களையும் விட்டுவிட்டு ஆசியாவில் நாகரிகம் பிறப்பானேன் என்று வாசகர்கள் கேட்கலாம்.
அதனுடைய இயற்கை அமைப்புதான் இதற்குக் காரணம்.
நாகரிகம் பிறப்பதற்கு ஏற்றவிதமாக ஆசியாவின் இயற்கை நிலைமை இருக்கிறது.
எப்படியென்றால், ஆசியாவின் பெரும்பாகம் சம சீதோஷ்ணப் பிர தேசம்.
பருவ மழைக்கு குறைவில்லை.
இவையெல்லாம் ஒன்று சேர்ந்திருக்கிறபோது, உணவுப் பொருள்கள் நிறைய விளைவதற்குக் கேட்பானேன்?
உலக மனைத் திற்கும் உணவு வழங்கக்கூடிய தானியக் களஞ்சியமாக ஆசியா இருப்ப தற்குக் காரணம் இதுதான்.
சமீபத்தில் எடுக்கப்பெற்ற புள்ளி விவரங்களைப் பரிசீலனை செய்து பார்த்தால் இது நன்கு தெரியவரும்.
இவர்களுக்கு நிறைய ஓய்வு கிடைக்கிறது.
இந்த ஓய்வு, அறிவை விருத்தி செய்து கொள் வதில் உபயோகமாகிறது நாகரிகம் பிறக்கிறது.
பயிர் விளைவுக்கு முன்னாடி செய்யப்படவேண்டிய உழுதல், வெட்டுதல், கொத்துதல் முதலிய எந்த விதமான சிரமங்களும் அவர்களுக்கு இல்லை.
நைல் நதி, தானாகப் பிரவாகமெடுத்து ஓடி வருகிறது நிலங்களில் பாய்கிறது.
பிரவாகம் குறைந்தவுடன், அவரவர்களும், தங்கள் நிலங்களில் தானியங்களைத் தெளிக் கிறார்கள்.
தெளித்துவிட்டுப் பன்றிகளை ஓட்டுகிறார்கள்.
அவைகள் மிதிப்ப தனால் விதைகள் பூமியில் நன்றாக அழுந்திவிடுகின்றன.
விவசாய நாகரிகங்கள் என்றுதான் இவைகளைச் சொல்வார்கள்.
ஆதிகாலத்திலிருந்து ஜனங்களுடைய முக்கிய ஜீவனோபாயம் விவசாயமாகவே இருந்து வந்திருக்கிறது.
ஆசியாவின் எல்லா நாட்டு மக்களும் பசுவைப் போற்றி வந்திருப்பது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது.
அறஞ் செய்வதற்கும், பொருள் சேர்ப்பதற்கும், இன்பம் துய்ப்பதற்கும் ஏதுவாயிருப்பது மழையே.
இந்த மழை, தானே உணவாகவும் உணவுப் பொருள்கள் உண்டா வதற்குக் காரணமாகவும் இருக்கிறது.
இதனாலேயே மழைக்குச் சிறப்புக் கொடுத்திருக்கிறார் வள்ளுவனார்.
மழைக்குச் சிறப்புக் கொடுத்தலாவது என்ன?
விவசாயத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலி யுறுத்திச் சொன்னதேயாகும்.
மற்றும், உழுதுண்டு வாழ்வதைத் தான் வாழ்வு என்று சொல்கிறார் வள்ளுவர்.
ஏனென்றால் அந்த வாழ்க்கை யில் இனிமை இருக்கிறது அமைதி இருக்கிறது நிறைவு இருக்கிறது.
நிறைவுடையதுதான் வாழ்க்கை நல்வாழ்க்கை.
எனவே நல்வாழ்க்கை நடத்துவதற்கு மூலமாயிருப்பது விவசாயம், சீரைத் தேடின் ஏரைத்தேடு என்பது நமது முன்னோர் வாசகம்.
ஆசிய மக்கள் நிறைவுடைய வாழ்க்கையை நடத்தினார்க ளென்று சொன்னால், அவர்கள் எவ்விதக் குறையும் இல்லாம லிருந்தார்களென்பதே அர்த்தம்.
குறை இருந்தால், அந்தக் குறையை நிவர்த்தி செய்து கொள்ள வேண்டி உழைப்பதும் போராடுவதும் அவசியமாகும்.
ஆனால் ஆசிய மக்களுக்குக் காலம் நெடுகிலும் இந்த உழைப்புக்கும் போராட்டத்திற்கும் அவசியமே இல்லாமற் போய் விட்டது.
இயற்கையோடு போராடி தங்கள் வாழ்க்கையை நடத்த வேண்டிய நிலைமை அவர்களுக்கு எப்பொழுதும் ஏற்பட்டதே கிடையாது.
எந்த ஒரு தன்மையும், அவசியம் ஏற்படு கிறபோது தான் வெளிப்படுகிறது.
அவசியம் இல்லாதபோது அந்தத் தன்மையும் இருந்த இடம் தெரியாமல் ஒடுங்கிப் போய்விடுகிறது.
இதனால் அவர்களிடத்தில் போர்த் தன்மையே இல்லாமற் போய் விட்டது.
அதாவது மற்றவர்களைக் கஷ்டப்படுத்தித் தாங்கள் சுகம் பெற வேண்டிய அவசியமே அவர்களுக்கு ஏற்படவில்லை.
இதனால் இவர்கள் அநேகமாக சுதந்திரமுடையவர்களாக இருந்து கொண்டி ருக்கிறார்கள்.
ஆனால் அரசியலில் வளர்ச்சியடையாதவர்களாகவும் மற்றவர் களை ஆளுகின்ற திறமை இல்லாதவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள்.
ஆசிய மக்களுக்குத் திறமையும் அறிவும் இருக்கின்றன.
ஆனால் அஞ்சாத் தன்மையில் குறைவுடையவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
ஓய்வும் அமைதியும் நிறைந்த இடத்தில் கலைகள் செழித்து வளர் வதற்குக் கேட்பானேன்?
ஜனங்களுடைய வாழ்க்கையே கலை மயமாகி விட்டது.
கலைமயமாகிவிட்டது என்றால் என்ன அர்த்தம்?
வாழ்க்கையானது அழகாவும் இனிமையாகவும் இன்பகரமாகவும் நடைபெற்றது என்பதுதான்.
பொதுவாக ஆசிய மக்கள் அனைவருமே, சங்கீதம், சிற்பம், நாட்டியம் ஆகிய நுண் கலைகளில் பூரணமாக ஈடுபடுகிறவர்கள்.
அவர்களுடைய அறிவு, உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகும்.
அவர்களுடைய இதயம், உலகனைத்தையும் கட்டித் தழுவும்.
அவர்களுக்கு, தான் வேறு, தன்னைத் தவிர்த்த மற்றவர் வேறு என்ற வேற்றுமையே கிடையாது.
அவர்கள், இன்னா செய்தார்க்கும் இனியவே செய்வர் மற்றவர்கள் இன்புறக் கண்டு தாங்கள் இன்புறுவர்.
இந்தப் பண்பாடு எங்கிருந்து பிறந்தது?
மண்ணிலிருந்து.
மண்ணிலே உழைக்கிறவர்கள்தான், மண்ணினால் பிழைக்கிறவர்கள்தான், உண்மையான வாழ்க்கையை நடத்துகிற வர்கள்.
உழைப்பிலே இன்பங் காண்பவர்கள் யாரோ அவர்கள் வாழ்க்கையின் இனிமையை நுகரும் ஆற்றல் பெற்றவர்கள்.
அவர்கள், பிறர் பொருளின்மீது ஆசைப்படமாட்டார்கள் மற்றவர்களை அடிமை கொள்ளமாட்டார்கள்.
நல்குரவு என்பது அவர்களிடத்தில் நெருங்காது.
தன் மதிப்பு உணர்ச்சி அவர்க ளிடத்தில் தலைசிறந்து நிற்கும்.
அவர்களுக்கு வாழ்க்கையென்பது, சில மணி நேரம் எரிந்துவிட்டு அணைந்துபோகிற விளக்கல்ல அணையா விளக்கு அமர ஜோதி.
இதனால் நித்தியமாயுள்ளவை எவையோ, அவற்றிலேயே அவர்கள் அதிகமாக ஈடுபடுகிறார்கள்.
இந்தப் பண்பாடு என்பது என்ன?
இங்ஙனமே நாகரிகம் என்றால் என்ன?
இவ்விரண்டினையும் பற்றி இங்குச் சிறிது வியாக்கியானம் செய்துகாட்ட விரும்புகிறோம்.
இவ்விரண்டும் ஒன்றே என்பது நமது கருத்து.
வேண்டுமானால் முன்னதை மொட்டு என்றும் பின்னதை மலர் என்றும் கூறலாம்.
நாகரிகமென்பது குடியானவர் குடிசையில் ஆரம்பிக்கிறது ஆனால் அது நகரங்களில் மலர்கிறது என்கிறான் ஓர் அமெரிக்க அறிஞன்.
அகவாழ்க்கையின் நிறைவு பண்பாடு என்றும், புறவாழ்க்கையின் நிறைவு நாகரிகம் என்றும் சிலர் பிரித்துக் கூறுவர்.
இதில் தவறொன்றுமில்லை.
வாழ்க்கையைக் கூறு கூறாகப் பகுத்துப் பார்ப்போருக்கு இது சரிதான்.
ஆனால் வாழ்கையை மொத்தமாகப் பார்ப்போருக்கு இரண்டும்பண்பாடும் நாகரிகமும்ஒன்றாகவே தெரியும்.
அக வாழ்க்கையின் நிறைவுதானே புற வாழ்க்கையின் நிறைவு?
ஒன்றில் குறைவு இருந்து மற்றொன்று நிறைவுடையதாயிருந்தால் அந்த வாழ்க்கை எப்படி உண்மையான வாழ்க்கையாகும்?
பூரண வாழ்க்கையாகும்?
எகிப்திலுள்ள பிரமிட் கோபுரங்களைப் பார்த்து, இவை, எகிப்தின் நாகரிகத்தைக் காட்டுகின்றன என்று சொல்கிறோம்.
இதனைச் சீனர்களுடைய பண்பாடு என்று சொல்கிறோம்.
பர்மியர் போன்ற சில ஜாதியார் உடம்பெல்லாம் பச்சை குத்திக் கொள் கிறார்கள்.
இதனை அவர்ளுடைய நாகரிகம் என்கிறோம்.
திபேத்தில் ஒரு ஸ்திரீ பல புருஷர்களை விவாகம் செய்துகொள்ளலாமென்ற வழக்கம் இருக்கிறது.
இஃது அவர்களுடைய ஒழுக்கத்திற்கு முரண்பாடல்ல.
இதனை அவர்களுடைய பண்பாடு என்று கூறுகிறோம்.
அப்படியானால் பண்பாடு, நாகரிகம் என்ற இரண்டும் எதைக் குறிக் கின்றன?
பொருளையா, சுபாவத்தையா, பழக்க வழக்கத்தையா, எதைக் குறிக் கின்றன என்ற கேள்வி பிறக்கிறது.
இதற்கு அறிஞர் பலரும் அவரவர் களுடைய புத்திக்கும் யுக்திக்கும் தகுந்தபடி பதில் சொல்லிக்கொண்டு போகிறார்கள்.
இந்தப் பல்வித வியாக்கி யானங்களில் நாம் இப்பொழுது பிரவேசிக்க வேண்டியதில்லை.
பண்பாடு என்பதும் நாகரிகம் என்பதும் எந்த அடிப்படையின்மீது நிலைபெற்றிருக்கின்றன என்பதை மட்டும் இங்குச் சுருக்கமாக எடுத்துச் சொல்ல விரும்புகிறோம்.
உலகத்திலுள்ள பொருள்களை மூன்று வகையாகப் பிரிப்பர் அறிஞர்.
சில பொருள்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றை அவைகளின் உபயோகத்திற்காக வைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
உதாரணமாக தச்சன் உளி வைத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
எதற்காக?
அதன் அழகுக் காகவா?
இல்லை உபயோகத்திற்காக.
உபயோகமில்லாவிட்டால் அதனை எறிந்துவிடத் தயார்.
இங்ஙனம் அநேக பொருள்களை அவை களின் உபயோகத்திற்காக மட்டுமே வைத்துக் கொண் டிருக்கிறோம்.
இன்னும் சில பொருள்கள் இருக்கின்றன.
அவை மனிதனுடைய உயிர் வாழ்க்கைக்கு அவசியமானவையல்ல.
இருந்தாலும் அவைகளை வைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம் உபயோகப்படுத்துகிறோம்.
உதாரண மாக, சங்கீதம், சிற்பம் முதலியவைகளைச் சொல்லலாம்.
அவைகளை, அவைகளின் அழகுக்காகவும், இனிமைக்காகவும் கையாளுகிறோமே தவிர உபயோகத்தை உத்தேசித்து அல்ல.
அதாவது அவற்றை அவை களுக்காக மட்டுமே வைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம் அதன் பிரயோ ஜனத்திற்காகவல்ல.
வேறு சில பொருள்கள் உள்ளன.
உதாரணமாக நல்ல பாதைகள் இருக்கின்றன அல்லது அழகான பாலங்கள் இருக்கின்றன.
பாதையில்லாமலோ அல்லது பாலமில்லாமலோ ஓர் இடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்குப் போதல் கூடும்.
இருந்தாலும் பாதை இருப்பதும் பாலமிருப்பதும் உபயோகமாகவும் இருக்கிறது அழகாகவும் இருக்கிறது.
ஒரு மனிதனைப் பார்த்து இவன் பண்பாடுடையவன் என்று சொல்கிறோம்.
அவனிடத்திலே உள்ள எதைப் பார்த்து இப்படிச் சொல்கிறோம்?
அவன் ஒரு பொருளை அந்தப் பொருளுக்காக மட்டுமே அனுபவிக்கிறான் அல்லது அதன் பிரயோஜனத்திற்காகவும் சேர்த்து அனுபவிக்கிறான்.
ஆனால் இப்படிச் சொல்லிவிட்டால் பண் பாட்டைப் பற்றிப் பூராவும் சொன்னதாகாது.
பண்பாட்டின் ஆரம்பம் என்றுதான் இந்த அனுபவிக்கின்ற தன்மையைச் சொல்ல வேண்டும்.
இந்தத் தன்மை மேலும் மேலும் வளர்ந்து செல்லக் கூடியது எப்படி?
கோயிலின் கோபுரம் இருக்கிறது.
அதனால் ஏதோ பெரிய பிரயோஜனம் இருக்கிறதென்று அது கட்டப்பெறவில்லை.
ஆனாலும் அதனைப் பார்த்து ஆ,ஆ, என்ன அழகு!
என்ன வேலைப்பாடு என்று சொல்லி சந்தோஷப் படுகிறோம் நம்மிடத்தில் ஒரு குதூகல உணர்ச்சி உண்டாகிறது.
இப்படியே சூரியோதயம், சூரியாஸ்தமனம் முதலியவைகளையும் சொல்லலாம்.
சூரியனால் பிரயோஜனம் மட்டும் இருக்கிறது.
பொதுமையாகிற அடிப்படையின் மீது பண்பாடு என்கிற கட்டிடம் நிர்மாணம் செய்யப்படுகிறது என்றும் கூறலாம்.
ஆனால் இப்படிச் சொன்னதனாலேயே பண்பாட்டுக்குப் பூரண வியாக்கி யானமும் சொல்லிவிட்டதாகாது.
ஏற்கனவே சொன்னபடி, அறிஞர்கள் இதற்கு வெவ்வேறு விதமான வியாக்கி யானங்கள் செய்திருக்கிறார்கள்.
அன்பு, நாண், ஒப்புரவு, கண்ணோட்டம், வாய்மையோடு ஐந்து சால்பு ஊன்றிய தூண் என்பது திருக்குறள்.
இனி நாகரிகத்தைப் பற்றி ஓரிரண்டு அறிஞர்கள் கூறியுள்ள கருத்துக் களை எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறோம்.
நாகரிகமென்றால், புறச்சூழலில் காணப்படும் லௌகிக அபிவிருத்திகள் அல்ல.
வாழ்க்கைச் சாதனங்களின் அபிவிருத் தியைக் கொண்டு ஒரு நாகரிகத்தை அளந்து பார்க்கக் கூடாது.
கலைகளும் ஞானமும் நடத்தையும் ஒழுக்கமும் சேர்ந்த சேர்க்கைதான், பொக்கிஷந்தான் நாகரிகம் என்பது ஓர் அமெரிக்க அறிஞனுடைய அபிப்பிராயம்.
ஒரு நல்ல காரியத்திற்கு எல்லோருடைய கூட்டுறவும் தேவையென்பதே இவர்களின் அடிப் படையான கொள்கையாயிருந்தது.
இதனால் எல்லோரும் க்ஷம மாயிருக்க வேண்டும், உலகம் சாந்தி பெற வேண்டுமென்பன போன்ற கோரிக்கைகள் இவர்களுடைய இலக்கியங்களில் பிரதிபலித்தன.
ஒருவர் தாழ மற்றொருவார் வாழ்தல் என்ற ஏற்பாடே இருக்கக் கூடாது.
ஒருவர் பட்டினி இருக்க மற்றொருவர் வயிறார உண்ணக் கூடாது.
இந்த மாதிரியான பொதுமைக் கருத்துக்கள் ஆசிய மக்களுக்கு நெடுகிலும் இருந்து வந்திருக்கிறது.
ஓர் அங்கத்திற்கு ஊறு ஏற்பட்டால் அது மற்ற அங்கங்களையும் பாதிக்கும் என்ற எண்ணம் அவனுக்கு எப்பொழுதும் இருந்து கொண்டிருந்தது.
இதனால் யாருக்கும் தீங்கிழைக்கக் கூடாது, அது தனக்கே தீங்கிழைத்துக் கொண்டதாகும் என்ற உணர்ச்சி அவனுக்கு இயற்கையாகவே ஏற்பட்டிருந்தது.
அதுவே உன் சுபாவம்.
பிரதியொரு மனிதனையும் நல் வாழ்க்கையிலே ஈடுபடுத்து அதுவே உன் ஞானம்.
மற்றவர்களை, உன்னைப்போல் நினை அதுவே உன் மதம்.
அதிகார மானது, கீழே விரிந்து மேலே சுருங்கியிருந்தது.
இதனால்தான் ஆசியாவில் அரசாங்கங்கள் மாறினாலும் சமுதாய அமைப்பு, சமுதாயக் கட்டுப் பாடு, சமுதாய ஒழுங்கு இவைகளெல்லாம் நிலைகுலையாமலிருந்தன.
ஆள்வது குறைவாகவும் வாழ்வது அதிகமாகவும் இருந்தது.
அரசன் ஆள்வதற்காக இருக்கவில்லை முறை செய்து காப்பாற்றுவதற் காகவே இருந்தான்.
அங்கு அவதரித்த மகான்க ளத்தனை பேரும் துன்பத்தை அனுபவித்தே உண்மையைக் கண்டி ருக்கிறார்கள்.
அந்த மகான்களில் அநேகர், மற்றவர்களுடைய இன்பத்திற்காகத் தாங்களே வலிய துன்பத்தை ஏற்றுக் கொண்டி ருக்கிறார்கள்.
அவர்களுடைய உபதேசங்கள் யாவும் மற்ற வர்களுடைய துன்பத்தைத் துடைக்கின்ற முறையிலேயே அமைந் திருக்கின்றன.
ஆதலின் உலகத்தில் துன்பங்கள் ஒழிந்து இன்பம் துளிர்க்க வேண்டுமானால் அதற்கு ஆசிய மக்கள்தான் முனைய வேண்டும்.
ஆசியாவின் பண்பாட்டை அறியாத ஒரு தன்மையினாலேயே இவர்கள் இப்படிக் கூறுகிறார்கள் என்று முதலிலேயே நாம் சொல்லிக் கொண்டுவிட விரும்புகிறோம்.
இவர்களுடைய இரண்டு குற்றச் சாட்டுகளையும் சிறிது கவனிப்போம்.
இதற்கு எதிராக, ஐரோப்பாவோ சதா மாறிக்கொண்டிருக்கிறது மாறுதல், முன்னேற்றத்தின் அறிகுறி யல்லவா?
இவர்களுக்கு நாம் என்ன சொல்லுவது?
வைத்தியனே, உன்னைச் சொஸ்தப் படுத்திக் கொள் என்று சொல்லி இவர்களுக்கு வணக்கஞ் செலுத்துகிறோம்.
ஆசியா, நிற்கின்ற நிலையிலே நிற்க விரும்புகிறதென்பது வாஸ்தவம்.
அதில்தான் அதனுடைய பெருமை இருக்கிறது.
இந்தக் கண்டி ருக்கிற நிலைக்கு அஃதுஆசியாஎத்தனையோ நூற்றாண்டு களுக்கு முன் வந்துவிட்டது.
அப்பொழுது ஐரோப்பா ஒரு பச்சிளங் குழந்தை நாகரிகமின்னதென்று அறியாத நிலையிலிருந்தது.
தான் சிறு குழந்தை யாயிருந்த காலத்தில் ஆசியா எப்படி இருந்ததோ அப்படியேதான் பெரிதாகி விட்ட பிறகும் பார்க்கிறது.
தன்னைப் போல் ஆசியாவும் வளரவில்லையே என்று ஆசியாமீது இரக்கங் காட்டுகிற பாவனையில் பேசுகிறது.
முன்னேற்றத்தின் அடியிலே இருக்கும் ஐரோப்பா முன்னேற்றத்தின் முடிவைக் கண்டுவிட்ட ஆசியாவைச் சரியாகப் புரிந்து கொள்ளாதது ஆச்சரியமில்லை.
ஆசியா, வாழ்க்கையின் எந்தத் துறையிலும் ஒரு நிதானம் வேண்டு மென்ற முடிவுக்கு வந்திருக்கிறது.
எதிலும் ஒரு தீவிரத்திற்குச் செல்ல அது விரும்புவதில்லை.
இதனையே குறுகிய மனப்பான்மை என்று குறையாகச் சொல்கிறார்கள் மேனாட்டார்.
உதாரணமாக, ஐரோப்பாவின் அரசியல் வாழ்க்கையையும் ஆசியாவின் அரசியல் வாழ்க்கையையும் எடுத்துக் கொள்வோம்.
ஐரோப்பாவில் அநேக நூற்றாண்டுகளாக, அரசர்கள் தெய்வப் பிறவிகள், தெய்விக உரிமை யுடையவர்கள் என்ற கொள்கை அதிதீவிரமாக நிலவி வந்தது.
இதனை ஆதரித்துக் கூச்சல் போட்ட கோஷ்டிகள்தான் எத்தனை?
எழுந்த நூல்கள் தான் எத்தனை?
இந்தக் கொள்கை காரணமாக அரசர்கள் கொடுங்கோலர்களானார்கள் ஜனங்கள் சொல்லொணாத துன்பங் களை அனுபவித்தார்கள்.
இதன் விளைவு என்ன?
அரசர்களுடைய தெய்விக உரிமையை எதிர்த்துப் பல இயக்கங்கள் கிளம்பின.
அரசர்களுடைய தெய்விக உரிமை எவ்வளவு தீவிரத் திற்குச் சென்றதோ அவ்வளவு தீவிரத்திற்கு ஜனங்களுடைய ஆளும் உரிமையும் சென்றது.
கடிகாரத்தின் தொங்கட்டத்தை ஒரு பக்கம் வேகமாகத் தட்டிவிட்டால் அது மறுபக்கமும் வேகமாகச் செல்லு மல்லவா?
இப் பொழுதும்இந்த இருபதாவது நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்திலும் ஐரோப் பாவைப் பாருங்கள், எங்கேனும், யாரிடத்திலேனும் அமைதி இருக்கிறதா என்று.
இதனையே பிற்காலத்து ஐரோப்பிய அரசாங்கங்களிற் சில பின்பற்றியிருக்கின்றன.
இங்ஙனம் அரசியலிலே மட்டுமல்ல, எல்லாத் துறைகளிலும், ஆசியா, நடுநிலையிலேயே இருந்து வந்திருக்கிறது எதிலும் ஒரு நிதானத்தை வலியுறுத்தி வந்திருக்கிறது.
நீண்ட கால அனுபவத்தின் மீது ஏற்பட்ட முடிவு இது.
எப்பொழுதுமே அனுபவம் நிறைந்தவர்கள், பேச்சிலும் நடக்கையிலும் நிதானமாக இருப்பார்கள் சுக துக்கங்களைச் சமதூக் கத்திலே வைத்துப் பார்ப்பார்கள்.
எதிலும் அவர்கள், தங்களை மிஞ்சிய ஒரு நிலைக்குச் செல்வ தில்லை.
ஆசியாவினுடைய தன்மையும் இது தான்.
பொதுவாக, ஆசியாக்காரர்கள் உலக விவகாரம் தெரியாதவர்கள், வாழத் தெரியா தவர்கள் என்பது ஐரோப்பியர் பலருடைய அபிப்பிராயம்.
இந்த அபிப்பிராயம் தவறு என்று நாம் உரத்துச் சொல்ல விரும்புகிறோம்.
ஆசிய மக்கள், வாழ்க்கையைக் கூறுபடுத்திப் பார்க்கவில்லை யென்று ஏற்கனவே சொல்லியிருக்கிறோம்.
லௌகிகமும் பார மார்த்திகமும் சேர்ந்தது தான் வாழ்க்கையென்பதே அவர்க ளுடைய கோட்பாடாயிருந்து வந்திருக் கிறது.
ஆசியக் கிரந்தங்கள் யாவும் இரண்டையும் இயைபு படுத்தியே பேசி யிருக்கின்றன.
இது விஷயத்தில் புராதன கிரீஸும் ஆசியாவைப் பின் பற்றியிருக்கிறதென்று சொல்லவேண்டும்.
முற்காலத்துக் கிரேக்க அறிஞர்கள், வாழ்க்கையை அற வாழ்க்கையென்றும் அரசியல் வாழ்க்கையென்றும் வேறுபடுத்திப் பாராமல் இரண்டையும் ஒன்றுபடுத்தியே பார்த்தார்கள்.
அரிஸ்ட்டாட்டல் எழுதிய அரச நீதி, அவனுடைய அறநூலின் தொடர்ச்சியே.
ஆசிய மக்களின் கொள்கைப்படி, அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றும் வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதவை.
அறத்தால் வரும் பொருளைக் கொண்டு இன்பத் துய்த்தலிலேயே மனிதனுடைய வாழ்க்கை சிறப்படைகிறது.
இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றை விடுத்து மற்ற இரண்டையும் கடைப் பிடித்தலினால் வாழ்க்கை பூர்த்தி யடையாது அது நல் வாழ்க்கையுமாகாது.
இந்த நல்வாழ்க்கை நடத்துவதுதான் பிரதியொரு மனிதனுடைய நோக்கமாக இருக்க வேண்டும்.
ஆசியாவின் முற்கால அறிஞர்கள், எந்தத் துறையையும் ஆராய்ச்சி செய்யாமல் விட்டுவிடவில்லை.
யோக சாஸ்திரத்தைச் சொன்னவர்கள் போக சாஸ்திரத்தையும் சொல்லி யிருக்கிறார்கள்.
மோனத்தின் இனிமையை விதந்து கூறியவர்கள் வானத்தையும் அதில் சஞ்சரிக்கும் கிரகங்களையும் ஆராய்ந்து கூறியிருக்கிறார்கள்.
முப்பத்திரண்டு வித்தைகளென்றும் அறுபத்து நான்கு கலை களென்றும் இந்தியாவின் முன்னோர்கள் வகுத்துவிட்டு போனது எதைக் காட்டுகிறது?
அவர்கள் வாழ்க்கையில் பல துறைகளையும் கண்டறிந்திருக்கின்ற மேதையை யல்லவோ காட்டுகிறது?
தற்கால அறிஞர் களைத் திகைக்க வைக்கும் எத்தனையோ பிரச்னைகளுக்கு ஆசியாவின் முற்கால அறிஞர்கள் பரிகாரங்கண்டிருக்கிறார்கள்.
ஓர் அறிஞன் கூறுகிறான் ஆசியாவின் இந்தப் புராதன மக்களுடைய ஆச்சரியகரமான, எதிர்பாராத மேதையை என் னென்று சொல்வது?
உலக விவகாரங்களை எவ்வளவு ஒழுங்காக நடத்தி வந்தார்கள் என்பதற்குச் சில ஆதாரங்களை இங்கே எடுத்துக் காட்ட விரும்பு கிறோம்.
கிறிஸ்து பிறப்பதற்குச் சுமார் மூவாயிரத்தைந்நூறு வருஷங்களுக்கு முன்னே பாபி லோனியாவில் வழங்கி வந்த இரண்டொரு பழமொழிகளைக் கேளுங்கள்.
இவைகளைக் கொண்டு பாபிலோனிய மக்கள் எத் தகைய நேரிய வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தார்கள் என்பது தெரிய வரும்.
தெய்வ கிருபையால் நான் இங்கே சௌக்கியமாக இருக்கிறேன்.
வீட்டு விஷயத்தில் பராமுகமாயிராதே.
எல்லாவற்றையும் நன்றாகக் கவனித்துக் கொள்.
என் பொருட்டுக் கடவுளைக் கும்பிடு.
உண்பதற்குச் சில பருக்கைகள் குடிப்பதற்குக் கொஞ்சம் தண்ணீர் தலையணைக்கு முழங்கை இவைகளிருந்தாலே நான் சந்தோஷமாயிருக்க முடியும்.
இவர்கள் காட்டிலே வசித் தாலும் நாட்டு விவகாரங்களை நன்கு அறிந்தவர்களாயிருந்தார்கள்.
மகா அலெக்ஸாந்தர் இந்தியாவின் மீது படையெடுத்து வந்தானல்லவா, அப்பொழுது சில முனிவர்களைச் சந்திக்க விரும்பினான்.
அப்படியே முனிவர்கள் பதின்மரைச் சந்தித்தான்.
உங்கள் ஒவ்வொருவரையும் ஒவ்வொரு கேள்வி கேட்க விரும்புகிறேன்.
யார் முதலாவதாகச் சரியான பதில் அளிக்க வில்லையோ அவர்கள், தங்கள் உயிரை இழக்கத் தயாராயிருக்க வேண்டும்.
உங்களிலே மூத்தவர் இதற்கு நியாயாதிபதி யாக இருக்கட்டும் என்று கூறினான்.
முனிவர்களும் சம்மதித் தார்கள்.
பின் வரும் சம்பாஷணை நடைபெற்றது வினா உலகத்தில் இருக்கின்றவையா, இறந்து போனவையா, எவை அதிகமென்று நினைக்கிறீர்கள்?
விடை உயிரோடிருக்கின்றவைதான் அதிகம்.
இறந்தவை இருக்கவில்லையே.
வினா சுபாவந் தப்பின, அதாவது விகாரமான பெரிய ஜந்துக்கள் பூமியிலேயா, சமுத்திரத்திலேயா எங்கு அதிகமாக உற்பத்தியாகின்றன?
விடை பூமியில்தான் சமுத்திரம் பூமியின் ஒரு பாகந்தானே?
வினா உயிருள்ளவைகளில் எது மிகவும் புத்தியுடையது?
விடை மனிதன் இன்னும் கண்டு பிடிக்கவில்லை.
வினா ஸாபாஸ் பிரதேசத்திலுள்ள ஜாதியாரை ஏன் கலகம் செய்யும்படி கிளப்பிவிடுகிறீர்கள்?
விடை கண்ணியமாக இறந்து போவதைக் காட்டிலும் கண்ணி யமாக வாழ்வதுதான் சிறந்தது என்று கருதுவதனால்தான்.
வினா இரவா, பகலா, எது முதலில் சிருஷ்டிக்கப்பட்டது?
விடை பகல்.
வினா ஒருவன், மற்றவர்களிடமிருந்து எப்படி அதிகமான அபிமானத்தைப் பெற முடியும்?
விடை பிறருக்கு அச்சத்தை உண்டு பண்ணாத ஒரு சக்தியை அவர் பெற்றிருந்தால்.
வினா மனிதன் எப்படிக் கடவுளாதல் கூடும்?
விடை மற்றவர்களால் செய்ய முடியாத காரியத்தைச் செய்தால்.
வினா எது சக்தி வாய்ந்தது, வாழ்க்கையா, மரணமா?
விடை தனக்குப் பின்னால் பல துன்பங்களைக் கூட்டிக் கொண்டு வரும் வாழ்க்கைதான்.
வினா ஒருவன் எவ்வளவு காலம் ஜீவித்திருக்க வேண்டும்?
விடை வாழ்வதைக் காட்டிலும் சாவதே மேல் என்று அவன் நம்பாத வரையில்.
சம்பாஷணை முடிந்ததும், அலெக்ஸாந்தர் நீதிபதியைப் பார்த்து, யாருடைய பதில் நன்றாயிருக்கிறதென்று கேட்டான்.
யாரும் சரியான பதில் சொல்லவில்லை.
ஒருவருடைய பதிலைக் காட்டிலும் மற்றொருவருடைய பதில் மட்டமானதாகவே இருக் கிறது என்றான் அந்த நியாயாதிபதி.
அப்படி யானால் நீதான் முதலில் இறக்க வேண்டும்.
ஏனென்றால் உன்னுடைய பதில்தான் மிகவும் மோசமாயிருக்கிறது என்றான் அலெக்ஸாந்தர்.
இதைக் கேட்டுப் பெரு மகிழ்ச்சி கொண்ட அலெக்ஸாந்தர் எல்லோருக்கும் சன்மானங்கள் வழங்கினான்.
ப்ளூட்டார்க் என்ற கிரேக்க சரித்திராசிரியன் எழுதி வைத்துப் போயிருக்கிற வரலாறுகளில் இந்த நிகழ்ச்சி காணப் படுகிறது.
இது கட்டுக்கதையோ உண்மைச் சம்பவமோ நிச்சயமாகச் சொல்ல முடியாது.
எப்படியிருந்த போதிலும், முற்கால இந்தியர் களுடைய லௌகிக ஞானம் இந்தச் சம்பாஷணையிலிருந்து நன்கு புலனாகிறது.
அது நமக்குப் போதும்.
.
ஐரோப்பாவும் ஆசியாவும் ஐரோப்பாவுக்கும் ஆசியாவுக்குமுள்ள சில தாரதம்மியங்களை எடுத்துச் சொல்ல விரும்புகிறோம்.
இப்படிச் சொல்வதனால், ஐரோப்பாவைத் தாழ்த்தியோ, ஆசியாவை உயர்த்தியோ காட்ட வேண்டுமென்பது நமது நோக்கமல்ல.
அதனதனுடைய சூழ் நிலைக்கும் பரம்பரைக்கும் தகுந்தபடி அதனதனுடைய பழக்க வழக்கங்களும் மனப்பான்மைகளும் இருக்கின்றன.
ஐரோப்பா அறிவிலே பெருமை காண்கிறது ஆசியாவோ, நம்பிக்கையிலே நிம்மதி பெறுகிறது.
அறிவை அபிவிருத்தி செய்து கொள்ள வேண்டியதுதான் அந்த அறிவைக் கொண்டு உலகத்தைத் துருவித்துருவிப் பார்க்க வேண்டியதுதான்.
ஆனால் அந்த அறிவுக்குப் பின்னணியில் விசுவாசம் இல்லாவிட்டால், சிரத்தை இல்லா விட்டால், சீலமில்லாவிட்டால், உண்மையைக் காண முடியாது.
இதயமில்லாத மூளை பக்தியில்லாத பூஜை.
இன்றைய ஐரோப்பா, விஞ்ஞான அறிவை எவ்வளவு அதிகமாக வளர்த்துக் கொண்டி ருக்கிறது?
ஆனால் இந்த வெறும் அறிவு எவ்வளவு அனர்த்தங் களை உண்டு பண்ணியிருக்கிறது?
வெறும் அறிவு, ஆரம்பத்தில் ஊக்கத்தை உண்டுபண்ணினாலும் இறுதியில் அழிவிலேதான் கொண்டுபோய்ச் சேர்க்கும்.
அறிவு சக்தியுடையதுதான்.
விஞ்ஞான அறிவைக்கொண்டு ஸ்தூலத்தைப் பார்க்க முடியும்.
ஆனால் நம்பிக்கையைக் கொண்டு சூட்சுமத்தையும் காண முடியும்.
பாராமலே முன் செல்லக்கூடியது.
விஞ்ஞானம், தனக்கு முன்னோக்க மிருக்கிறதென்று பெருமையடித்துக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் நம்பிக்கையோ, இருட்டிலேகூட முன்னேறிப் போக முடியும்.
மற்றவர்களுக்கு வழிகாட்டிச் செல்லும் சக்தி தனக்கு இருக்கிற தென்று விஞ்ஞானமானது கர்வமடையலாம்.
ஆனால் நம்பிக்கையோ, கைகொடுக்கிறது அழைத்துச் செல்லப்பட்டால் அதற்காக வந்தனமளிக்கிறது. அறிவு காரணமாக, ஐரோப்பா, நூல்களைப் படிக்கிறது.
ஐரோப்பா, தத்துவ அளவிலே நிற்கிறது.
ஆசியா, செயலிலே கவனஞ் செலுத்துகிறது.
புதிய புதிய தத்துவங்களைக் கண்டு பிடித்து அவைகளுக்கு வியாக்கியானங்கள் எழுதிக் குவிக்கிறவர்களை ஐரோப்பா மேன்மைப் படுத்துகிறது.
ஆசியா, செயலாற்றுகிறவர்களை, கர்ம யோகிகளைப் போற்றிப் பின்பற்றுகிறது.
ஐரோப்பா, இயற்கையை ஆராய்ச்சி செய்கிறது.
ஆசியா, இயற்கையிலே தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டு விடுகிறது.
இங்ஙனமே ஐரோப்பா, மனிதனை, மனிதனிடத்திலேயுள்ள சக்திகளை, உணர்ச்சிகளை ஆராய்கிறது.
ஆசியா, அந்த மனிதனை, அவனிடத் திலேயுள்ள மனிதத் தன்மையை நம்புகிறது அந்தத் தன்மைக்கு விண்ணப்பித்துக் கொள்கிறது.
இன்னும் ஐரோப்பா, வாழ்க்கையைத் துண்டுதுண்டாகப் பிரித்துப் பார்த்து ஆராய்ச்சி செய்கிறது.
ஆசியா, வாழ்க்கையை மொத்தமாகப் பார்க்கிறது அந்த வாழ்க்கையை வாழ்கிறது.
ஓர் அறிஞன் கூறுகிறான் ஐரோப்பாவுக்கு விஞ்ஞானம்.
அறிவு, தத்துவம் ஆகிய மூன்றும் உண்டு.
ஆசியாவுக்கு நம்பிக்கை, சுய அறிவு, ஆத்மஞானம் ஆகிய மூன்றும் உண்டு. ஐரோப்பா, தன் புலமையைப் பேச்சினால் புலப்படுத்துகிறது.
ஆசியா, தன் ஞான நிறைவை மௌனத்தினால் காட்டுகிறது.
ஐரோப்பா, ஓசையிலே இன்பம் நுகர்கிறது.
ஆசியா, அமைதியிலே இனிமை, அனுபவிக்கிறது.
ஐரோப்பா, எல்லோருடனும் போட்டிபோட வேண்டு மென்று சொல் கிறது.
ஆசியா, எல்லோருடனும் ஒத்துழைக்க வேண்டுமென்று நெடுகிலும் சொல்லிக்கொண்டு வந்திருக்கிறது.
ஒருவர் மீது ஒருவர் விழுந்து கொண்டு, ஒருவரை யொருவர் மிதித்துக் கொண்டு செல்வதுதான் முன்னேற்றம் என்று ஐரோப்பா கருதுகிறது.
எல்லோருடனும் கைகோத்துக்கொண்டு சந்தோஷ மாகச் செல்வதுதான் முன்னேற்றம் என்று ஆசியா நம்புகிறது.
ஆசியா, நம்பிக்கையினால், கடவுளை அறிந்து, அடைந்தும் விட்டது ஆயிரக் கணக்கான வருஷங்களுக்கு முன்னரேயே.
ஐரோப்பா, மனிதர்களோடு மனிதர்கள் ஒன்றுபட வேண்டு மென்று முழக்கம் செய்கிறது.
பூலோகத்தில் மனிதன் ஆளவேண்டு மென்று ஐரோப்பா சொல்கிறது.
பூலோகத்தில் கடவுள் ராஜ்யம் நிலைக்க வேண்டு மென்று ஆசியா கோஷிக்கிறது.
ஐரோப்பா, உரிமையைக் கொண்டாடுகிறது.
ஆசியா, கடமையை வலியுறுத்துகிறது.
ஐரோப்பாவின் சரித்திரம் உரிமைப் போராட்டமாகவே இருந்திருக்கிறது.
ஆசியாவின் சரித்திரமோ யாருக்கும் அஞ்சாது கடமையைச் செய்துகொண்டு வந்த மகான் களுடைய வாழ்க்கையின் திரைப்படமாக இருக்கிறது.
உரிமையின் மீது கொண்டுள்ள பற்றுள்ளம் காரணமாகத்தான் ஐரோப்பா, தனிமைக்கு அதிக மதிப்புக் கொடுத்து வந்திருக்கிறது.
கடமையை வலியுறுத்தும் ஆசியாவோ, பொதுமைக்குப் புனிதமான ஒரு ஸ்தானம் கொடுத்து வந்திருக்கிறது.
ஐரோப்பாவின் சரித்திர ஏடுகளைப் புரட்டிப் பாருங்கள்.
ஐரோப்பாவில் கார்ல் மார்க்ஸின் பொதுவுடைமைக் கொள்கை செல்வாக்குப் பெறவில்லை.
அது வளரக் கூடாதென்பதற்காக எவ்வளவு முயற்சிகள் செய்யப்ப ட்டன?
இன்னமும் செய்யப் படுகின்றன?
ஆசியாவில் அவிபக்த குடும்பத்திற்கு விசேஷ மதிப் புண்டு.
இஃது எதைக் காட்டுகிறது?
ஆசிய மக்களின் பொதுமை உணர்ச்சியை.
சமுதாயக் கட்டுப் பாட்டுக்கு ஆசியாவில் கொடுக்கப் படுகிற மதிப்பு ஐரோப்பாவில் கொடுக்கப்படுவதில்லை யென்று திண்ணமாகக் கூறலாம்.
ஐரோப்பா, பலனை எதிர்பார்த்து ஒரு காரியத்தைச் செய்கிறது.
ஆசியா, பலனைப் பற்றிக் கவலை கொள்வதில்லை.
அதற்குக் காரியந்தான் பிரதானம்.
காரியத்தைச் செய்து கொண்டு போவதில் தான் அது திருப்திகாண்கிறது இன்பமடைகிறது.
பலனை எதிர் பார்ப்பதானால்தான் ஐரோப்பா, நிரானுகூல வாதத்திலே அடிக்கடி மூழ்கி விடுகிறது.
இந்த நிரானுகூல மனப்பான்மை, மதத்திலே நாஸ்திகமாகவும், அரசியலிலே புரட்சியாகவும், சமுதாயத்திலே கீழோர் மேலோர் என்ற வேற்றுமையாகவும் பிரதிபலிக்கிறது.
ஆசியாவோ எப்பொழுதும் சர்வானுகூலவாதி.
இதனால் அஃது இருட்டிலேகூட வெளிச்சத்தைப் பார்க்கிறது சமுதாயத்தில் அதிர்ச்சிகள் ஏற்பட்டால் அவைகளைச் சுலபமாகச் சமாளித்துக் கொண்டு விடுகிறது.
ஐரோப்பாவின் அரசியல் முறைகள், பொருளாதார அமைப்புகள், சமுதாய ஒழுங்குகள் ஆகிய யாவும் பலாத்காரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
ஆசியாவோ சகலமானவற்றிற்கும் அன்பையே அடிப்படை யாகக் கொண்டிருக்கிறது.
ஐரோப்பாவின் ஏகாதிபத்திய சரித்திரம் பலாத் காரத்தின் சரித்திரந்தானே?
யேசு நாதரின் அடியார்களான பாதிரிமார்கள் அடிமை வியாபாரிகளை ஆசீர்வதித்தார்கள்.
ஆசியாவோ, பிற நாடுகளை அன்பினாலேயே ஆட்கொண்டது.
அஹிம்ஸை தான் ஆசியாவின் உயிர் நாடி.
அஹிம் ஸையை அஸ்திவாரமாகக் கொண்டுள்ள அமைப்புகள் பகட்டுடை யனவாயில்லாமற் போனாலும் நீடித்த ஆயுளுடையனவா யிருக்கின்றன.
பலாத்காரத்தின் மீது அமைந்த கட்டிடங் களோ, சிறிது காலம் மினுக்கிவிட்டுச் சடுதியாகச் சரிந்து விழுந்து விடு கின்றன.
நெப்போலியன் கூறுகிறான் ஓரிடத்தில் அலெக்ஸாந்தரும் ஷார்லமேனும் நானும் பெரிய ஏகாதிபத்தியங்களை ஸ்தாபித்தோம்.
அவை களை பலாத்காரத்தின் மீது ஸ்தாபித்தோம்.
இப்பொழுது அவையெங்கே?
யேசுநாதர், தமது ராஜ்யத்தை அன்பின்மீது ஸ்தாபித்தார்.
இன்று லட்சக்கணக்கான மக்கள் அவருக்காக இறக்கத் தயாராயிருக்கிறார்கள். ஐரோப்பாவுக்குச் சகிப்புத் தன்மையென்பது கிடையாது.
ஆசியா வினுடைய லட்சணமே அதுதான்.
ஐரோப்பாவின் சிலுவைப் போர்கள் அதனுடைய சகிப்பின்மைக்குச் சிறந்த சாட்சியங்களாகும்.
ஆசியாவோ, எல்லா மதங்களும் ஒரே உண்மையைத்தான் நாடுகின்றன என்ற கொள்கையை அனுஷ்டானத்தில் காட்டி வந்தது.
ஆசியாவின் இந்தச் சகிப்புத் தன்மை, சமரஸ நோக்கம், அதனுடைய பலவீனத் தினால் ஏற்பட்டதல்ல.
கோழைத்தனமோ, அசிரத்தையோ, ஆசியாவினுடைய சகிப்புத் தன்மைக்குக் காரணமா யிருக்கவில்லை.
தீமைகளை எப்பொழுதும் ஆசியா சகித்துக் கொண்டிருந்த தில்லை அவைகளை அவ்வப்பொழுது எதிர்த்துப் போராடி வந்திருக்கிறது.
யேசு நாதருடைய உபதேசங்களைக் கவனியுங்கள்.
தீமை களை எவ்வளவு வன்மையாகக் கண்டித் திருக்கிறார்?
ஆயினும் அவர் ஒரு கன்னத்தில் அடித்தால் மற்றொரு கன்னத்தைக் காட்டு என்று உப தேசித்தார்.
சகிப்புத் தன்மை என்று சொன்னால், மற்றவர்களுடைய சுயமரியாதையை அங்கீகரிப்பது என்பதுவே அர்த்தம்.
இந்த அர்த்தத்தில்தான், ஆசியாவின் அரசியல் விவகாரங்கள், மதப் பிரசாரங்கள் யாவும் நடைபெற்றிருக்கின்றன.
ஐரோப்பா, தேசீயக் கண்கொண்டுதான் எதையும் பார்க்கிறது அதற்கு மேல் அதனுடைய திருஷ்டி செல்வதில்லை.
ஆசியாவோ, சர்வ தேசீய திருஷ்டியில் எதையும் வைத்துப் பார்க்கிறது.
ஆனால் இதற்காக அது தேசீயத்தைத் துறந்து விடுவதுமில்லை.
தேசீயப் படிமீது நின்று கொண்டால்தான் சர்வ தேசீயக் காட்சி நன்கு தெரியும் என்பது அதன் கருத்து.
ஐரோப்பாவின் தேசாபிமானம், தன் நாட்டு அளவோடு நின்றுவிடுகிறது.
ஆசியாவின் தேசாபிமானம், தன் நாட்டோடு பிற நாடுகளையும் நேசிக்கிற அளவுக்கு விரிகிறது.
ஆசியாவுக்கு யாரும் பகையில்லை யார்மீதும் துவேஷ மில்லை.
மற்றவர்கள் வீழ, தான் வாழவேண்டுமென்ற எண்ணம் அதற்கு எப்பொழுதும் இருந்ததில்லை.
தன்னைப்போல் மற்றவர்களும் வாழவேண்டு மென்பதுதான் அதன் நெடுங்காலக் கோட்பாடா யிருந்து வந்திருக்கிறது.
இதனால் தான் அவர்களுக்குஆசிய சமூகத்தினருக்குஉலகத்துப் பெரிய மதங்களனைத்தையும் தோற்றுவிப்பது சாத்தியமா யிருந்தது.
சமாதான முயற்சிகள் உடம்புக்குத் தீங்கு உண்டு பண்ணும் உணவை மனிதன் விரும்பிச் சாப்பிடுகிறான் சுவைத்துச் சாப்பிடுகிறான்.
தீங்கு உண்டு பண்ணும் என்று தெரிந்தும் அவன் நாவை அடக்கிக் கொள்ள முடியாமற் போய்விடுகிறான்.
அதுபோல் யுத்தத்தின் கொடுமைகளை அறிந்துகூட, அனுபவித்த பிறகும், அந்த யுத்தத்தில் ஈடுபட்டு விடுகிறான் மனிதன்.
அவனிடத்திலேயுள்ள மிருக சுபாவத்தைத் தக்க வாறு ஊக்கப்படுத்திவிட்டுவிட்டால்.
உலகத்தில் இதுவரை எத்தனையோ யுத்தங்கள் நடைபெற்றிருக் கின்றன.
இந்த யுத்தங்களில் மடிந்த வீரர்கள் எத்னை பேர்?
சென்ற இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுகளில் மட்டும் எத்தனை பேர் யமனுலகுக்குக் குடியேறியிருக்கின்றனர் என்பதைப் பாருங்கள்.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஆம் வருஷம் வரை நடைபெற்ற யுத்தங்களில் ,,, பேர் சம்பந்தப்பட்டிருந்தார்கள்.
இவர்களில் ,, பேர் உயிரிழந்தார்கள்.
உயிர் இருந்தும் வாழ்க்கையைப் பொறுத்த மட்டில் இறந்து போனவர்கள் எத்தனை பேரென்பது தெரியவில்லை.
ஆம் வருஷத்து ருஷ்யஜப்பானிய யுத்தத்தில் கலந்து கொண்டவர்கள் ,, பேர் இவர்களில் உயிர் துறந்தவர்கள் ,, பேர்.
ஆம் வருஷங்களில் பால்கன் சண்டை நடைபெற்றதல்லவா, அதில் ,, பேர் ஈடு பட்டார்கள்.
இவர்களில் ,, பேர் கொல்லப்பட்டுவிட்டார்கள்.
இந்த யுத்தத்திற்கு ஏற்பட்ட நேரடியான செலவு சுமார் ,,,,, ரூபாய்.
ஆம் வருஷ இரண்டாவது உலக மகாயுத்தத்தில் மாண்டவர், காயமடைந்தவர் எல்லோரும் சேர்ந்து சுமார் ஐந்தரை கோடி பேர்.
இப்படிப் பிரதியொரு வருஷமும் தினசரிச் செலவு அதிகரித்துக் கொண்டு வந்தது.
உலகத்தில் மனிதர்கள் வாழ்க்கைக்காகப் போட்டிபோட எப்பொழுது ஆரம்பித்தார்களோ அப்பொழுதே யுத்தமும் ஆரம்பித்துவிட்டது.
அறிஞர்கள் யுத்த சாஸ்திரங்கள் எழுதினார்கள்.
அரசின் இன்றியமையாத அங்கமாக ஏற்பட்டது படை.
யுத்தவெறி மேலீட்டால் யுத்தந்தொடுத்தல் ஒருவகை.
இந்த யுத்தத்திற்கு எவ்வித காரணமும் இராது.
குறிப்பிட்ட ஒரு நோக்கம் நிறைவேறுவதற்காக யுத்தந் தொடுத்தல் இரண்டாவது வகை.
உள்ளதுக்கு ஆபத்து ஏற்படுகிற பொழுது அதனைப் பாதுகாக்க நடத்துகிற யுத்தம் மூன்றாவது வகை.
உயிர் வாழ்க்கைக்காக நடைபெறும் யுத்தம் நான்காவது வகை.
இப்படிப் பிரிக்கிறான் மேற்சொன்ன லகோர்கெட் என்ற அறிஞன்.
உடன்படிக்கைகளின் வியாக்கியான விஷயத்திலோ அல்லது எல்லைப்புற நிர்ணய விஷயத்திலோ அபிப்பிராய பேதம் ஏற்படுவது ஒரு காரணம்.
வியாபாரச் சலுகைகள் பெற முயலு வதோ, அல்லது அந்தச் சலுகைகள் கொடுக்க மறுப்பதோ மற்றொரு காரணம்.
சிறுபான்மையோரு டைய உரிமைகளோ அல்லது ஜாதீய உரிமைகளோ அங்கீகரிக்கப் படாமலிருப்பதும் அல்லது அவை மறுக்கப்படுவதும் இன் னொரு காரணம்.
ஒரு நாட்டின் கௌரவத்திற்குப் பங்கம் ஏற்படுகிற போது அதற்குப் பரிகாரந் தேடுதல் என்பது நான்காவது காரணம்.
ஆனால் இவைகளை உடனடியான காரணங் களென்று சொல்ல முடியாது.
வருஷக் கணக் கிலும் தலைமுறைக் கணக்கிலும் வளர்ந்து வந்திருக்கிற மனஸ் தாபங்கள் இந்த நால்வகைக் காரணங்களாகப் பரிண மிக்கின்றன.
ஆம் வருஷம் ஆகஸ்ட் மாதம் தொடங்கிய யுத்தம் திடீரென்று தோன்றியதல்ல.
ஆம் வருஷத்தி லிருந்தே இதற்குக் காரணமான மனஸ்தாபங்கள், சூழ்ச்சிகள், ரகசிய உடன்படிக்கைகள் ஆகிய வெல்லாம் ஆரம்பித்துவிட்டன.
யுத்தத்திற்கு வேண்டிய சகல ஏற்பாடுகளும் அப்பொழுதிருந்தே செய்யப்பட்டு வந்தன.
ஆஸ்திரியாவின் இளவரசன் ஸெர்வியாவில் கொலை செய்யப்பட்டா னென்பதும் ஒரு வியாஜந்தான் உடனடியான காரணந்தான்.
ஆனால் இதுவே அடிப்படையான காரணமாகாது.
யுத்தம் சில சந்தர்ப்பங்களில் அவசியமாயிருக்கிறது, அதனால் சில நன்மைகள் ஏற்பட்டிருக்கின்றனவென்று கூறுகின்ற ஒரு கட்சி எப்பொழுதுமே இருந்து வந்திருக்கிறது.
இந்தக் கட்சியினருடைய கூற்றில் உண்மை இருக்கிறதென்பதைப் பிற்காலத்துச் சில சம்ப வங்கள் நிரூபித்தும் இருக்கின்றன.
ஐர்லாந்து, தனது சுதந்திரத்துக் காகப் போராடவேண்டியது அவசியமாகவே இருந்தது.
அமெரிக்காவில் வடமாகாணங் களுக்கும் தென் மாகாணங் களுக்கும் யுத்தம் நடைபெற்றிரா விட்டால் அடிமை வழக்கம் ஒழிந்திராது.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்தில் சிறு சிறு நாடுகளாகப் பிரிந் திருந்த இத்தலி ஒன்றுபட்டது எதனால்?
யுத்தத்தினாலல்லவோ?
இவ்வளவென்ன?
நாகரிகமே, யுத்தத்தை வாகனமாகக் கொண்டல்லவோ முன்னேறி வந்திருக்கிறது?
நீண்ட காலமாகக் கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வந்திருக்கும் இந்த நியதி ஓரளவு நமது மதிப்புக்குரியதேயாகும்....
மனித சகோதரத்துவத்தைப் பற்றி நாம் தாராளமாகப் பேசுகிறோம் உணர்ச்சியடைகிறோம் ஏன், வெறி கொண்டவர் களாகக்கூட ஆகிவிடுகிறோம்.
ஒரு நாட்டின் திறமையானது அதனுடைய ராணுவ பலத்தைக் கொண்டு கணிக்கப்பட்டு வந்தது.
இவ்வளவெல்லாம் இருந்தாலும், உலகத்தில் ஆதிகாலந் தொட்டு சமாதான முயற்சிகளும் நடைபெற்று வந்திருக்கின்றன.
யுத்தத்தினால் சாசுவதமான பலன் கிட்டாதென்பதை அறிஞர்கள் பலர் அறிவுறுத்தி வந்திருக் கிறார்கள்.
யுத்த கோஷம் செய்தவர்கள், நிகழ்காலத்திலே மட்டும் வாழ்ந்து விட்டு மறைந்து போயிருக் கிறார்கள்.
சமாதானச் சங்கு ஊதியவர்கள், நிகழ் காலத்தில் புறக்கணிக்கப்பட்ட வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தார்களாயினும் எதிர் காலத்தில் அமரர்களாக வாழ்ந்திருக்கிறார்கள்.
யுத்தத்தினால் கிடைக்கிற வெற்றி பனிக்கட்டி மாதிரி சமாதானத்தினால் கிடைக்கிற வெற்றி தங்கக்கட்டி மாதிரி.
இதனால்தான் யுத்தத்தில் வெற்றி பெறுவதைக் காட்டிலும் சமாதானத்தில் வெற்றி பெறுவது கடினம் என்று பெரியோர்கள் சொல்லிப் போந்தார்கள்.
சிறப்பாக ஆசியாவில் சமாதான வாழ்க்கைக்குத்தான் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
போர்த்தொழிலில் ஈடுபட்டவர்கள், சமுதாயத்தில் இரண்டாம்பட்ச அந்தஸ்தையே வகித்து வந்திருக்கிறார்கள்.
ஐரோப்பாவிலோ, பொதுவாக போர் முயற்சிகளுக்குத்தான் அதிகமான உற்சாகம் காட்டப்பட்டு வந்தி ருக்கிறது.
போரிலே வெற்றி பெற்றவர்கள் போற்றப்பட்டு வந்தி ருக்கிறார்கள்.
சமாதான வாதிகளோ சமுதாயத்திலே செல்வாக்குப் பெறாமலும் ஜனங்களால் கேட்கப்படாமலும் இருந்திருக் கிறார்கள்.
யுத்தமானது, மனிதனின் சுய உணர்ச்சியைச் சேர்ந்ததல்ல அஃது, ஓர் அரசாங்கம் எடுத்துக் கொள்கிற நடவடிக்கைகளின் ஒரு தோற்றம்.
மனித சுபாவத்திலே அஃது இல்லை அஃது அரசியல் திட்டத்தின் ஓர் அமிசம் என்பது கில்பர்ட் முர்ரேயின் வாக்கு.
இதில் ஆச்சரியப் படத் தக்கதொன்றுமில்லை.
எந்த அரசாங்கம் பலமான அடக்கு முறை களைக் கையாள்கின்றதோ அந்த அரசாங்கத்திற்கு விரோத மாகப் பலமான சூழ்ச்சிகள் நடைபெறுகின்றன.
கீழ்நாட்டிலோ சமாதான மென்பது ஜனங்களுடைய சுபாவத்திலேயே இருக்கிறது.
இதனால் அஃது அதிகமாகப் பிரஸ்தாபிக்கப்படவில்லை பிரஸ் தாபிக்கப்பட வேண்டிய அவசியமுமில்லை.
எந்த இடத்தில் எது இல்லையோ அதைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டியது அவசியம்.
இதை வாசகர்கள் சிந்திக்க வேண்டுகிறோம்.
ஆதலின், மேனாட்டின் சமாதான இயக்க சரித்திரத்தை இங்குச் சுருக்கமாகக் கூற விழைகிறோம்.
சமாதானவாதிகள், எந்தக் காரணத்தை முன்னிட்டும் யுத்தம் கூடாதென்ற கொள்கையுடை யவர்கள்.
ஏனென்றால் முதலாவது, இவர்கள் மானிட சமுதாயத்தின் ஒற்றுமையில் பூரண நம்பிக்கை யுடையவர்கள்.
ஒரு மனிதன் தற்கொலை செய்துகொண்டால் அது குற்றமாகக் கருதப்படுகிற தல்லவா?
யுத்தம் என்பது என்ன?
மானிட சமுதாயம் அனைத்தும் ஒன்று சேர்ந்து தற்கொலை செய்து கொள்வதுதானே?
எனவே, யுத்தமானது ஒரு பெரிய குற்றச் செயலாகும்.
இரண்டாவது, யுத்தத் தினால் எவ்வளவு சேதம்?
எத்தனை பேருக்குத் துன்பம்?
இஃது அனாவசியந்தானே?
அழிவையும் துக்கத்தையும் ஆரம்பித்து விட்டு விட்டு, பிறகு அதனுடைய கொடுமையின் வேகத்தைக் குறைக்கப் பாடுபடுவதில் என்ன அர்த்தமிருக்கிறது?
எனவே, மானிட சமுதாயத் தின் நலனுக்காக யுத்தம் கூடாது.
பலாத்காரத்தினால் நியாயம் நிலை பெற்றுவிடாது.
ஆகவே யுத்தமானது அநியாயமானது.
நான்காவது, பரஸ்பர மனஸ்தாபங்களை யுத்தத்தின் மூலம் தீர்த்துக் கொள்ள முடியாது.
யுத்தத்தினால் புதிய யுத்தங்கள் ஏற்படுவதற்கு ஏதுவிருக்கிறதே தவிர சமாதானம் உண்டாவதற்கு வழியில்லை.
எனவே, முக்கயமான இந்த நான்கு காரணங்களை முன்னிட்டும், வேறு எந்தக் காரணத்தை முன்னிட்டும் யுத்தம் கூடாது.
சமாதான வாதிகளின் திரண்ட கருத்துக்கள் இவை.
இந்த நலன்களைக் காப்பாற்றுவது பிரதி யொரு தேசத்தினுடைய கடமையுமாகும்.
எப்படிக் காப்பாற்றுவது?
எல்லாத் தேசங்களும் ஒரு ஸ்தாபனமாக ஒன்று சேர்ந்து கொள்வதன் மூலம்.
இந்த ஸ்தாபனமானது அவரவர்களுடைய தனி நலன்களில் தலையிடுவதில்லை பொதுவான நலன்களில் மட்டும் சிரத்தை காட்டுகிறது.
இந்தப் பொது நலன்களுக்குப் பங்கம் ஏற்படுமானால், பங்கம் விளைவிப்பவர்கள் மீது யுத்தந் தொடுக்கலாம் ஆனால் கடைசி பட்சமாகத்தான்.
சுருக்கமாக, சர்வ தேசீய வாதிகள், மனிதர்களை வேற்றுமைப்படுத்தும் அமிசங்களைப் புறக்கணித்து விட்டு ஒற்றுமைப்படுத்தும் அமிசங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கின்றனர்.
உலகத்தில் சமாதானம் நிலவவேண்டுமென்பதுதான் இவர்களுடைய கோட்பாடும்.
ஆனால் அந்தக் கோட்பாட்டுக்கு யுத்தம் புறம்பானதன்று.
நுணுக்கமாகப் பார்த்தால் சமாதான வாதம் வேறு, சர்வ தேசீய வாதம் வேறு அல்ல என்பது தெரிய வரும்.
சமாதான வாதம் உலக சமாதானத்தைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டது சர்வ தேசீய வாதம், உலக சகோதரத் துவத்தைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டது.
இரண்டும் ஒன்றுதானே?
சமாதானமின்றிச் சகோதரத்துவமில்லை சகோதரத் துவமின்றிச் சமாதானமில்லை.
ஒன்றைக் கொண்டு மற்றொன்று பூரணத்துவமடைகிறது.
ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்று விரிகிறது.
இவர்களுடைய கூற்று எவ்வளவு உண்மை யாயிருக்கிறது!
இவர்கள் சொல்லிப்போனதை இன்றைய தலை முறையினர் அனுபவித்து வருகிறார்கள்.
இவர்களுடைய உபதேசங்களைப் பின்பற்றிய கோஷ்டிகள் பல தோன்றின.
இந்தக் கோஷ்டியினர், அந்தக் காலத்தவரால் தூற்றப் பட்டனர்.
இவர்கள் மீது எத்தனை பரிகாச அம்புகள் எய்யப் பட்டன!
இவர்களுக்கு எத்தனை விதமான கொடுமைகள் இழைக்கப் பட்டன!
இவர்களிடத்திலே குடி கொண்டிருந்த அன்பையும் சகோ தரத்துவத்தையும் நசுக்கப் பகீரதப் பிரயத்தனங்கள் செய்யப்பட்டன.
இங்ஙனம் பரவுவதற்குக் காரணமாயிருந்தவர்களில் குவேக்கர்கள் என்பவர்கள் ஒரு முக்கியமான கோஷ்டியினர்.
கி.பி.
இந்த குவேக்கர் கோஷ்டியை ஸ்தாபித்தவன் ஜார்ஜ் பாக்ஸ் என்பவன்.
இவன், தன் கொள்கைகளுக்காகப் பலவிதமாக இம்சிக்கப் பட்டான் பலதடவை சிறை சென்றான்.
இவனும் இவனோடு சேர்ந்த பதினோரு குவேக்கர்களும் ஆம் வருஷம் ஓர் அறிக்கை வெளியிட்டார்கள்.
இது, சமாதான இயக்கத்தின் சரித்திரத்தில் பிரசித்தி பெற்றது.
இதில் இவர்கள்.
இந்த அறிக்கையைத் தொடர்ந்தாற்போல் பல அறிக்கைகள், துண்டுப் பிரசுரங்கள், நூல்கள் முதலியன வெளியாயின.
இந்த மாதிரியான கருத்துக்களே மேற்படி வெளியீடுகளில் காணப் பட்டன.
இந்தக் குவேக்கர்கள், தங்கள் கொள்கைக்காக, எல்லாவித துன்பங்களையும் புன்சிரிப்போடு ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
குவேக்கர் கோஷ்டியைச் சேர்ந்த வில்லியம் பென் என்பவன், ஆம் வருஷம் சமாதானத் திட்டமொன்றைத் தயாரித்து வெளி யிட்டான்.
இதில், சமாதானத்தினால் ஏற்படக் கூடிய நன்மைகளை யெல்லாம் விளக்கிச் சொல்லியிருந்தான்.
இந்தச் சமாதானத்தை எப்படி நிலைநாட்டுவது?
இதுதான் இவனுடைய திட்டத்தின் சாரம்.
இந்தத் திட்டத்தை இவன், தான் ஸ்தாபித்த பென்சில் வேனியா பிரதேசத்திலேயே அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வந்தான்.
சுதேசிகளைப் பார்த்து இவன் கூறினான் நல்லெண்ணமும் நம்பிக்கையுமுடைய அகன்ற பாதையிலேயே நாம் இப்பொழுது சந்திக் கிறோம்.
நம்மிலே ஒரு தரப்பினருக்குப் பாதகமாக மற்றொரு தரப்பினர் அதிகமான நன்மைகளையடைய முயற்சி செய்யக் கூடாது.
எல்லா விவகாரங்களும் பகிரங்கமாகவும் அன்பு முறை யிலுமே நடைபெறவேண்டும்.
நம்மிரு பிரிவினருக்கும் உள்ள தொடர்பை ஒரு சங்கிலிக்கு ஒப்பிட்டுச் சொல்ல நான் விரும்ப வில்லை.
ஏனென்றால் அந்தச் சங்கிலி துருப்பிடித்துப் போகலாம்.
அமெரிக்காவிலுள்ள நியூயார்க் நகரத்தில் டேவிட் லோ டாட்ஜ் என்பவன், ஆம் வருஷம் ஒரு சமாதான சங்கத்தை ஸ்தாபித்தான்.
இதைத் தொடர்ந் தாற்போல் அமெரிக்காவின் மற்றப் பாகங்களிலும் அநேக சமாதான சங்கங்கள் தோன்றின.
ஐரோப்பாவிலும் லண்டன் என்ன, ஜினீவா என்ன, இப்படிப் பல முக்கியமான நகரங்களில் சமாதான சங்கங்கள் ஏற்பட்டு நல்லவேலை செய்தன.
இந்த ஸ்தாபனங்களைத் தோற்று வித்தவர்களிற் பெரும்பாலோர் குவேக்கர்களே என்பதை இங்குக் குறிப்பிடவேண்டும்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் சமாதான இயக்க சரித்திரத்தில் சிறப்பாகக் குறிப்பிடப்பட வேண்டியவர் அமெரிக்கர் இருவர்.
ஒருவன் சார்லஸ் ஸம்னர் இன்னொருவன் ஜேம்ஸ் ரஸ்ஸல் லவல். இவ்விருவரும் சிறந்த மேதாவிகள் நாவலர்கள்.
தங்கள் பேச்சாலும் பாட்டாலும், ஜனங்களிடையே சமாதான எண்ணங்களைப் பரப்பி வந்தார்கள்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் பல சமாதான மகாநாடுகள் கூடின.
இந்த மகாநாடுகளைக் கூட்டுவிப்பதற்கு முதற் காரணமாயிருந்தவன் எலிஹு புர்ரிட் என்பவன்.
இவன் ஒரு கருமான்.
சுயமாகக் கல்வி கற்று முன்னுக்கு வந்தவன்.
இவன் உலக சமாதானத்திலே பற்றுள்ளங் கொண்டு அதற்காக அல்லும் பகலும் உழைத்தான்.
ஆம் வருஷத்திலிருந்து ஆம் வருஷத்திற்குள் ஐரோப்பாவில் மொத்தம் ஐந்து சமாதான மகாநாடுகள் கூடின.
இந்த ஐந்தையும் கூட்டி நடத்தியவன் எலிஹு புர்ரிட்.
வில்லியம் கிரெமார் என்ற ஒருவன்.
இவன் பிரிட்டிஷ் காமன்ஸ் சபையின் அங்கத்தினன்.
உலக சமாதானத்தை முன்னிட்டு இவன் உழைத்த உழைப்பைப் பாராட்டு முகத்தான் இவனுக்கு ஆம் வருஷம் நோபல் பரிசு அளிக்கப்பட்டது.
சமாதான இயக்க சரித்திரத்தில் ஹேக் நகரம் மிகவும் பிரசித்த மானது.
இங்கு ஆம் வருஷத்திலும் ஆம் வருஷத்திலும் இரண்டு சமாதான மகாநாடுகள் கூடின.
இதன் பிரகாரம் இந்த நீதி ஸ்தலம் ஆம் வருஷம் ஏப்ரல் மாதத்திலிருந்து, தன் வேலையைத் துவங் கியது.
துவங்கினாலென்ன?
இந்த நீதி ஸ்தலத்தின் தீர்ப்புக்குக் கட்டுப் பட்டது யார்?
தவிர, தேசங்களின் ஆயுத பலத்தைக் குறைத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்பதைப் பற்றி மேற்படி இரண்டு மகாநாடுகளிலும் உரத்துப் பேசப் பட்டது.
ஆனால் எந்தத் தேசமும் குறைத்துக் கொள்ளவில்லை.
சுருக்கமாக, இவ்விரு மகாநாடுகளினாலும் எவ்வித நன்மையும் உண்டாகவில்லை யென்றே சொல்லவேண்டும்.
நன்மை ஏற்படாமற் போனதற்குக் காரணம் ஐரோப்பிய வல்லரசுகளாக அப்பொழுதிருந்த பிரிட்டன், பிரான்ஸ், ஜெர்மனி ஆகிய மூன்றின் பரஸ்பரப் பொறாமையேயாகும்.
அமெரிக்கா மட்டும் சமாதானத்தைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு சுமார் இருபது ஒப்பந்தங்களுக்குப் பேச்சு வார்த்தைகள் நடத்தியது.
இவ்வள வெல்லாம் நடைபெற்றும், ஆம் வருஷம் ஆகஸ்ட் மாதம் யுத்த நெருப்பு மூண்டேவிட்டது.
இந்த யுத்தம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த காலத்தில்கூட, சமாதான வாதிகள் பலர் தங்கள் பிரசாரத்தை விடாமல் செய்து வந்தார்கள்.
இங்கிலாந்தில் ஆம் வருஷம் யுத்த ஒழிப்புச் சங்கம் ஒன்று தோற்றுவிக்கப்பட்டது இன்னும் சில ஸ்தாபனங்களும் தோன்றின.
யுத்த ஒழிப்பு இயக்கத்தின் சரித்திரத்தில் கெல்லாக் ஒப்பந்தத் தையும் குறிப்பிடவேண்டும்.
இது ஆம் வருஷம் ஆகஸ்ட் மாதம் ஆம் தேதி நிறைவேற்றப்பட்டது.
ஆரம்பத்தில் இதில் பதினைந்து நாடுகள் கையொப்பமிட்டன.
பின்னர் வேறு பல நாடுகளும் கையெழுத்துச் செய்தன.
ஆயினும் என்ன பிரயோஜனம்?
இதற்குப் பிறகு யுத்த எண்ணங்கள் வளர்ந்தனவே தவிர குறைய வில்லை.
பிரதியோர் அரசாங்கமும் தனது ஆயுத பலத்தை ரகசிய மாகவும் வெளிப்படையாகவும் அதிகரித்துக் கொண்டு வந்தது.
ஆம் வருஷ மகாயுத்தம்!
இனி சர்வ தேசீயத் துறைக்கு வருவோம்.
உலகத்திலே எதுவும் புதிதில்லையென்று சொல்வார்கள்.
சர்வ தேச சங்கத்தைப் பொறுத்த மட்டில் இது முற்றிலும் உண்மை.
சர்வதேச ஸ்தாபனத்தின் ஐரோப்பிய அஸ்திவாரம் சுமார் மூவாயிரத்தைந்நூறு வருஷ ஆழமுடையதாயிருக்கிறதென்றால், வாசகர்கள் நிச்சயம் ஆச்சரியப் படுவார்கள்.
கிறிஸ்து பிறப்பதற்கு ஆம் வருஷங்களுக்கு முந்தி கிரீஸ் தேசத்தில் பன்னிரண்டு ஜாதியினர் தனித்தனியாக வாழ்ந்து கொண்டிருந் தார்கள்.
இவர்கள் மேற்படி கி.மு.
இந்தச் சபையானது, தெர்மாப்பலே கணவாயிலுள்ள அந்த்தேலா என்ற இடத்தில் ஒவ்வொரு வருஷமும் கூடியது.
இந்தப் பொதுச் சபையின் உத்திரவுகளை நிறை வேற்ற நிருவாக சபையொன்று இருந்தது.
ஒவ்வொரு ஜாதிக்கும் ஒவ்வொரு பிரதிநிதி விகிதம் இதில் பன்னிரண்டுபேர் அங்கத்தினர்க ளிருந்தார்கள்.
இந்த ஸ்தாபனம் வரவர விருத்தி யடைந்தது.
கி.மு.
ஆம் வருஷம் இதில் பதினேழு அங்கத்தினர்கள் இருந்தார்கள்.
கி.பி.
ஆம் வருஷம் வரை இந்தச் சபை வேலை செய்து வந்ததாகத் தெரிகிறது.
சர்வதேச ஸ்தாபனமொன்று இருக்கவேண்டுமென்பதைப் பற்றி அறிஞர் பலர் அனேக நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே சில திட்டங்கள் வகுத்துவிட்டுப் போயிருக்கிறார்கள்.
இவற்றில் முக்கியமான சிலவற்றை இங்குச் சுருக்கமாக எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறோம்.
இவனுடைய காலத்தில் புனித ரோம ஏகாதிபத்தியத்திற்கும் இத்தலியிலுள்ள சிறு சிறு ராஜ்யங்களுக்கும் அடிக்கடி சண்டைகள் நடைபெற்று வந்தன.
இதை எப்படியாவது நிறுத்தி, சமாதானத்தை நிலைபெறுத்த வேண்டுமென்ற ஆவலினாலேயே இவன் மேற்படி திட்டத்தை வகுத்தான்.
இதன் காரணமாக கத்தோலிக்கர்களுக்கும் புராட்டெஸ்ட் டெண்ட்டு களுக்கும் மனஸ்தாபங்கள் ஏற்பட்டன.
இவை முற்றி இரு பிரிவின ருக்கும் பெரிய சண்டையாக மூண்டது.
இது ஆம் வருஷம் தொடங்கி ஆம் வருஷம் வரை நடைபெற்றது.
இதனால் இதற்கு முப்பது வருஷயுத்தம் என்று பெயர்.
விடாமல் நடைபெற்ற இந்த யுத்தத்தின் விளைவாக, ஜனங்களுடைய மனமானது சமாதான திக்கை நோக்கியது.
சமாதானத்தை லட்சியமாகக் கொண்ட சர்வதேச ஸ்தாபனம் ஒன்றை அமைக்க வேண்டுவதற்கான திட்டங்கள் பல உருக்கொண்டன.
இவற்றில் முக்கியமாகக் குறிப்பிடப்பட வேண்டியவை மூன்று.
ஒழுங்கானதொரு சர்வ தேச சட்டத்தை முதன்முதலாக இயற்றிக் கொடுத்தவன் இந்த க்ரோஷியஸ்தான்.
ஜெர்மன் தத்துவ ஞானியாகிய இம்மானுயுவல் காண்ட், ஆம் வருஷம் நிரந்தர சமாதானம் என்ற ஒரு நூலை வெளியிட்டான்.
இந்த மாதிரியான கருத்துக்கள் காண்டிட்டின் திட்டத்தில் அடங்கியிருந்தன.
இந்த இணக்கத்தில் பிரான்ஸ் மட்டும் சேர்த்துக் கொள்ளப்படவில்லை.
இந்த இணக்கம் ஆம் வருஷம் வரை உயிரோடிருந்ததென்றே சொல்லவேண்டும்.
இதன் மூலமாகச் சில தகராறுகளும் தீர்க்கப்பட்டன.
ஜேம்ஸ் மில்லும் அவனுடைய பிரபல குமாரனாகிய ஜான் ஸ்ட்டூவர்ட் மில்லும், சர்வதேச பஞ்சாயத்து முறையை ஆதரித்துத் திட்டங்கள் வெளியிட்டார்கள்.
இங்ஙனம் பல அறிஞர்கள் சர்வ தேச சங்கத்திற்கு அடிகோலி வைத்தார்கள்.
ஆனால் இந்தச் சங்கம் எவ்வளவு தூரம் வெற்றி பெற்றது என்பது வாசகர்களுக்கு நன்கு தெரியுமல்லவா?
ஆம் வருஷ யுத்தத் தொடக்கத்தின் போது மொத்தம் நாடுகளில் இந்தச் சமாதான ஸ்தாபனங்கள் பரவியிருந்தன.
ஆயினும் இவைகளால் யுத்தத்தைத் தடுக்க முடியவில்லை.
ஏன் என்று வாசகர்கள் கேட்கலாமல்லவா?
இவைகளின் திருஷ்டியெல்லாம் ஐரோப்பாவின் எல்லையோடு நின்றுவிட்டது அதற்குமேல் செல்லவில்லை.
தவிர, இவையாவும் அரசியல் விவகாரங்களில் ஒற்றுமையாயிருக்க வேண்டுமென்பதற்காக மட்டுமே பாடுபட்டன மற்ற விவகாரங்களில் இவை சிரத்தை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை.
இதனால் அந்தச் சக்திகள், இந்த இயக்கங்களையும் ஸ்தா பனங்களையும் தலையோங்க விடாமல் செய்து வந்தன.
இன்னும், இந்த இயக்கங்கள், ஸ்தாபனங்கள் ஆகியன.
வெறும் ஏட்டுச் சுரைக் காய்களாக இருந்தனவே தவிர கிரியாம்சையில் ஒன்றையும் செய்யாமலிருந்தன.
கடைசியாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட சர்வதேச சங்க மானது, ஓரளவு காரியத்தில் இறங்க முற்பட்டதென்பது வாஸ்தவம்.
ஆனால் முற்பட்ட அளவோடு அதனுடைய முற்போக்கு நின்று விட்டது.
அது முதற் கொண்டே அந்தச் சங்கத்தின் தேய்பிறைக் காலம் ஆரம்பித்துவிட்டதென்று சொல்ல வேண்டும்.
இத்தகைய காரணங்களினால் மேற்சொன்ன சமாதான இயக்கங்கள், சர்வதேச ஸ்தாபனங்கள் ஆகிய யாவும் தங்கள் நோக்கத்தில் சித்தி பெறாமற் போயின.
அப்படியானால் இனிச் செய்ய வேண்டுவது யார்?
உலக சமாதானத்திற்கு வழியென்ன?
.
இங்ஙனம் கருதுகிறவர்கள் இருப்பார் களானால் இவர்களை, படித்தும் பயன் பெறாதவர்களென்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
ஆனால் இந்த எண்ணமே தவறு.
ஆயுதங்கள் அதிகப்படியான உபயோகத்தில் இல்லாத காலத்திலும் உலகத்தில் சண்டைகள் நடைபெற வில்லையா?
ஜனங்கள் லட்சக் கணக்கில் மடியவில்லையா?
எனவே, ஆயுதங்கள், யுத்தத்திற்குக் காரணமல்ல அவை யுத்தம் நடைபெறுவதற்கான சாதனங்கள்தான்.
இந்தச் சாதனங்களின் உபயோகத்தைக் குறைத்துக் கொள் வதினால் யுத்தத்தின் வேகம் குறையலாமென்று சொல்வதிலே அர்த்தமிருக் கிறது.
ஆனால் இந்தச் சாதனங்களை உபயோகியாம லிருந்தால் யுத்தமே நின்றுவிடும் என்று சொல்வதிலே அர்த்த மில்லை.
யுத்தத்தின் உற்பத்தி ஸ்தானம் மனிதர்களுடைய மனந்தான்.
ஆனால் யாரும் வெற்றி பெறவே இல்லை.
கிறிஸ்து பிறப்பதற்கு வருஷங்களுக்கு முந்தியே சீனா இது விஷயத்தில் சிரத்தை காட்டியிருக்கிறது.
ஏழு நாடுகள் இதில் கலந்து கொண்டன.
முந்நூறு பிரதிநிதிகள் ஆஜராயிருந்தார்கள்.
ஆயுதப் பரிகரண விஷயத்தில் பிரிட்டனும் அமெரிக்காவும் வழி காட்டவேண்டு மென்று இந்த மகாநாட்டில் ஒரு தீர்மானம் நிறை வேற்றப்பட்டது.
பெரிய யுத்த தந்திரி என்று சொல்லப்படுகிறவன் யார்?
ஆயினும் என்ன?
ஆனால் ஹ்யூகோ!
உன்னுடைய கோரிக்கை, உன் காலத்திலேயே பகற் கனவாகப் போய் விட்டது!
ஆனால் எல்லாம் பேச்சளவோடு நின்று போயினவே தவிர காரியத்தில் ஒன்றும் பலிக்கவில்லை.
ஆம் வருஷம் பிப்ரவரி மாதம் மற்றோர் ஆயுதப் பரிகரண மகாநாடு கூடியது.
ஆம் வருஷம் அக்ட்டோபர் மாதம் வரையில் இதன் நட வடிக்கைகள் நடைபெற்றன.
கடைசியில் எவ்வித முடிவுக்கும் வராமல் மகாநாடு கலைந்தது.
இப்படிக் கலைந்து சரியாக ஆறு வருஷங் கழித்து இரண்டாவது உலக மகாயுத்தம் துவங்கிவிட்டது.
அந்தக் காரணங் களை அலசி ஆராய்ந்து அகற்றவேண்டும்.
அல்லது ஜனங்களுக்கு, உள்ளூரவோ வெளிப்படையாகவோ சில ஆசைகள் இருக்கும்!
ஆசைகளை நிறைவேற்றிக் கொள்ள யுத்தத்தில் பிரவேசிக்கலாம்.
அல்லது தங்களுடைய சொத்து சுதந்திரங்களுக்கு ஆபத்து ஏற்பட்டுவிட்டதாக உணர்ந்து அவைகளைக் காப்பாற்றும் பொருட்டு போரில் தலையிடலாம்.
அல்லது தேசத்திற்குக் கௌரவஹானி ஏற்பட்டுவிட்டதென்று கருதி அதற்குப் பரிகாரந்தேடுகிற வகையில் யுத்தம் மூளுவதுண்டு.
இன்னோரன்ன காரணங்களினால் யுத்தங்கள் உண்டாகின்றன.
இந்தக் காரணங் களை அகற்ற வேண்டுமானால் ஜனங்களுடைய மனப்பான்மையை மாற்றவேண்டும்.
ஜனங்களுடைய மனப்பான்மையை மாற்றுவது எப்படி?
கல்வியின் மூலமாகத்தான்.
மனிதனிடத்திலே அடங்கிக் கிடக்கும் மேலான தன்மைகளைக் கல்லியெடுத்து வெளிக்குக் கொண்டு வருவது எதுவோ அதுதான் கல்வி.
இத்தகைய கல்வியையே சிறுவர், சிறுமியர்களுக்குப் புகட்டவேண்டும்.
இவைகளினால் சில நன்மைகள் ஏற் பட்டிருக் கின்றன வென்பது வாஸ்தவம்.
ஆனால் இந்த நன்மைகள் அந்தந்த நாட்டு அளவோடு நின்றுவிட்டனவே தவிர, உலகப் பொதுவுக்குப் பரவவில்லை.
தேசீயம் தேவைதான் தேசீய சக்திகள் வளர்ச்சி பெற வேண்டியதுதான் ஆனால் சர்வ தேசீயத்திற்கு, உலகப் பொதுவுக்கு விரோதமாகவல்ல.
இல்லவே இல்லை.
தேசீயம் உயிர் என்றால் சர்வ தேசீயம் உடல் தேசீயம் வேரென்றால் சர்வ தேசீயம் விருட்சம்.
உலகத்திலுள்ள சர்வ ஜனங்களும் சௌக்கிய மாயிருக்கவேண்டும் , உலகமெங்கும் செழித்திருக்கவேண்டும்.
என்பன போன்ற கருத்துக்களே, ஆசிய மக்களின் அன்றாடப் பிரார்த்தனையா யிருந்து வந்திருக்கிறது.
உலக சமாதானம் என்பது என்ன?
தனிமனிதனுடைய சமா தானத்தின் விரிவுதானே?
அரசாங்கமானது, தன்னுடைய நோக்கத்திற் கிணங்க கல்வி முறையை வகுக்காமல், ஜனங்களை நல்வழிப்படுத்து வதையே நோக்கமாகக் கொள்ளவேண்டும்.
அதாவது, கல்வி ஸ்தாபனங்கள், அரசாங்கத்தின் பிரசார பீடங்களாக இராமல், ஜனங்களுடைய மேலான சுபாவங்களை வளர்க்கும் செழுமண் பூமிகளாயிருக்க வேண்டும்.
இந்தக் கல்வி ஸ்தாபனங்களுக்குப் பொருளுதவி செய்வது அரசாங்கத்தின் கடமை.
இதைத் தவிர்த்து அந்த ஸ்தாபனங்களின் நடைமுறையிலோ, அவைகளின் பாடக் கிரமத்திலோ அரசாங்கம் தலையிடுமானால், அஃது, அதன் அத்துமீறின செயலேயாகும்.
அரசாங்கத்தின் பிரசார பீடங்களாகக் கல்வி ஸ்தாபனங்கள் இருக்கு மானால் அதன் விளைவு என்னவென்பதை இத்தலியிலும் ஜெர்மனியிலும் கண்கூடாகக் கண்டோம்.
கடைசியில் என்ன கண்டான்?
தானும் அழிந்து, தான் சிருஷ் டித்த பாசிஸ்ட் இத்தலியையும் அழித்துவிட்டான்.
ஆதலின் உலகத்திலுள்ள பிரதியோர் அரசாங்கமும், தன்னுடைய பிரஜைகளுக்கு, யுத்தத்தினால் ஏற்படக்கூடிய கஷ்ட நிஷ்டூரங்களை நன்கு எடுத்துச் சொல்லவேண்டும்.
இதற்கு முதற்படி யாக, பள்ளிக்கூடத்துச் சரித்திர பாடபுத்தகங்களைத் திருத்தி எழுது விக்கவேண்டும்.
இங்ஙனம் சரித்திர புத்தகங்கள் திருத்தி எழுதப்பட வேண்டுமென்ற எண்ணம் இன்று நேற்று ஏற்பட்டதல்ல.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்தில் ஐரோப்பாவில் கூடிய சமாதான மகாநாடுகள் பலவற்றிலும் இந்தப் பிரச்னையைப் பற்றிப் பேசியிருக்கிறார்கள் அறிஞர்கள்.
ஆனால் இந்த நல்ல எண்ணங் களெல்லாம் தீர்மான அளவோடு நின்றுவிட்டன செயல் ரூபமாக வெளிவர வில்லை.
அதாவது அரசாங்கத்தின் செல்வம், செல்வாக்கு ஆகிய இரண்டும் சமாதான காரியங்களுக்காக மட்டுமே உபயோகப்பட வேண்டும்.
யுத்தமில்லாமலிருப்பது மட்டும் சமாதானமல்ல நல்வாழ்வு நடத்து வதற்கான சந்தர்ப்பங்களை அதிகமாக அளிக்கக்கூடிய ஒரு சூழ்நிலைதான் சமாதானம்.
சிலர் நினைக்கிறார்கள், சமாதானமென்பது செயலற்ற ஒரு நிலையென்று.
இல்லவே இல்லை.
செயல் நிறைந்த ஒரு நிலைதான் சமாதான நிலை.
அங்கு, கோழைத்தனத்திற்கு இடமில்லை அச்சத்திற்கு இடமில்லை.
இவ்விரண்டும் இல்லாத காரணத்தினால் அங்கு துரோகம், துவேஷம் முதலிய வியாதிகள் பரவுவதில்லை.
அங்கு சங்கீதத் திற்கு எவ்வளவு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப் படுகிறதோ அவ்வளவு முக்கியத்துவம் வீரத்திற்கும் கொடுக்கப் படுகிறது.
அங்கு, பணிவுக்கு எவ்வளவு பெருமையுண்டோ அவ்வளவு பெருமை, நிமிர்ந்த நடைக்கும் உண்டு.
அங்கு துறவுக்குள்ள பெருமை வாழ்க் கைக்குமுண்டு இத்தகைய சமாதான நிலைதான் உலகத்தில் ஏற் படவேண்டும்.
அரசாங்க மானது ஜனங்களுடைய நல்வாழ்வுக்கு, தான் பொறுப்பில்லை யென்று கருதிவிடுகிறது.
இங்ஙனமே ஜனங் களும், அரசாங்கத்தின் ஸ்திரத் தன்மைக்கு, அதனுடைய நற் பெயருக்குத் தாங்கள் பொறுப்பில்லையென்று கருதிவிடுகிறார்கள்.
ஒருவருடைய க்ஷமத் திலே மற்றொருவருக்கு அக்கரை ஏற்படுவதில்லை.
விளைவு என்ன?
ஜனங்கள், அரசாங்கத்திற்கு விரோதமாகச் சூழ்ச்சி செய்கிறார்கள் கலகம் விளைவிக்கிறார்கள்.
நாட்டில் ஒரே குழப்பம்.
பொருளுற்பத்தி சுருங்குகிறது சமுதாய வாழ்வு சீர்குலை கிறது ஜனங்கள் ஏக்கமடைந்தவர்களாய் தன்னம்பிக்கை இழந்து விடுகிறார்கள்.
அமைதிக்கு இடமெங்கே?
இந்த நிலை, பெரும் பாலான நாடுகளில் இருக்குமானால், உலகத்தில் பொதுவாக சமாதானத்திற்கு ஹானி உண்டாகிறது.
ஆதலின் பிரதியொரு நாட்டிலும், அந்த நாட்டு மக்களுடைய அரசாங்கமே நடைபெறுமாறு செய்ய வேண்டும்.
அந்த அரசாங்க அமைப்பு, அந்த நாட்டுக் கலாசாரம், பரம்பரை, நாகரிகம் இவைகளை அனுசரித்தாற் போலவே இருக்க வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அந்த ஜனங்களுடைய மேலான தன்மைகளெல்லாம் விகாசமடையும்.
சுதந்திர வாழ்வானது, ஜனங் களிடத்தில் தன்னம்பிக்கையை உண்டு பண்ணுகிறது.
தன்னம்பிக்கை யுடையவர்கள், மற்றவர்களிடத்தில் அவநம்பிக்கை கொள்வதில்லை.
இதனால் ஒரு நாட்டுக்கும் மற்றொரு நாட்டுக்கும் சுமுகமான உறவு முறைகள் ஏற்படுகின்றன.
அப்படியே உலகத்துக்குப் பொதுவான நன்மை களைச் செய்யும் விஷயத்தில் எல்லா நாடுகளும் ஒன்று படுகின்றன.
ஆனால் துரதிருஷ்ட வசமாக இப் பொழுது உலகத்தில் பெரும்பாலும் எது விஷயத்திலும் பக்குவ மில்லாதவர்கள்தான் அரசியலில் பிரவேசித்திருக்கிறார்கள்.
இவர் களுடைய அதிகாரப் பிடிக்குள்தான் அரசாங்கங்களின் நிருவாகம் நடைபெறுகிறது.
யுத்தத்திற்கு விதை தெளிக்கிறவர்களும் இவர்கள் தான் சமாதான மகாநாட்டில் மேஜையைச்சுற்றி அமர்கிறவர்களும் இவர்கள்தான்.
இவர்களால் உலகத்தில் எப்படி சாசுவதமான சமா தானத்தை உண்டுபண்ண முடியும்?
இத்தகைய அரசியல் வாதிகள் தீர்க்கதிருஷ்டியுடையவர்களா யிருப்பார்களென்று எதிர் பார்க்க முடியாது.
ஆனால் சமாதானத்தை நிலை நாட்டுவதற்கு தீர்க்க திருஷ்டி வேண்டும்.
இதைச் செய்யக் கூடியவர்கள் அரசியல் ஞானிகளே தவிர வெறும் அரசியல் வாதிகளல்லர்.
உண்மையான வாசகம் இது.
முதல் உலக மகாயுத்தத்தின் முடிவிலேயே, இரண்டாவது உலக மகா யுத்தத்திற்கு அஸ்திவாரக்கல் நாட்டப் பட்டுவிட்டது.
அந்த வார்சேல் சமாதான மகாநாட்டில் ஒரு காந்தியோ, ஒரு லெனினோ கலந்து கொண்டிருந்தால், இந்த விபரீதங்கள் நிகழ்ந்திருக்குமா?
ஆனால் இவர்கள்இந்த அரசியல் வாதிகள்ஒரு நாட்டின் மனிதர்களைத்தான் தெரிந்துகொள்வ தில்லை.
இதனால் பிற நாட்டாரைப் பற்றி இவர்களுக்கு ஏற்பட்டிருக்கிற அறிவெல்லாம் மேற்போக்கான அறிவே தவிர ஆழ்ந்த அறிவாகாது.
விளைவது தீமையே தவிர நன்மையில்லை.
சமாதான பங்கம் ஏற்படுவதற்கு ஒரு முக்கிய காரணம், ஒரு நாட்டாரை மற்றொரு நாட்டார் சரியாகத் தெரிந்துகொள்ளா திருப்பதுதான்.
தெரிந்து கொள்வது சிறிது கடினமே.
ஆனால் கடினமான முயற்சிக்குப் பிறகுதானே நிலையான ஒரு நன்மை உண்டாகும்?
ஐர்லாந்தின் சுதந்திரப் போராட்டச் சரித்திரத்தைப் புரட்டிப் பார்த்தால் இந்த உண்மை விளங்கும்.
இங்ஙனம் ஒரு நாட்டாரை மற்றொரு நாட்டார் புரிந்து கொள்ளாமை யினால் வீண் மனஸ்தாபங்கள் ஏற்படுகின்றன.
இவைகள் ஏற்படாமல் இருப்பதற்கு வழி தேட வேண்டும்.
ஒருவரை யொருவர் அறிந்து கொள்ள வசதிகள் செய்யவேண்டும்.
ஒருவரை யொருவர் நன்கு தெரிந்து கொள்கிறார்கள்.
தப்பபிப்பிராயங்கள் ஏதேனும் இருந்தால் அவை அகல்கின்றன.
அவர்கள் நம்மைப் போன்றவர்கள்தான் நம் மத்தியிலேதான் இருக்கிறார்கள்.
ஆனால் அவர்கள், கட்சி அரசியலில் தங்களைச் சம்பந்தப்படுத்திக் கொள்வதில்லை கட்சி விவகாரங்களைக் கச்சை கட்டிக்கொண்டு பேசுவதில்லை.
தேசத்திற்குப் பொதுவான அரசியலில் தலை யிட்டுத் தங்களாலியன்ற தொண்டை, ஆரவாரமில்லாமல் செய்துகொண்டு வருகிறார்கள்.
அவர்கள், தேச வரம்பு, பாஷை வரம்பு இவைகளைக் கடந்தவர்கள் எல்லா நாட்டினராலும் சிறப்பிக்கப்படுகின்றவர்கள்.
அவர் களுடைய ஆழ்ந்த அறிவு, பரந்த மனம், அநுதாப உணர்ச்சி ஆகிய இவை எங்குமே வரவேற்கப்படுகின்றன.
எந்தப் பெயரிட்டழைத்தால் என்ன?
அந்தப் பெயர்களுக்குரியவர்கள் ஒருவர்தான் அதாவது நல்ல ஒரு சிலர்தான்.
இவர்கள் எந்த அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதிகள், எந்த நாட்டிலிருந்து வந்தவர்கள் என்ற பிரச்னையே எழுதல் கூடாது.
உதாரணமாக காந்தியடிகள் போன்றவர்களை ஐக்கிய தேச ஸ்தாபனத்தில் அங்கத்தினராகச் சேர்த்துக் கொள்ளவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் உலகத்திலே சாசுவதமானசமாதானம் நிலவுவதற்கு ஏதுவுண்டாகும்.
சமாதானமென்பதை முழுசாக, பூரணமாகப் பார்க்க வேண்டுமே தவிர, கூறுகூறாகப் பிரித்துப் பார்க்கக் கூடாது.
சமாதானத் தோடு கூடியதுதானே வாழ்க்கை?
பூரண சமாதானந்தான் பூரண வாழ்க்கை.
அரைகுறையான சமாதான மேற்படும் பட்சத்தில், வாழ்க்கையும் அரை குறையாக, பயத்திற்கும் ஆபத்திற்குமிடையே ஊசலாடிக் கொண்டிருக்கும்.
இதனால் ஒரு துறையிலே சுமுகமான தொடர்பு இருந்து கொண்டிருக்கிறது.
அதே சமயத்தில் வேறொரு துறையில் பிணக்கு ஏற்பட்டு இது வளர்ந்துகொண்டு வருகிறது.
கடைசியில் இந்தப் பிணக்கு வளரவளர மற்றொரு துறையிலிருந்த சுமுகமான தொடர்புக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டு, இறுதியில் அறவே அற்றுப் போகிறது.
விளைவு என்ன?
யுத்தம்.
அதாவது, அரசியல், பொருளாதாரம், தரும நியாயம் ஆகிய இந்த மூன்றினை யும் சேர்த்தே பார்க்க வேண்டுமென்பது இவன் கருத்து.
இங்ஙனமே, அரசியலுக்கும் பொருளாதாரத்திற்கும் பொருத்தமா யிருப்பது தரும நியாயத்திற்கு விரோதமாயிருக்கலாம்.
இம்மூன்றில் அரசியலும் பொருளாதாரமும் ஸ்தூலமாகப் பார்க்கப் படக் கூடியவை தரும நியாயமோ சூட்சுமமாகவுள்ளது.
ஆனால் அதற்குத் தான் அதிக சக்தி உண்டு.
இதனால்தான் இன்றைய அரசியல்வாதிகள் அதற்கு லேசான மதிப்புக் கொடுத்து, அதனை அலட்சியமாகப் புறக் கணித்து விடுகிறார்கள்.
ஆனால் அப்படிப் புறக்கணிப்பது, சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு பேராபத்தாக விளைகிறது.
ஒருவாறு ஒழுங்கு பட்டுப்போன அரசியல் பொருளாதாரப் பிரச்னைகள்கூட அந்த ஆபத்தில் உடைந்துபோய் விடுகின்றன.
சர்வதேச ஸ்தாபனமொன்றை ஏற்படுத்திவிடுவதனால் மட்டும் உலக சமாதானம் உண்டாகிவிடாது.
உதாரணமாக இப்பொழுது உலகத்திலுள்ள தேசங்கள் பெரும்பாலானவற்றை அங்கத்தினர்க ளாகக் கொண்ட ஐக்கிய தேச ஸ்தாபனம் இருக்கிறது.
ஒருகாலும் ஏற்படாது.
மறைந்துபோன சர்வதேச சங்கத்தில் சேர்ந் திருந்த அங்கத்தினர் தேசங்கள் யாவும் இதே மாதிரியான மனப் பான்மையைத்தான் கொண்டிருந்தன.
இதனால் விளைந்தது என்ன வென்பதை நாம் வாசகர்களுக்கு எடுத்துச் சொல்ல வேண்டிய தில்லை.
ஆம் வருஷத்தி லிருந்து ஆம் வருஷம் வரை உலகத்தில் மொத்தம் பதினான்கு யுத்தங்கள் நடைபெற்றிருக்கின்றன.
ஐக்கிய தேச ஸ்தாபனத்திற்கு இஃதொரு நல்ல பாடமாயிருக்க வேண்டும்.
இங்ஙனம் உதவி செய்வது முதலிய காரியங்களை ஐக்கிய தேச ஸ்தாபனத்தின் மூல மாகச் செய்யவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அந்த ஸ்தாபனத்தின் மதிப்பு அதிகப்படும்.
ஸ்தாபனத்திற்கென்று தனியான மதிப்பு ஏது?
அங்கத்தினர்கள் கொடுக்கிற மதிப்புத்தானே?
ஆயிரக்கணக்கான வருஷங்களுக்கு முந்தியிருந்து, சரித்திரம் போதிக்கிற உண்மை இது.
கிரேக்க ஏகாதிபத்தியமென்ன, ரோம ஏகாதிபத்தியமென்ன, பாரசீக ஏகாதிபத்தியமென்ன, இவை யெல்லாம் அழிந்துபட்டது எதனால்?
ஏகாதிபத்தியப் பேராசை கொண்டதனால்தான்.
சரித்திர காலத்திற்குச் செல்வானேன்?
சமீபத்தில் நம் கண்முன்னே, இத்தலி, ஜெர்மனி, ஜப்பான் ஏகாதிபத் தியங்கள் அழிந்துபோனதைப் பார்த்தோ மல்லவா?
மற்றவர்களை அழிக்க முற்படுகிறவன், தன்னைத்தானே அழித்துக் கொள்கிறான் என்ற வாசகம், ஏகாதிபத்திய ஆசை கொண்டிருக்கிற தேசங்களுக்கு எவ்வளவு பொருத்தமாயிருக்கிறது?
இந்த ஆசை கொள்ளும் தேசங்கள் தாங்கள் அழிந்துபடுவதோடு, உலக சமா தானத்தையும் குலைத்து விட்டுப் போகின்றன.
ஏகாதிபத்திய ஆசை யானது விஷவாயு மாதிரி.
அது தொலை தூரத்திலுள்ளவர்களையும் பாதிக்கிறது அதன் விளைவு, ஓரிரண்டு தலைமுறைகள் வரையிலும் இருக்கிறது.
பதினெட்டாவது, பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டுகளில் மேனாட்டார் ஏகாதிபத்தியக் கோலந்தாங்கிக் கீழ்நாட்டில் புரிந்த திருவிளையாடல்கள் மிகவும் கேவலமானவை பெரிதும் அருவருக்கத் தக்கவை.
ஆசிய நாடுகள் ஒவ்வொன்றிலும் இவர்கள் செய்த சூழ்ச்சிகள்தான் எத்தனை?
கொள்ளை கொண்ட பொருள்கள்தான் எவ்வளவு?
அம்மம்ம!
சொல்வதற்கு நா குழறுகிறது எழுதுவதற்குக் கை கூசுகிறது.
இவைகளைத் தொகுத்துத் தனியாக ஒரு சரித்திரம் எழுதப்பட வேண்டும்.
அப்படி எழுதப்படுகின்ற சரித்திரம், மேனாட் டாருடைய ஏகாதிபத்திய வாழ்வுக்கு ஒரு ஞாபகக் கல்லாயிருக்கும்.
மேனாட்டார், பதினேழாவது நூற்றாண்டில், வியாபாரிக ளாகவும் வைத்தியர்களாகவும் பாதிரிமார்களாகவும் ஆசிய நாடுகளில் பிரவேசித்தனர்.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டில், கீழ்நாடுகள் பெரும்பாலனவற்றின்மீதும் தங்கள் அரசியல் ஆதிக் கத்தைத் திணித்துவிட்டனர்.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டில், கீழ் நாட்டு அரசவைகளில் மேனாட்டார் மண்டியிட்டுத் தங்கள் கோரிக்கைகளை அடைந்தனர்.
ஆனால் பத்தொன்பதாவது நூற் றாண்டில், மேனாட்டு அரசவைகளில் கீழ்நாட்டார் மண்டியிட்டுத் தங்கள் குறைகளைத் தெரிவித்துக் கொள்ளவேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டது!
பதினெட்டாவது, பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டுகளில் மேனாட்டார், தாங்கள் உற்பத்தி செய்த பொருள்களைக் கொண்டு திணிப்பதற்கு ஏற்ற சந்தைக்கூடங்களாக்கிவிட்டனர் கீழ்நாடுகளை.
அப்படிக் கொண்டு திணிப்பதற்கு அனுகூலமாயிருக்கும் பொருட்டு, தங்கள் அரசியல் ஆதிக்கத்தையும் ஊர்ஜிதம் செய்துகொண்டனர்.
இதற்காக மேனாட்டாருக் குள்ளேயே எவ்வளவு போட்டி!
எவ்வளவு பொறாமை!
இவைகளுக்கெல்லாம் ஆசிய நாடுகளையே போட்டி ஸ்தலங்களாகவும் யுத்த களங்களாகவும் உபயோகித்துக் கொண்டனர்.
இந்தியாவில் பிரிட்டிஷாருக்கும் பிரெஞ்சுக் காரருக்கும் போட்டி.
ஈரானில் பிரிட்டிஷாருக்கும் ருஷ்யருக்கும் போட்டி.
சிரியா, லெப னான் முதலிய பிரதேசங்களில் பிரெஞ்சுக்காரருக்கும் பிரிட்டி ஷாருக்கும் போட்டி.
இவைதவிர, இவைகளுக்குள்ளேயே பரஸ்பர சச்சரவுகள் ஏற்பட்டன.
ஒரே நாட்டில், தலைமுறை தலைமுறையாகச் சகோதரர்கள்போல் வாழ்ந்துகொண்டு வந்த மக்களுக்குள்ளேயே பிணக்குகள் ஏற்பட்டன.
வகுப்புப் பூசல்கள், ஜாதிச் சண்டைகள் முதலியன சமுதாய ஒற்றுமையைச் செல்லரித்தன.
இவையெல்லாம் அந்நிய ஆதிக்கத்தின் விளைவுகள்.
அந்நிய ஆதிக்கத்தினால் உண்டாகிவரும், விபரீதங்களை ஆசிய மக்கள் பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டின் இடைக் காலத்தி லிருந்து மெதுமெதுவாக உணரத் தலைப்பட்டனர்.
தங்களுடைய பழைய சுதந்திர வாழ்வையும், அந்நிய ஆதிக்கத்தி னால் ஏற்பட்டி ருக்கிற இப்பொழுதைய அடிமை வாழ்வையும் சீர்தூக்கிப் பார்த்தனர்.
அந்நியர்களுக்கு விரோதமான இயக்கங்கள், ஸ்தாபனங்கள் முதலியன பெருகின.
அந்நிய ஆதிக்கத்தின் மீது துவேஷம் வளர்ந்தது.
இங்ஙனமே ஆசியாவின் மற்ற நாடுகளிலும் அந்நிய ஆதிக்கத்திற்கு விரோதமாகச் சிறுசிறு புரட்சிகள் நடைபெற்றன.
அழிவு வேலைகளும் ஆக்க வேலைகளும் சேர்ந்தாற்போல் இந்தக் காலத்தில் நடைபெற்றன.
அப்படிச் செய்வது பிசாசிடமிருந்து விடுபட்டுப் பாழுங் கிணற்றிலே குதித்ததுபோலாகுமல்லவா?
இரண்டாவது உலக மகாயுத்தமும் முடிந்துவிட்டது.
ஆசிய நாடுகளின் மீதிருந்த ஏகாதிபத்தியப் பிடி தளர்ந்து விட்டது.
ஆசியாவின் ஒவ்வொரு நாடும் சுதந்திரக்கொடி தூக்கிவிட்டது.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் தேசீய அரசாங்கங்கள், பிரதிநிதித்துவ அரசாங்கங்கள் அமைந்துவிட்டன.
இவை யாவும் ஒன்றுபட்ட ஒரு சமஷ்டியாக, ஒரே குடும்பமாக இப்பொழுது காட்சி யளிக்கின்றன.
ஆசியாவின் ஒற்றுமையை இனி யாரும், எந்த ஏகாதிபத்தியச் சக்தியும் கலைக்க முடியாது கலைக்கவும் இனி ஆசியா விடாது.
ஏனென்றால், வேற்றுமைப்பட்டு வாழ்ந்ததனால் அஃது எவ்வளவோ வேதனைகளை அடைந்திருக்கிறது.
இந்த அனுபவத்தினால் அது சுய உணர்வு பெற்றுவிட்டது.
பெருமை நிறைந்த தனது பூர்விக வாழ்வை, காலத்தோடு இயைபு படுத்தி மீண்டும் வாழ அது தீர்மானித்துவிட்டது.
ஆசியா வாழ்க!
விழிப்படைந்துவிட்ட ஆசியா, ஒற்றுமையான ஆசியா, சுதந்திர ஆசியா, இனி உலகத்தைச் சமாதானப் பாதையில் அழைத்துக் கொண்டு போகப்போகிறது.
அதற்குஆசியாவுக்குஇந்தியா வழி காட்டப் போகிறது.
இது நிச்சயம் சத்தியம்.
