தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையம் இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையம் முதற்பதிப்பு இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இரா.
கரந்தை தூய பேதுரு பள்ளியில் பயின்றார்.
கரந்தை வேங்கடராமர் என்பாரிடம் தமிழ்ப் புலமை பெற்றார்.
கோனாபட்டில் தமிழாசிரியரானார்.
ஆங்குப் பண்டித மணியின் தொடர்பும் மேலைச் சிவபுரிச் சன்மார்க்க சபைத் தொடர்பும் உண்டாயின.
கரந்தையில் தமிழ்ச் சங்கம் அமைந்ததும் கரந்தைக் கல்லூரியில் பணிசெய்தார்.
அப்பொழுது நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் நட்பு வாய்த்தது.
இல் திருவையாற்று அரசர் கல்லூரியில் வேலை பெற்றுப் பத்தாண்டுகள் பணி செய்தார்.
இல், அரசர் கல்லூரியில் இருந்து ஓய்வு பெற்று கரத்தைத் தமிழ்ச் சங்கப் புலவர் கல்லூரியில் பணி செய்தார்.
நாவலர் அவர்களோடு இணைந்து அகநானூற்றுக்கு அரிய உரை கண்டார்.
அகவை ஆக, புலமையர் பலரும் கூடி மணிவிழா எடுத்துக் கவியரசு என்னும் விருதும், பொற்கிழியும் வழங்கிச் சிறப்பித்தனர்.
இவர்தம் துணைவியார் செகதாம்பாள்.
மகனார் சுப்பிரமணியனார் இவர் இயற்கையுற்ற நாள் .. இரா.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
வ.உ.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
சி.
இல் சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சி.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
சித்திரா.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
அரவிந்தன்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
இரா.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
வே.
தனசேகரன், திருமிகு.
கு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
வி.
இயலமைதி .....
வாழ்வியல் விளக்கம் .....
தெய்வச்சிலையார் .....
தெய்வச்சிலையார் உரை .....
.
கிளவியாக்கம் .....
.
வேற்றுமையியல் .....
.
வேற்றுமை மயங்கியல் .....
.
விளிமரபு .....
.
பெயரியல் .....
.
வினையியல் .....
.
இடையியல் .....
.
உரியியல் .....
.
எச்சவியல் .....
சேர்க்கை .....
பின்னிணைப்புகள் .....
நூற்பா நிரல் .....
சொல் நிரல் .....
சொற்றொடர் நிரல் .....
செய்யுள் நிரல் .....
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பா வழி .....
கலைச்சொல் நிரல் உரை வழி .....
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதி யாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவே யன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரை பசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசைகளையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசைகளும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங் கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற் றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை.
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப்பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப்பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லை யளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமை களை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்துவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதி காரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப் பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்டமாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூல நூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற் குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்பு களுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங் கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம் முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப் பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாதனுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லை யாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்று களும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபிய லிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண்டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை அஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
நால்வகைச் சொற்கள், பொருள்கோள் வகை, தொகைகள் வினைமுற்று வகை, சில மரபுக் குறிப்புகள் ஆகியவற்றைக் கூறி நிறைகின்றது அது.
இரா.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
திணை என்பது திண்மை என்னும் பண்பு வழியில் அமைந்த சொல்.
திண்மை உடலுக்கும் உளத்திற்கும் உண்டேனும், இவண் உளத்திண்மை குறித்ததேயாம்.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப் படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர்திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவே விடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும் வேறுபாடு உண்டா?
உண்டு.
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமை யானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக்கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது.
இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை.
ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மைவேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப்பட் டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஒளவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஒளவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியும் முறையை ஆசிரியர் கிளவியாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ் வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமை யாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
ஏன்?
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
எனக்கு மகள் என உறவுரிமை தருதலே முறையாகும் .
இந்நாளில் அடிக்கப் படும் திருமண அழைப்பிதழ்களில் பல இவ்வேறுபாடு அறியாமல் அடிக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவர் கூறுமாறு யாதானும் ஒருதொழிலும், செய்வான் உள்வழி யல்லது நிகழாமையின் அது செய்து முடிக்கும் கருத்தா முன் வைக்கப்பட்டான்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண்மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண் பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்குவனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்கமாகி விட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக் கொண்டு பரப்பாளரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கண மே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதியாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச்சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச்சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
காட்சிப் பொருள் போலக் குருத்துப் பொருளை அறிதலின் அருமை நோக்கியே உரிச்சொல் விளக்கமாக நிகண்டு நூல்கள் தோற்றமுற்றன.
அந்நிகண்டு நூல்களில் ஒன்றன் பெயர் உரிச்சொல் நிகண்டு என்பது.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இயல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் நன்.
என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக்கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத்தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல்காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சான்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழைப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஒளவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியாணர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப்படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப் பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றினர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப் பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இரா.
அவருரை சொல்லதிகாரம் முழுமைக்கும் கிடைத்துள்ளது.
பெயர் தெய்வச்சிலையான், தெய்வச்சிலைப் பெருமான் என்பன கல்வெட்டுகளில் வரும் பெயர்கள்.
அரையன் தெய்வச்சிலையான் எடுத்தகையழகியான், இளையாழ்வார் தெய்வச்சிலைப் பெருமாள் ஆன விக்கிரம பாண்டிய காலிங்கராயர் என்பன அவை.
அவற்றால் தெய்வச் சிலையார் எனப்படும் பெயருடையார் பிறரும் இருந்தமை புலப்படும்.
பின்னைக் கல்வெட்டு நெல்லை மாவட்டத்து மன்னார் கோயிலில் உள்ளது .
ஆதலால் இப்பெயருடைய இவ்வுரையாசிரியரும் பாண்டி நாட்டைச் சேர்ந்தவர் எனக் கொள்ள இடமுள்ளது.
காலம் இவர் இளம்பூரணர், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர், ஆகியோரைப் பெயர் சுட்டாமல் மறுத்தெழுதிச் செல்கிறார்.
நச்சினார்க்கினியர் சேனாவரையர் ஆகியோர்க்கு இவர் முற்பட்டவர் எனின் இவர் பெயரை அவர்கள் சுட்டியிருப்பர்.
அதனால், அவர்களுக்கு இவர் பிற்பட்டவர் என்பது தெளிவாகின்றது.
மேலும் பெண்மையடுத்த மகனென் கிளவி சொல்.
என்பதற்குப் பெண்மகன் என்று மாறோகத்தார் இக்காலத்தும் கூறுப என்று நிகழ்காலத்தால் சேனாவரையரும் கல்லாடனாரும் கூறினர்.
ஆனால் இவரோ விளையாடும் பருவத்துப் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்றல் பண்டையோர் வழக்கு என இறந்த காலத்து நிகழ்வாகக் கூறினார்.
அதனாலும் சேனாவரையர்க்கும் கல்லாடனார்க்கும் பின்னவர் என்பது விளங்கும்.
உரைநிலை இவர், கடாவிடை யுள்ளுறுத்து முதல் நூற்பாவுக்கு உரை விரிக்கிறார்.
அதன் நிறைவில் இனி இச்சூத்திரத்திற்குப் பிறவாற்றானும் கடாவிடையுள்ளுறுத்து உரைப்பிற் பெருகும் என அமைகிறார்.
எனினும் இவருரை காண்டிகை யுரையினும் விரிவுரையாகவே செல்கின்றது.
சொல் என்பது எழுத்தினான் இயன்று பொருள் உணர்வது.
அச்சொல்லினான் இயன்ற மந்திரம், விடம் முதலாயின தீர்த்தலின் தெய்வம் ஆயிற்று.
இந்நூல் செய்தான் வைதிக முனிவர் ஆதலின் சொல்லென்பது வேதம் என்று கொள்ளப்படும் என்கிறார்.
இவர் தொல்காப்பியரை வைதிக முனிவர் என்று கொண்டதால் அக்கொள்கைக்கு ஏற்ப உரை செய்யத் துணிகிறார்.
வடசொல் எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவாயினும் வடநாட்டிற் பயில வழங்குதலின் வடசொல் ஆயிற்று.
வடசொல் என்றதனால் தேயவழக்காகிய பாகதச் சொல்லாகி வந்தனவும் கொள்க.
வடமொழியாவன வாரி, மணி, குங்குமம் என்னும் தொடக்கத்தன.
வட்டம் நட்டம் பட்டினம் என்பன பாகதம் என்கிறார் .
ஒரு சார் ஆசிரியர் வேற்றுமை ஏழெனக் கொண்டதையும் குறிக்கிறார் .
அஃது அற்றாதல், வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா, வெளிப்பட வாரா உரிச்சொன் மேன என ஓதிய அதனானும் கொள்க.
சொன்மை நிலை இலக்கணம் இல்வழி உணர்வரிது ஆதலான் எடுத்து ஓதப்பட்டது என்கிறார்.
இத்தகையவை ஆசிரியர் சிறப்பியல் காட்டுவனவாம்.
உவமை வலனாக என்னும் எச்சத்துக்கண் ஆக என்பது செய்யுள் விகாரத்தால் தொக்கு நின்றது.
தொக்கு நின்ற காலத்தும் அதற்கு இயல்பு முற்பட்ட நிலைமை என்று கொள்க.
பூத்தொடை யொடு சொற்றொடையையும் விரிய விளக்குகின்றார் .
எழுத்துப் பிரிந்திசைத்தல் இவணியல் பின்றே என்பதன் உரையில் இத்தமிழகத்தில் இல்லை என்கிறார் .
தமிழ்நாடு செந்தமிழ் நாட்டு எல்லை குறித்து இவர் கூறும் கருத்து பிறரினும் தெளிவும் திருத்தமும் உடையதாம்.
பழங்கொல்லம் கடல் கொள்ளப் பட்டபின், இப்பொழுதுள்ள கொல்லத்தை அப்பெயரானே கொல்ல மெனக் குடியேறினார் போலும் என்கிறார் .
உரைநலம் சில இடங்களில் இவர் தரும் விளக்கமும் எடுத்துக்காட்டும் நினைதோறும் இன்பம் பயப்பனவாம்.
அவ்வகையில் தெய்வச்சிலையார் தனிச்சிறப்புக்குரியவராகச் சொல்லத் தக்கவர்.
உண்டு என்பதைப் பொதுவினை என்றும், சிறப்பு வினை என்றும் இருவேறு வகையாகக் கொள்வர் உரையாசிரியர்கள்.
இவர் தக்க எடுத்துக்காட்டுகளின் வழியே பொதுவினை என்பதை நிலைப்படுத்துகிறார்.
அது முன்னை உரையாசிரியர் களின் தோள்மேல் அமர்ந்து பார்க்கும் பார்வை யின் விளைவாம்.
ஊன் துவை, கறிசோ றுண்டு வருந்து தொழில் அல்லது, பிறிது தொழில் அறியா வாகலின் புறநா.
என்ற வழி உண்டு என ஒரு வினையான் வந்ததால் எனின், அது பொதுவினை என்று கொள்க.
என்னை?
உண்ணு நீர் வேட்டேன் என வந்தாற்கு கலி.
குறி.
எனவும், பாலும் உண்ணாள் பழங்கண்கொண்டு அகம்.
எனவும், கலைப்புற வல்குல் கழுகு குடைந்துண்டு மணிமே.
எனவும், கள்ளுண்ணாப் போழ்து திருக்.
எனவும், உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் திருக்.
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்து மொழி கிளவி என்பதற்குச் சேவலை எடுத்துக்காட்டுகிறார் .
அதில், நிவந்தோங் குயர்கொடிச் சேவலோய் பரிபா.
என்ற வழிச் சொல்லுவான் குறிப்பு மாயவனை நோக்கலிற் கருடனாயிற்று.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப குறுந்.
என்ற வழிச் சொல்லுவான் குறிப்பு முருகவேளை நோக்குதலிற் கோழியாயிற்று என்கிறார்.
இத்தகும் இணைப்புச் சான்றுகள் தெய்வச்சிலையார் கொண்டிருந்த இலக்கியப் பயிற்சியின் பரப்பை வெளிப்படக் காட்டுவன.
அதனை இவர், விழுமம், சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும் சிறப்பும் எனப் பாடங்கொள்கிறார்.
இப்பாடம், இரு சார் கருத்தையும் ஏற்றுக் கொண்டு இவரே அமைத்துக் கொண்டதாகலாம் .
அத்தகு கருத்துடையர் இவர் என்பது வினைமுற்றைப் பற்றி இவர் கொண்ட கருத்தினால் வலியுறும்.
வினைச்சொற்கள் முற்றும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் என மூவகைப்படும்.
அவற்றுட் பெயரெச்சம் வினையெச்சம் என்பன இத் தன்மையன என்று எடுத்தோதி முற்றுச் சொல்லாவது இத்தன்மையது என்று ஓதிற்றிலர்.
அதற்கு இலக்கணம் யாங்குப் பெறுதும் எனின், எச்சவியலுட் பெறுதும்.
வினைக்கு இன்றியமையாத முற்றினை ஒழிபியல் கூறுகின்றுழிக் கூறிய அதனாற் பெற்ற தென்னை எனின், அஃது எனக்குப் புலனாயிற்றன்று.
இஃதேல் வினையிலக்கணம் அறிந்தேன் ஆகுங்கால் முற்றிலக்கணமும் அறிதல் வேண்டும் அன்றே.
இவ்வகையால் இடப்பெயர்ச்சி செய்தாருள் முதல்வரெனத் தெய்வச்சிலையார் அமைந்து விடுகின்றார்.
இவ்விடப் பெயர்ச்சியிலும் பெயர்ச்சி வேண்டினார் விளக்கவுரை கண்ட கு.
சுந்தரமூர்த்தியார் இங்ஙனம் ஆய்ந்து வைத்த அருமை பாராட்டுக்குரியதாம்.
பிறவுரையாசிரியர்கள் அனைவரும் இது பற்றிச் சிறிதும் நினைந்திலர்.
விளக்கம் உரிச்சொல் திரிசொல் இடைச்சொல் என்பவற்றின் அடை யாளத்தை எளிமையாய் அதே பொழுதில் அருமையாய் விளக்குகிறார் தெய்வச்சிலையார்.
உரிச்சொல்லோடு இதனிடை திரிசொல்லிடை வேறுபாடு என்னை எனின், உரிச்சொல் குறைச்சொல்லாகி வரும் திரிசொல் முழுச்சொல்லாகி வரும் என்கிறார் .
எல் என்பதை உரிச்சொல்லெனக் கொண்டார் சேனாவரையர்.
அச்சொல் இடைச்சொல்லே உரிச்சொல் அன்று என்று தெளிவிக்கிறார் தெய்வச்சிலையார்.
இது எல் உரிச்சொல் அன்றோ எனின், அது குறைச் சொல்லாகி நிற்கும்.
இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச்சொல் ஆயிற்று என்கிறார்.
எவரையும் பெயர் சுட்டிக் கூறாமல் எழுதுதல் தெய்வச் சிலையார் வழக்கு.
அவ்வழக்குப்படியே சேனாவரையரை இவண் குறியாதே உரை வரைந்தார்.
இவர் காட்டும் வேற்றுமை எட்டன் வைப்புமுறைச் சிறப்பை வாழ்வியல் விளக்கத்துள் காண்க.
எனவே பொருள் பற்றி வரும் பெயரெல்லாம் இடுகுறி என்பது பெறப்பட்டது , என்பது வியப்பாக உள்ளது.
இது நூலாசிரியர் கருத்தொடு மட்டுமன்றி, தாம் உரைத்த உரைக்கும் முரணாக உள்ளமை புலப்படுகின்றது!
அடுத்த நூற்பாவுரையிலும் வேளார் காணியைக் குறிக்கிறார் .
செப்பு வகை நான்கனுள் வாய்வாளா திருத்தலையும் மறுமொழி கூறாதிருத்தலையும் ஒன்றாகக் கூறுகிறார்.
ஆகாயப்பூ நன்றோ தீதோ என்றார்க்கு உரையாடாமை என்கிறார் .
அரிய செய்திகளையும் எடுத்துக்காட்டு நயங்களையும் உடையது தெய்வச்சிலையார் உரை.
இரா.
இளங்குமரன் தமிழ்வளம் , தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் எனும் நூலில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையம் இரா.
இதனை யியற்றினோர் தொல்காப்பியர் என்ப.
இது, எழுத்து, சொல், பொருள் எனும் முப்பெரும்பிரிவுகளையுடையது.
இதற்கு நல்லிசைப் புலவர் சிலர் உரைகண்டுளார்.
வேறு கூறுவானேன்?
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்திற்கு இவ்வுரை யொன் றுளதெனப் பெரும்புலவருட் பலரும் சிலகாலங்கட்கு முன்வரை உணர்ந்திலரன்றோ?
பேராசிரியரும் கல்லாடரும் தொல்காப்பியம் முழுவதற்கும் உரை கண்டவர் என்பதும், இளம்பூரணரின் வேறாக உரையாசிரியர் என்பாரொருவர் உளர் என்பதும் உண்டு.
சொல்லதிகாரத்திற்குரியனவாய் மேற்கண்ட ஐவர் உரைகளுள், கல்லாடர் உரை வெளிவராமையின் அதுபற்றிச் சொல்லாடற் கொன்றுமிலது.
இளம்பூரணர் முதலியோர் கொள்கைகளின் மறுப்புக்கள் சில இதன்கண் காணப்பெறுகின்றன.
அவற்றாற் பெற்றதென்?
மற்று, இவ்வுரைக் கொள்கைகளின் மறுப்புக்கள் போல்வனவும் ஒரோவழி அவ்வுரைகளிற் காணப்பெறுகின்றன!
இவ்வுரையாளர் எவர் பெயரையும் எவ்விடத்தும் கூறிற்றிலர் அங்ஙனமே இவர் பெயரையும் எவரும் எங்கும் கூறினாரிலர்.
இளம்பூரணர் முதலோர் உரைப்போக்கு நடைப்போக்குக்கள் வேறு இவர் உரைப் போக்கு நடைப்போக்குக்கள் வேறு.
இவ்விருவகையினரும் கொண்ட நூற்பாக்களின் பாடம், அடிகள், முறைவைப்பு முதலாயவே பல்லிடங்களில் வேறுபடுவன.
இதன்கண் நன்னூல் மயிலைநாதர் உரையுடன் ஒற்றுமைப்படும் பகுதிகள் பலவுள.
நிற்க.
இவ்வுரை, சொல்லழகு பொருளழகு திட்ப நுட்பங்களில் எவ்வுரைக்கும் பின்னிடுவதொன்றன்று.
எனினும் பல காலம்வரை இதனை அச்சிடக்கருதி முன்வருவா ரிலராயினர்.
இக் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தலைவர், திரு.
வே.
டு.
உலகநாத பிள்ளை யவர்கள் வாயிலாக இந்நூலினை எடுத்துப் பார்த்து, இதன் அருமை பெருமைகளை யுணர்ந்து, இதனை அச்சிடும அவாவெய்தினர்.
அதன்மேல், இச்சங்க உறுப்பினரும், தமிழ்ப் பெரும் புலவருமாகிய பண்டிதமணி, மு.
கும.
சு.
குமரப்பச் செட்டியாரவர்களிடம் இதனை அச்சிடற்குப் பொருளுதவி செய்ய வேண்டினர்.
அவர்கள் அன்புடன் ஏற்று, ஒரு பெருந்தொகையினை உடன் தந்துதவினர்.
பின்னர், இச்சங்கம் இவ்வேலையினை மேற்கொண்டு செய்து முடித்தலை என்பாற் பணித்தது.
அரித்துவாரமங்கலத்தில் புலவரும், புலவரைப் போற்றும் செல்வருமாகவிருந்த வா.
எனினும், இது, சிறிது முற்காலத்தில் எழுதப்பெற்ற தொன்றாயினமையின், இவ்வேட்டில் இப்பாற் பொடிந்துள சில பகுதிகளைக் கண்டுகொள்ளுமளவில் உதவியாயிருந்தது.
வேறு ஏடுகள் பெறவேண்டிப் பழைய ஏடுகள் இருக்கும் இடங்களெனத் தெரிந்த சில்லிடங்களிற் கேட்டும் பார்த்தும் ஒன்றும் கிடைத்திலது.
பண்டைத் தமிழ் நூல் ஏடுகளை அச்சிடுவதென்பது எளிய வேலையன்று.
இன்னோர்தாமும், தாம் அச்சிடப்புகும் நூலிற்குப் பற்பல ஏட்டுப்பிரதிகள் தேடி வைத்துக் கொள்ளல் வேண்டும்.
அவற்றுள் ஒன்றிரண்டேனும் சிறந்த புலவர் கைப்பட்டனவாய் அன்றிச் சிறந்த பயிற்சியுடையோரால் எழுதப் பெற்றனவா யிருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமெல்லாம் பண்டைநூற்பதிப்பிற்குச் செயத்தகும் முன்வேலைகள், பின்வேலைகள் பலப்பலவாகும்.
இதன்கண் பல்வகையான பிழைகளும் மலிந்திருத்தல் கூடுமெனயான் உணரேனல்லேன் உணர்ந் தஞ்சேனல்லேன் அஞ்சி அஞ்சியும் அச்சிட்டது, ஒன்றே ஒன்றைக் கருதியதாகும்.
ஒரு பெரிய நூலை அச்சிட்டதொரு பிழையினை இதுபற்றியேனும் தமிழுலகம் பொறுத்திடுவதாக.
அதுபற்றி, முதலில் இந்நூலிற்குப் பேராசிரியர் உரை யெனும் பெயர் தந்திடப்பெற்றது.
அங்ஙனமே நூலைப் பற்றிய விளம்பரங்களும் செய்யப்பெற்றன.
சாமிநாதையரவர் களிடம் இவ்வுரையேடொன்றிருப்ப துணர்ந்து, சங்கம் அதனை வேண்டிக் குறையிரந்து நிற்க, அவர்கள் மனமுவந்து அன்புடன் உதவி யருளினார்கள்.
நூலின் பெயரையும் ஐயரவர்கள் தந்த ஏட்டின் முன்னும் பின்னும் கண்டவாறு தெய்வச்சிலையார் உரையெனக் கொள்ளலாயிற்று.
சுருங்கக்கூறின் இவ்விரண்டாம் ஏடே நூலிற்குப் புத்துயிர் தந்த தெனலாம்.
இந்நூல் அச்சிட்டு முடித்தற்கு முன்னின்று உதவினர் மிகப்பலர் ஆவர்.
என் நன்றியறிவினைத் தெரிவித்துக் கொள்ளுகின்றேன்.
இந்நூலினை அச்சிடற்கு ஒரு பெருந்தொகையினைத் தந்தருளிய பலவான்குடித் திருவாளர் ராம.
கும.
சு.
குமரப்பச் செட்டியார் அவர்களுக்கு இச்சங்கம் என்றும் மறவா நன்றி பாராட்டுகின்றது.
இவர்கள் குன்றக்குடியன் அருளாலெய்திய தமது முதன்மகப் பேறுபற்றித் தம் தமிழ்த்தாயின் காணிக்கையாக இதனைத் தந்தனர்.
சுந்தரபாண்டியன் அவர்கள் இதன் அச்சுக் கூலி முழுவதையும் தமது நன்கொடையாக்கி யருளினர்.
இவர்கட்கு இச்சங்கத்தின் மனமார்ந்த நன்றியறிவினையும் வாழ்த்தினையும் தெரிவிக்கின்றேன்.
நலம்.
வேங்கடாசலம் கிளவியாக்கம் கிளவிசொல் ஆக்கம்ஆதல்.
கிளவியது ஆக்கத்தைக்கூறுவது கிளவியாக்கம் என வேற்றுமைத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகக்கொண்டார் தெய்வச்சிலையார்.
இவ்வியலின் சூத்திரங்கள் அறுபத்திரண்டென இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியரும், அறுபத்தொன்றெனச் சேனாவரையரும், ஐம்பத்தொன்பதெனத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
சொல் உயர்திணைச்சொல், அஃறிணைச்சொல் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் உயர்திணைச்சொல் ஆடூஉ வறிசொல், மகடூஉ வறிசொல், பல்லோரறிசொல் என மூவகைப்படும்.
இம்மூன்றினையும் முறையே ஆண்பாற்சொல், பெண்பாற்சொல், பலர்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அஃறிணைச் சொல் ஒன்றறிசொல், பலவறிசொல் என இரு வகைப்படும்.
இவற்றை முறையே ஒன்றன்பாற்சொல், பலவின்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அறிவார்க்குக் கருவியாகிய சொல் அறிசொல்லாயிற்று.
உயர்திணையல்லாத திணை அஃறிணையாதலின் அல்திணை அஃறிணை யென்றாயிற்று.
அவைதாம் உயர்திணைப் பெயராய் நின்று ஆண்பாற்சொல் முதலியவற்றின் விகுதியினையே தம் வினைக்கீறாகப்பெற்று இன்னபால் என விளங்கி நிற்பனவாம்.
இவற்றின் இயல்பினை இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் தெளிவுபடுத்துகின்றார்.
னகரமாகிய மெய்யெழுத்தை இறுதியாகவுடையது ஆண் பாற் சொல்லாம்.
ளகரமெய்யை இறுதியாகவுடையது பெண் பாற் சொல்லாம்.
ரகரமெய்யும் பகரவுயிர்மெய்யும் மார் என்னும் சொல்லும் ஆகிய இம்மூன்றனுள் ஒன்றை யிறுதியாகவுடைய சொல் பலர்பாற் சொல்லாம்.
து, று, டு எனவரும் மூன்றெழுத் துக்களுள் ஒன்றையிறுதியாகப்பெற்றசொல் ஒன்றன்பாற் சொல்லாம்.
அ, ஆ, வ என்பவற்றுள் ஒன்றை யிறுதியாகப்பெற்றது பலவின்பாற் சொல்லாம்.
இவ்வாறு இருதிணைக்கண்ணும் ஐந்துபாலும் விளங்க இறுதியில் நின்றொலிக்கும் இப்பதினோ ரெழுத்தும் வினைச் சொல்லிடத்தேதான் தெளிவாகப் புலப்படுவன.
இவை பெயரொடு வருவழித் திரிபின்றி ஐம்பாலை விளக்கும் ஆற்றலுடையன அல்ல.
எனவே இருதிணைமருங்கின் ஐம்பாலறிய ஈற்றில்நின்று இசைக்கும் பதினோரெழுத்தும் தோற்றந்தாமே வினையொடு வருமே என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இதனால் இருதிணை ஐம்பால்களையும் ஒருவன் சொல்லகத்து அறியுமாறு இவ்வாறென ஆசிரியர் விளக்கினமை காண்க.
இருதிணையுள் ஒருதிணைச்சொல் ஏனைத் திணைச் சொல்லொடு முடிவது திணைவழு, ஒருதிணையுள் ஒருபாற்சொல் அத்திணையிலுள்ள ஏனைப் பாற்சொல்லொடு முடிவது பால்வழு.
வினாவுக்கு ஏற்ற விடையாகாதது செப்புவழு.
வினாவுதற்குரியதல்லாத பொருளைப்பற்றி வருவது வினாவழு.
ஒருபொருட்குரிய வழக்குச் சொல் மற்றொரு பொருள்மேற் சென்றது மரபுவழு.
வழுவற்கவென்றலும், வழுவமைத்தலும் என வழுக்காத்தல் இருவகைப்படும்.
குறித்த பொருளை அதற்குரிய சொல்லாற் சொல்லுகவென்றல் வழுவற்க வென்றலாம்.
குறித்த பொருளுக்குரிய சொல்லன்றாயினும் ஒருவாற்றால் அப்பொருள் தருதலின் அமைத்துக்கொள்க என அமைதிகூறுதல் வழுவமைத்தலாகும்.
இவ்வியலின் ஆம் சூத்திர முதலாகவுள்ள சூத்திரங்கள் மேற்கூறிய இருவகையானும் வழுக்காப்பனவாம்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் .
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோவெனின், மேற்சொல்லப் பட்ட எழுத்தினா னியன்று பொருளறிவிக்குஞ் சொற்களைப் பாகுபடுத்துதலாற், சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
இவ்வகை யினானோத்தும் ஒன்பதாயிற்று.
பொருளுணர்த்துவன தனிமொழியாதலால், தொடர் மொழியென வகுத்ததனாற் பயனென்னையெனின், பொருளுணர்த்துதற்குச் சிறப்புடை யன தொடர்மொழியென்று கொள்க.
சொல்லிலக்கணம் அறிந்ததனாற் பயன், தொடர்மொழியாகிய வாக்கியத்தினைப் பிரித்துப் பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல்லெனக் குறியிட வேண்டுதலின் அதன்பிற் கூறப்பட்டது.
இவ்வதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட வொன்ப தோத்தினுள்ளும் முதற்கண்ணது கிளவியாக்கம்.
அது கிளவிய தாக்கமென விரியும்.
அதற்குப் பொருள், சொல்லினது தொடர்ச்சி யென்றவாறு.
சொற்கள் ஒன்றோடொன்று தொடர்ந்து பொருண்மேலாகு நிலைமையைக் கிளவியாக்க மென்றார்.
அது வேற்றுமைத் தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகி, அதனையுடைய வோத்திற்குப் பெயராயிற்று.
இவ்வோத்தினுள் இச் சூத்திரமென்னுதலிற்றோ வெனின், சொல்லிலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்திணை....
சொல்லே என்பதனுள், உயர்தலென்பது மிகுதல்.
திணை யென்பது பொருள்.
என்மனாரென்பது என்று சொல்லுவாரென்றவாறு.
மக்களென்பது மக்களென்னும் பொதுப் பொருண்மை.
சுட்டென்பது குறிப்பு, இனச்சுட்டில்லா?
வெனவும், தெய்வஞ்சுட்டிய?
வெனவும் ஓதினாராகலின், அது சுட்டப்படும் பொருண்மேல் ஆகுபெயராய் நின்றது.
ஏயென்ப தீற்றசை அல் என்பது அல்லாமை.
திணையென்பதற்கும் என்மனாரென்பதற்கும் மேலுரைத்தவாறே கொள்க.
அவரலவென்பது மக்களல்லாத பொருள் பிற என்பது பிற பொருள் மக்களல்லாதவும் பிறவும் என்னும் உம்மை எஞ்சி நின்றது.
ஆயென்பது அவ்வென்னுஞ் சுட்டு நீண்டிசைத்தது.
இருதிணையென்பது இரண்டு திணையின் கண்ணும் என்றவாறு.
கண்ணென்னுமுருபும் உம்மும் தொக்கு நின்றன.
இசைக்குமன சொல் லென்பது ஒலிப்பன சொல்லாவன என்றவாறு.
உலகத்துப் பொருளெல்லாவற்றினும் மக்களென்று சுட்டப்படும் பொருளை உயர்திணையென்று சொல்லுவர் அவரல்லாத பொருளையும் பிறபொருளையும் அஃறிணை யென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர்.
அவ்விரு திணையின் கண்ணு மொலிப்பன சொல்லாவன என்றவாறு.
எனவே, உயர்திணைச் சொல், அஃறிணைச் சொல் எனச் சொல் இருவகையாமென்பது பெறுதும்.
அஃதேல், திணை யிடமாக, அத்திணைக்கட் பிறவற்றை யிசைத்தல் வேண்டுமெனின், ஒக்கும்.
அவ்விரு திணைக்கண்ணுமுளவாகிய பாலினையே சொற்களிசைப்பன வென்க.
மேலெழுத்ததிகாரங் கூறி, இனிச் சொல்லதிகாரங் கூறுவார், சொல்லாவ தித்தன்மையதென அதனிலக்கணங் கூற வேண்டுதலின், இச்சூத்திரம் கூறப்பட்டது.
அஃதற்றாக, தேவரை யறியுஞ்சொல் அஃறிணை யாகுமோ வெனின், அஃதாகாவாறு முன்னர்க் கூறப்படும்.
அவற்றுள் இது தொகைநிலை வகையான் வந்தது.
உயர்வான மென்றாற்போல வினைத்தொகை யாகாதோவெனின், வினையின் றொகுதி காலத் தியலும் எச். என்றாராதலின் ஈண்டுக் காலம் தோன்றாமையின் ஆகாதென்க.
எற்றுக்கு?
உயர்ந்த மக்கள், உயராநின்ற மக்கள், உயருமக்களென நல்வினை யேதுவாக மூன்று காலமும் கொண்டாலாகுமே யெனின், அவ்வாறு கருதுவார்க்கு வினைத்தொகையுமாம்.
உயர் பொருள் என்னாது திணையென்றது என்னை யெனின், அவ்வாறு ஆகல் வேண்டி ஆசிரியன் இட்டதொரு குறி யென்று கொள்க.
என்மனார் என என்ப வென்னும் முற்றுச்சொல் திரிந்து நின்றது.
இஃது எதிர்காலச் சொல்லாயினும் இறந்தகாலம் குறித்து நின்றது இறப்பும் எதிர்வும் மயங்கப் பெறுமாகலின்.
அஃது ஆசிரியரென்னும் பெயர்கொண்டு முடியும்.
ஈண்டு அப்பெயர் எஞ்சி நின்றது.
இசைக்குமன வென்பது செய்ம்மனவென்னும் தொழிற்பெயர்.
அது செய்யுமனவென விரிந்து நின்றது.
அது சொல்லென்னும் பெயர்ப் பயனிலை கொண்டு முடிந்தது.
இனி இச்சூத்திரத்திற்குப் பிறவாற்றானும் பொருள் படுமெனக் கடாவிடை யுள்ளுறுத் துரைப்பிற் பெருகும்.
.
ஆடூஉ வறிசொல் மகடூஉ வறிசொல் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் உயர்திணை யவ்வே.
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைச்சொற் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஆடூஉ வறிசொல் லென்பது ஆண்மகனை யறியுஞ் சொல், எறு.
அறிவார்க்குக் கருவியாகிய சொல் அறி சொல்லாயிற்று.
மகடூஉ வறிசொல் லென்பது பெண்டாட்டியை அறியுஞ்சொல், எறு.
பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி என்பது பலரை யறியுஞ் சொல்லொடு கூடி, எறு.
அம்முப்பாற் சொல் உயர்திணையவ்வே என்பது அம்மூன்று கூற்றுச் சொல் உயர்திணையிடத்த எறு.
உயர்திணைப் பொருள்பற்றி வரும் பெயர்ச்சொல்லும் வினைச் சொல்லும் மூன்று பகுதிய என்றவாறாயிற்று.
எற்றுக்கு?
என்னை?
அலிப்பன்மை மகடூஉ வறிசொல்லானும் கூறப்படுமாதலானும், ஆண் பன்மையும் பெண்பன்மையும் எல்லாரும் தொக்க பன்மையும் வந்தாரெனவே முடிதலானும், மூவகையாகி யடங்கிற்றென்க.
சிவணி என்பது வினையெச்சமன்று ஒடுவின் பொருண்மை தோன்ற வந்தது, தாயொடுகூடி மூவர் என்றாற் போல.
அம்முப்பாற் சொல்லும் என உம்மை கொடாதது என்னையெனின், பால் ஐந்துளவாதலிற் கொடாமையும் அமையும் என்க.
.
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென் றாயிரு பாற்சொல் லஃறிணை யவ்வே.
அஃறிணைச் சொற் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள்.
ஒன்றனையறியுஞ் சொல்லும், பலவற்றை யறியுஞ் சொல்லு மென அவ்விருகூற்றுச் சொல், அஃறிணையிடத்த, எறு.
அஃறிணைப் பொருள்பற்றிவரும் பெயர்ச் சொல்லும், வினைச் சொல்லும் இருபகுதியவாமென்றே கொள்ளப்படும்.
.
எஞ்சியது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெண்மை சுட்டிய உயர்திணை மருங்கின் என்பது பெண்மையைக் குறித்த உயர்திணைப் பெண் பிறப்பினுள்.
எறு.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவியும் என்பது, ஆண்மைத் தன்மையிற்றிரிந்த பெயர்க்கண் நிற்குஞ் சொல்லும்.
எறு.
தெய்வஞ் சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவியும் என்பது தெய்வப் பொருண்மையைச் சுட்டிய பெயர்க்கண் நிற்குஞ் சொல்லும்.
எறு.
இவ்வென அறியும் அந்தம் தமக்கிலவே என்பது.
இவையென அறிய நிற்கும் ஈற்றெழுத்தினைத் தமக்கென இல.
எறு.
உயர்திணை மருங்கிற் பால் பிரிந் திசைக்கும் என்பது உயர்திணை மருங்கிற் பாலாகிப் பிரிந்திசைக்கும்.
எறு.
ஆண்மை திரிந்த பெயராவது பேடி, அச்சத்தினாண்மையிற் றிரிந்தாரைப் பேடியென்ப வாகலான்.
ஈண்டு அப்பெயர் பெற்றது அலியென்று கொள்க.
அவற்றுட் பிற் கூறியது ஈண்டுப் பேடியெனப் பட்டது.
அதன்கண் நிற்குஞ் சொல்லாவது வினைச் சொல்.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
தேவரும் மக்களும் விலங்குமாகிய கதிப் பொருண்மை கூறி நரககதிப் பொருண்மை கூறாததென்னையெனின், அக்கதி மேனிகழ்வதோர் வழக்கின்மையிற் கூறாராயினர்.
.
னஃகா னொற்றே யாடூஉ வறிச்சொல்.
நிறுத்த முறையானே ஆடூஉ வறிசொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள்.
னகாரமாகிய ஒற்றை அந்தமாகவுடைய சொல் ஆண்பாலுணர வருஞ்சொல், எறு.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
அந்தம் என்பது மேலைச் சூத்திரத் தினின்றுந் தந்துரைக்கப்பட்டது.
இவ்வுரை வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் ஒக்கும்.
உம் உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் இவை வினைச்சொல்.
கரியன், நெடியன் இவை வினைக்குறிப்பு.
பாண்டியன், மாயவன் இவை பெயர்.
என வழூஉக் காக்கின்றாராகலின், அவை வழுவாமற் கூறுங்கால், அச்சொற்களின் இயல்பு அறிய வேண்டுமன்றே, அதற்காக ஈண்டுத் தோற்றுவாய் செய்தாரென்க.
ஆண்மைப் பொருண்மைக்கண் வரும் பெயர்ச்சொற்கும் வினைச்சொற்கும் ஈற்றெழுத்துப் பலவுளவாயினும் அவையெல்லாம் கூறாது, னகரவொற் றொன்றனையுங் கூறினமையானும் தோற்றுவாய் செய்தவாறுணர்க.
இவ்வுரை முன்வருகின்றவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
.
ளஃகா னொற்றே மகடூஉ வறிசொல்.
மகடூஉ வறிசொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ளகாரமாகிய ஒற்றை அந்தமாகவுடைய சொல் பெண்பால் உணரவருஞ் சொல்.
எறு.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
உம் உண்டாள், உண்ணாநின்றாள், உண்பாள் இவை வினை.
கரியள், குறியள் இவை வினைக்குறிப்பு.
அவள், திருவினாள் இவை பெயர்.
.
ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியும் மாரைக் கிளவி யுளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
பலரறி சொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
மூன்றும் பொருந்த என்றாராயினும் பால் காட்டுவது தனித்தனியென்று கொள்க.
பகரம் என்னாது இறுதி யென்றது, பகரம் ஒற்றாகவரின் மொழிக்கு ஈறாகாமையின் உயிரீறு என்பது தோற்றுதற்கு.
ஈண்டுப் பகர ஒற்றின் மேல் அல்லது வாராமையிற் பகரம் என வேறுபட்டு நின்றது.
உம் உண்டனர், உண்ணாநின்றனர், உண்பர், உண்ப, ஆ கொண்மார் வந்தார் இவை வினை.
கரியர், நெடியர் இவை வினைக்குறிப்பு.
அவர், இவர், நம்பியர், நங்கையர், தாய்மார், தந்தைமார் இவை பெயர்.
பகர இறுதி அஃறிணைப் பெயராயல்லது வாராது.
.
ஒன்றறி கிளவி தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
அஃறிணை யொருமை யுணரவருஞ் சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் த, ற, டக்களை யூர்ந்த குற்றுகரத்தினை ஈறாகவுடையன ஒன்றனை அறியுஞ் சொற்களாம்.
எறு.
உம் உண்டது, உண்ணாநின்றது, உண்பது, கூயிற்று உண்டு இவை வினை.
கரிது,கோடின்று, குண்டுகட்டு இவை வினைக்குறிப்பு.
அது, ஒன்று, இரண்டு இவை பெயர்.
.
அஆ வஎன வரூஉ மிறுதி அப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
பலவறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
உம் உண்டன, உண்ணாநின்றன, உண்பன, உண்ணா, உண்குவ இவை வினை.
கரிய, நெடிய இவை வினைக்குறிப்பு.
பல, சில, யா, வருவ இவை பெயர்.
வ என்பது அகரத்துள் அடங்காதோ எனின், அடங்காது.
என்னை?
.
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பா லறிய ஈற்றுநின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
மேல், பாலுணர்த்தப்பட்ட எழுத்திற்கெல்லாம் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டு திணைக்கண்ணும் ஐந்து பாலும் விளங்க இறுதிக்கண் நின்று ஒலிக்கும் பதினோரெழுத்தும் தாந்தோற்றமாக வினையொடு வரும்.
எறு.
தோற்றமாக என்பது பெரிதாக என்பது குறித்து நின்றது.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
.
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
வழுப்படாமற் கூறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
ஆதலால் என்பது எஞ்சிநின்றது.
பெயர் என்றதனால் தன் பொருண்மையாகிய திணை பெறுதும்.
பாலறிசொல் என்றதனாற் பால் பெறுதும்.
வினை யென்றதனால் அதற்கு இன்றியமையாத காலமும் இடனும் பெறுதும்.
தம்மரபின என்றதனால் மரபு பெறுதும்.
மயங்கல் கூடா என்றதனால் வழூஉப்படுதல் குற்றமென்பது பெறுதும்.
திரிபின்றிப் பால் உணர்த்துவது வினையாதலிற் சிறப்பு நோக்கி முற்கூறினார்.
அன்றியும் மேனின்ற சூத்திரம் வினை யதிகாரப் பட்டு வருதலின் அதனொடு சேரவைத்தார் எனினும் அமையும்.
உம் அவன் நெருநல் உண்டான் என்பது.
இதனுள் அவன் என்னும் உயர்திணைப் பெயர் உயர்திணைவினை கொண்டு முடிதலின், திணை வழுவாதாயிற்று.
ஆடூஉப் பெயர் ஆடூஉவினை கொண்டு முடிதலிற் பால் வழுவாதாயிற்று.
படர்க்கைப் பெயரொடு படர்க்கைவினை முடிதலின் இடம் வழுவாதாயிற்று.
நெருநலென்னும் இறந்தகாலப் பெயரோடு இறந்தகால வினை முடிதலின் காலம் வழுவாதாயிற்று.
உண்டற்றொழிற்கு உரியானை உண்டான் என்றமையான் மரபு வழுவாதாயிற்று.
பிறவு மன்ன.
இனி, வழுவாமாறு உயர்திணை மூன்று பாலும் அஃறிணை யிரண்டு பாலொடு மயங்குதல் திணை வழுவாம்.
அவை தம்முட்டாம் மயங்குதல் பால் வழுவாம்.
தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கையென்னும் மூன்றிடமும் ஒன்றோடொன்று மயங்குதல் இட வழுவாம்.
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்னும் மூன்று காலமும் தம்முண்மயங்குதல் கால வழுவாம்.
எல்லாப் பொருளையும் பயின்ற மரபினாற் கூறாதது மரபு வழுவாம்.
உம் அவன் உண்டது திணை வழூஉ.
அவன் உண்டனள் பால் வழூஉ.
நீ யுண்டனன் இட வழூஉ.
நாளை உண்டேன் கால வழூஉ.
அவன் மேய்ந்தான் மரபு வழூஉ.
பிறவுமன்ன.
திணை வழூஉப் பன்னிரண்டு.
பால் வழூஉ எட்டு.
இடவழூஉ ஆறு.
காலவழூஉ ஆறு.
மரபுவழூஉ வரம்பில.
.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி யாண்மை யறிசொற் காகிட னின்றே.
ஐயம் அறுத்தலை நுதலிற்று.
எறு.
எனவே பெண்மையறிசொற்கு ஆகும் என்றவாறாம்.
எடு. பெண்ணவா யாணிழந்த பேடி யணியாளோ கண்ணவாத் தக்க கலம் நாலடி.
என வரும்.
.
செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல் இதுவும் வழுப்படாமற் கூறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செப்பினையும் வினாவினையும் வழுவாமற் கூறுக.
எறு.
உலகத்துப் பொருளுணர்த்துஞ் சொல்லெல்லாம் வினாவுஞ் செப்பும் ஆகிய பொருண்மேல் நிகழ்தலின், அவை வழுவாமற் கூறல் வேண்டும் என்றவாறாயிற்று.
எனவே வழு எழுவகையாம் என்பது பெற்றாம்.
செப்பு வருமாறு அச்செப்பு நான்கு வகைப்படும் துணிந்து கூறல், கூறிட்டு மொழிதல், வினாவி விடுத்தல், வாய் வாளாதிருத்தல் என.
துணிந்து கூறலாவது, தோன்றியது கெடுமோ என்றவழி, கெடும் என்றல்.
கூறிட்டு மொழிதலாவது செத்தவன் பிறப்பானோ என்றவழி, பற்றறத் துறந்தானோ, பிறனோ என்றல்.
வினாவி விடுத்தல் என்பது முட்டை மூத்ததோ பனை மூத்ததோ என்ற வழி, எம் முட்டைக்கு எப்பனை என்றல்.
வாய் வாளாமை யாவது ஆகாயப்பூ நன்றோ தீதோ என்றார்க்கு உரையாடாமை.
மணி. இனி, அவற்றுள் வினா வழுவாவது வினாவிய சொல்லாற் பயனின்றி நிற்பது.
அஃது ஒருவிரல் காட்டி நெடிதோ குறிதோ என்றலும், ஆகாயப்பூ நன்றோ தீதோ என்றலும்.
வினாவின்றியும் வருதலிற் செப்பு முற்கூறப்பட்டது.
அது யான் குமரியாடிப் போந்தேன், ஒரு பிடி சோறு தம்மின் எனவரும்.
இ.ஏ. .
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
செப்பின்கட் கிடந்ததோர் வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். வினாவும் செப்பாம் நிலையைப் பெறும், வினாவப் பட்ட சொற்றன்னானே யெதிர்த்து வருமாயின்.
எறு.
.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இதுவுமது.
இள். செப்பு வழீஇயினும் நீக்கப்படாது, அச் செப்புதற் பொருண்மையைப் பொருந்திய சொல்லின்கண்.
எறு.
ஏகாரம் சிறப்புப் பற்றி வந்தது, அதிகாரப் புறநடையாற் கொள்ளப் படும்.
இவையும் உண்ணேன், உண்பல் என வாராமல் உண்ணே னென்னும் பொருள்பட வருதலின் வழுவமைதி யாயின.
.
செப்பினும் வினாவினுஞ் சினைமுதற் கிளவிக்கு அப்பொரு ளாகும் உறழ்துணைப் பொருளே.
செப்பின்கண்ணும் வினாவின் கண்ணும் உறழ்பொருட்கண் வரும் வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். சினையு முதலுமாகிய பொருளுணர்த்துஞ் சொற்குச் செப்பின் கண்ணும் வினாவின் கண்ணும் உறழப்படும் பொருள் அப்பொருளாகும்.
எறு.
துணை யென்பதுதிணை.
முதலென்றதனாற் பண்புந் தொழிலுங் காலமு மிடனும் பொருளுங் கொள்க.
சினைபற்றி யுறழ்தல் பெரும் பான்மையாகலான் முற்கூறப்பட்டது.
அப்பொருளென்றது அவ்வப் பொருட்கு அவ்வப்பொருளே யுறழப்படுவது.
எறு.
அவை யொருபொருட்கண்ணும் பிறபொருட்கண்ணும் ஒத்தன கொள்ளப்படும்.
அவை வினாவின்கண் வருமாறு வலமுலையோ இடமுலையோ பெரிதெனத் தன்பொருட்கண் வந்தது.
இவள் முலையோ அவள் முலையோ பெரிதெனப் பிறபொருட்கண் வந்தது.
இவை சினை.
இந்நிறமோ அந்நிறமோ நல்லது இது பண்பு.
இந்நடையோ அந்நடையோ நல்லது இது தொழில்.
இன்றோ நாளையோ வாழ்வு இது காலம்.
இந் நிலமோ அந்நிலமோ விளைவது இது இடம்.
இவளோ அவளோ கற்புடையாள் இது பொருள்.
இனிச் செப்பு வருமாறு இம்முலையின் அம்முலை பெரிதென் றானும், ஒக்கு மென்றானும் வரும்.
பிறவு மன்ன.
இனி அப் பொருளல்லாப் பிறிது பொருளோடு உறழ்தல் வருகின்ற சூத்திரத்தான் அமைக்கப்படும்.
.
தகுதியும் வழக்கும் தழீஇயின வொழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
மேற்சொல்லப்பட்ட உறழ்பொருட்கண் வரும் வழு வமைத்தல் நுதலிற்று.
எறு.
சினைமுதற்கிளவியும், உறழ்பொருளும் அதிகாரத்தான் வந்தன.
தகுதியாவது இதற்கிது தகுமோவெனப் பண்பினானாதல் தொழிலினானாதல் உறழநிற்பது.
வழக்காவது ஒப்புமையின்றி உலகத்தார் பயில வழங்கப்படுவது.
அவற்றுள் தகுதிபற்றி வந்த வினா இந்நங்கை கண் நல்லவோ இக்கயல் நல்லவோ என வருவது இது பண்பு.
இம்முகிலோ இவன் கையோ கொடுக்க வல்லது இது தொழில்.
செப்பு வருமாறு கயலிற் கண் நல்ல என்றானும், ஒக்கும் என்றானும் உரைப்பது.
செப்பு வருமாறு கரிதன்று வெளிதென்றானும் வெளி தன்று கரிதென்றானும் இவ்வாறே பிறவாற்றானும் உரைப்பன.
இவை மேற்சொல்லப்பட்ட இலக்கணத்தின் வழுவுதலின் அமைதி யாயிற்று.
.
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
உலகத்துப் பொருளெல்லாம் இனச்சுட்டுடையவும், இனச்சுட்டில்லவுமென இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் இனச் சுட்டுடையன உறழ்ச்சி வகையுள் அடங்குதலின், இனச்சுட்டில்லாத பொருண்மேற் செப்பு வழீஇ யமையுமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு பொருட்கு இனச்சுட்டில்லாத பண்புகொள் பெயரைக் கொடுத்தல் வழக்குநெறியல்ல செய்யுள் நெறி.
எறு.
பொருட்கு என்னும் வேற்றுமையேற்ற பெயர் எஞ்சி நின்றது.
அல்ல வென்பது வழக்குப்பன்மை குறித்து வந்தது.
செய்யுணெறி யென அமையும் வழக்குநெறியல்ல வெனல் வேண்டாவெனின், நன்கு மறுத்தற்குக் கூறினா ரென்க.
இனச்சுட்டில்லாத பொருளாவன.ஞாயிறு, திங்கள், தீ யென்பன.
அவை மாக்கட னிவந்தெழு செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினை புறம்.
எனவும், நெடுவெண்டிங்களு மூர்கொண் டன்றே அகம். எனவும், வெவ்வெரி கொளீஇ எனவும் வரும்.
இவை வழக்கின்கண்வரின் கருஞாயிறும், கருந்திங்களும், தண்ணெரியும் உளபோலத் தோன்றும் ஆயினும் செய்யுட்கண் அமையும் என்றவாறு.
செம்போத்து என வழக்கின்கண் இனஞ்சுட்டாது வந்ததாலெனின், அப்பொருட்கு அது பெயரென்க.
பண்புகொள் பெயர் என்று விசேடித்தமையான், ஏனைப் பெயர்கள் இருவகை வழக்கினும் இனஞ்சுட்டாது வரப்பெறுமெனக் கொள்க.
.
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
இள். இயற்கைப் பொருளென்பது காரணப் பொருள், அதனை இத்தன்மைத்து எனச் சொல்லுக.
எறு.
அவை நிலம் நீர் தீ வளி ஆகாயம் உயிர் என்பன.
அவற்றை நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்து, வளியுளரும், ஆகாயம் நிற்கும், உயிர் உணரும் எனக் கூறுக.
நிலம் வலியதாயிற்று எனக் கூறலாகாது.
என்னை?
ஆக்கங் கொடுப்பின் அதற்கு இயல்பு பிறிதாவான் செல்லு மாகலின் வழுவாம்.
.
செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல்.
இ.ஏ. கூறுக.
எறு.
செயற்கையாய்த் தம்மியல்பின் வேறுபடுவன வெல்லாம் செயற்கைப் பொருளென்று கொள்க.
உம் மண் குடமாயிற்று, நூல் ஆடையாயிற்று, மரங் கதவாயிற்று எனவும் பைங்கூழ் நல்லவாயின, மயிர் நல்லவாயின எனவும் வரும்.
அதனானேயன்றே வருகின்ற சூத்திரங் கூறவேண்டியது.
.
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
மேலதற்கோர் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட ஆக்கக் கிளவி காரணத்தை முதலாக வுடைத்து, எறு.
செயற்கைப் பொருளெல்லாம் ஆக்கங்கொடுத்துக் கூறப் படா கூறப்பட்ட.
இ.ஏ. காரணமுள் வழியே ஆக்கங் கொடுப்ப தென்றவாறாயிற்று.
.
ஆக்கக் கிளவி காரண மின்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
மேலதற்கோர் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆக்கச் சொல் காரணமின்றியும் வரும் வழக்கினுள், எறு.
எனவே, செய்யுளகத்து வரப்பெறா என்றவாறாம்.
போக்கின் றென்பது போகுதலின்று போக்குதல் இல்லை இ.ஏ. என்றவாறு.
எனவே வரும் என்று பொருளாயிற்று.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
ஆடை நன்றாயிருந்தது, மணி நன்றாயிருந்தது என நன்றாதற்குக் காரணங் குறியாது வந்தன.
பைங்கூழ் நல்லவாயின வென இடமுங் காலமும் இனமுஞ் சுட்டாது கண்டகாலத் தியற்கைபற்றி வரும் வழக்குக் கொள்க.
.
பான்மயக் குற்ற வையக் கிளவி தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல்.
இள். தானறிந்த பொருட்கட் பான்மயக்குற்ற ஐயப் பொருண்மையைப் பொருண்மையைப் பன்மை.
இ.ஏ. பன்மையாற் கூறுக.
எறு.
தானறிபொருள் என்றமையான் திணையறிந்து பால் அறியாதவழி என்பது பெறப்பட்டது.
பால் ஐயம் பெரு வழக்கிற்று ஆதலின் முற்கூறப்பட்டது.
பைங்கூழ் அழிவு கண்டான் ஒன்றுகொல்லோ பல கொல்லோ செய்புக்கன என்க.
.
உருபென மொழியினும் அஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை.
திணை ஐயத்தின்கண் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயர்திணை அஃறிணை யென்னும் இரண்டு வேறு பாட்டினையுஞ் சுட்டி ஐயப்படுங் காலத்து, உருபெனச் சொல்லினு முரித்து.
அஃறிணை ஒருமையாற் கூறலு முரித்து அப்பொருள்.
எறு.
தானறி பொருள் என்றமையானும், ஈண்டு இருவீற்று மென்றமையானும் திணை ஐயம் என்பது பெற்றாம்.
ஐயம் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
இருவீற்று முரித்து என்பதனை உரித்திரு வீற்றும் என்று மொழி மாற்றுக.
அஃறிணைப் பிரிப்பென்றதனால் பொதுமையிற் பிரிவது பன்மையிற் பிரிவது இ.ஏ ஒருமை யாதலின் ஒருமைச் சொல்லாற் சொல்லினும் என்றாராகக் கொள்க.
குற்றியோ மகனோ என ஐயுற்றுழி, குற்றியோ மகனோ தோன்றுகின்ற உருபு, தோன்றுகின்ற அது என்க.
உருபு என்றதனான், அப்பொருள் பயக்கும் பிழம்பு, வடிவு, பிண்டம் என்பனவுங் கொள்க.
.
தன்மை சுட்டலு முரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
மேல் ஐயப்பட்ட பொருள் துணியப்பட்டவழிச் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். துணியப்பட்ட பொருளின் வேறாகிய பொருட்கண் வரும் அன்மைக் கிளவி, துணியப்பட்ட பொருளைச் சுட்டலும் உரித்தென்று சொல்லுவர் புலவர்.
எறு.
தன்மை என்பதனான் அப்பொருட்கு இயல்பு என்பது பெற்றாம்.
பெறவே துணியப்பட்ட பொருளாயிற்று.
வேறிடத்து அன்மைக் கிளவி தன்மை சுட்டலும் உரித்தெனக் கூட்டுக.
உம்மை எதிர்மறை யாதலான் சுட்டாமை பெரும்பான்மை.
.
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
ஒருசார் மரபு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
எறு.
வண்ணச் சினைச் சொல் மயங்காமை நடைபெற்றியலும் எனவே, வண்ண முதற்சொல் மயங்கியல்லது நடவா தென்றவாறாம்.
உம் செங்கால்நாரை வண்ணம் சினைமேலேறி முதலொடு முடிந்தது.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், வடிவு முதலாய பண்புங் கொள்ளப்படும்.
எடு. சிறுகண்யானை பிறவும் அன்ன.
அடையென்று பொதுப்படக் கூறியவதனால் ஒரு பொருண்மே லடையிரண்டு வருதலுங் கொள்க.
கருநெடுங் கூந்தற் காரிகை என வரும்.
முறை மயங்காமை என்றதனால், மயங்குமாயின், குறித்த பொருண் மேற் செல்லா தென்க.
.
ஒருசார் பால்வழுவும் திணைவழுவும் அமைத்தலை நுதலிற்று.
எறு.
உயர் சொற் கிளவி இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
உம் அவர் வந்தார் என வரும்.
ஒருவனையும் ஒருத்தியையும் ஒன் றனையும் இவ்வாறு கூறுதல் வழுவாயினும், உயர்வுகுறித்துச் சொன்னமையான் அமைதியாயிற்று.
ஒருசார் வினைச்சொற்கு இலக்கணம் உணர்த்தலை நுதலிற்று.
அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை யென்னும் இரண்டிடத்தினும் வரும் ஏனையிரண்டும் படர்க்கைக்கண் வரும்.
எறு.
இந்நான்கு சொல்லும் மூன்றிடத்தும் வரும் என்பார்.
ஏனைய ஆறும் ஒருமுகத்தான் வழுவமைத்த வாறாகக் கொள்க.
.
யாதெவ னென்னும் ஆயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும்.
வினா வழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
இள். யாது எவன் என்று சொல்லப்பட்ட இரண்டு சொல்லும் அறியாத பொருட்கட் பொருந்தத் தோன்றும்.
எறு.
நின்னாடு யாது?
இப்பண்டியுள்ளது எவன்?
என வரும்.
.
அவற்றுள், யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாகலு முரித்தே.
வினாவழு அமைத்தலை நுதலிற்று.
எறு.
உம்மை எச்சவும்மை ஆகலான், ஐயம் அறுத்தலே யன்றி அறிவொப்புக் காண்டற் பொருட்டும் வினாவப்படும் என்றுங் கொள்க.
ஐயம் அறுத்தலாவது, இச்சொற்குப் பொருள் இஃது என உணர்ந்தான் ஒருதலையாகத் துணிதலாற்றாது, அஃதறிவான் ஒருவனை வினாதல்.
அறிவு ஒப்புக்காண்டலாவது, சொல் இலக்கணம் அறிவான் ஒருவன் அஃது அறிவான் ஒருவனை இதற்குப் பொருள் யாது என வினாதல்.
பிறவும் அன்ன.
இவ்வாறு அறிந்த பொருளை வினாதல் வழுவாயினும் அமைக என்றவாறு.
.
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவி வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும்.
ஒருசார் செப்பு வழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
இள். இத்துணையென வரையறுக்கப்பட்ட சினைக் கிளவியும், முதற் கிளவியும் தொழிற்படு தொகுதிக்கண் உம்மை பெறல் வேண்டும்.
எறு.
எனவே, தொழிற்படாத் தொகை இயல்பாகி வரப்பெறும் என்பது பெறுதும்.
உம் தேவர் முப்பத்து மூவரும் வந்தார், நங்கை முலையிரண்டும் நல்ல இவை தொழிற்பட்ட தொகை.
தேவர் முப்பத்து மூவர், ஆவிற்கு முலை நான்கு இவை தொழிற்படாத் தொகை.
.
மன்னாப் பொருளும் அன்ன வியற்றே.
இது மரபுவழுக் காக்கின்றது.
இள். பொருந்தும் பொருளும் பொருந்தாப் பொருளும் உறழ வேண்டும் இடத்தும், பொருந்தும் பொருள் கூறுமிடத்தும் உம்மை கொடுத்துச் சொல்லவேண்டும்.
எறு.
வேதாகமத் துணிவு ஒருவர்க்கு உணர்த்துமிடத்து, உலகும், உயிரும், பரமும் அனாதி பதியும், பசுவும், பாசமும் அனாதி என வரும்.
உலகும் உயிரும், பரமும் பசுவும் பொருந்தும் பொருள் ஆனவாறும் பாசமும் பதியும் பொருந்தாத பொருள் ஆனவாறுங் காண்க.
உடம்பும் உயிரும் வாடியக் கண்ணும் எனவும், நோயும் இன்பமும் எனவும் கூறியவாறுங் காண்க.
மன்னிக் கழிகின்றேன் என்றான் மன்னுதல் பொருத்தமும் மன்னாமை பொருந்தாமையுமான வாறுங் காண்க.
இரண்டாவது ஏட்டிற்காணும் உரை.
இதுவுமது.
இள். நிலையாத பொருள் உம்மை பெறல்வேண்டும், எறு.
அவையாவன இளமை, செல்வம், யாக்கை யென்பன.
உம் சக்கரவர்த்தி இளமையும் நிலையாது.
சக்கரவர்த்தி செல்வமும் நிலையாது.
சக்கரவர்த்தி யாக்கையும் நிலையாது.
ஏமமாக இந்நில மாண்டோர் சிலரே, பெருங்கே ளினினாளும்பலரே யத்தைஅஃதறியா தோரேஅன்னோர் செல்வமும் மன்னி நில்லா என வரும்.
இல்லாப்பொருளென உரைப்பவாலெனின் இல்பொருள் வழக்கின்றென மறுக்க.
உம்மை கொடாக்கால் வருங் குற்றம் என்னை யெனின், பிறரிளமையும் செல்வமும் யாக்கையும் நிற்குமெனப் பொருள்படு மாதலான் கொடுக்கவேண்டு மென்க.
.
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்லெனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
செப்பு வழுவமைதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
எனவே, அதனொடு கூட்டிச் சொல்லுக என்றவாறாம்.
அப்பொருள் அல்லாப் பிறிது என்றமையான் அதற்கு இனமாகிய பொருளே சொல்லப்படும்.
பயறு உளவோ வணிகீரே என்றார்க்கு உழுந்தல்லது இல்லை என்க.
கொல்லவன் பட்டு உளவோ என்றால் கோசிகம் அல்லது இல்லை என்க.
எனவே, அவன் கருத்திற்கேற்று வினாவிய பொருளை இல்லை என்னாது, பிறிது ஒன்று கூறுதல் வழுவாயினும், அப்பொருள் பயத்தலின் அமைதியாயிற்று.
.
அப்பொருள் கூறின் சுட்டிக் கூறல்.
செப்பின்கண் வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். வினாவிய பொருளையே சொல்லி அல்லதில்லை யெனின், சுட்டிக் கூறுக.
எறு.
இப்பயறு அல்லதில்லை இப்பட்டு அல்லதில்லை என்க.
எனவே அவன் கருத்திற்கேற்ற பயறும் பட்டும் இல என்றவாறாம்.
.
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
செப்பு வழுவமைத்தலை நுதலிற்று மேலதற்கோர் புறநடை எனினும் அமையும்.
இள். வினாவப்பட்ட பொருளொடு புணராச் சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லினும், பொருள் வேறுபடாது ஒன்றாம்.
எறு.
இப்பயறல்லது இப்பட்டல்லது இல்லை என்னாது இவையல்லது இல்லை எனினும் பொருள் வேறுபடாவாறு கண்டு கொள்க.
.
ஒரு பொருண்மேற் பலபெயர் வருவழிச் செப்புவழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
எறு.
வழிய எனப் பன்மை கூறியது சுட்டுப்பெயர் பல ஆகலான்.
இயற் பெயராவன சாத்தன், கொற்றன், சாத்தி, கொற்றி என்பன.
சுட்டுப் பெயராவன அவன், இவன், அவள், இவள் என்பன.
இயற்பெயர் என்றாராயினும் வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் ஒரு பொருட்குப் பெயராகிவரும் நிலப்பெயர் முதலாயினவுங் கொள்க.
சாத்தன்வந்தான் அவற்குச் சோறு கொடுக்க.
சாத்தி வந்தாள் அவட்குப் பூக்கொடுக்க என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
சுட்டுப் பெயர் முற்கூறின் ஒரு பொருளாதல் தோன்றாதாம்.
.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்தே.
எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தலை நுதலிற்று.
இள். மேலைச் சூத்திரத்துப் பிற்படக் கூறப்படும் என்று சொல்லப்பட்ட சுட்டுப் பெயரை முற்படக் கூறுதல் செய்யுட்கண் ஆம்.
எறு.
அவனணங்கு நோய்செய்தான் ஆயிழாய் வேலன் விறன்மிகுதார்ச் சேந்தன்பேர் வாழ்த்திமுகனமர்ந் தன்னை யலர்கடப்பந் தாரணியின் என்னைகொல் பின்னை யதன்கண் விழைவு.
வந்தது கொண்டு வராதது முடித்தல் என்பதனாற் கொள்க.
.
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெய ரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும்.
செப்பு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். சுட்டெழுத்து முதலாகிய காரணச் சொல்லும், சுட்டுப்பெயர் இயற்கை போலப் பொருந்தத் தோன்றும், எறு.
என்றது பிற்படக் கூறப்படும்.
எறு.
உம் மழை பெய்தது, அதனால் யாறு பெருகும்.
பிறவும் அன்ன.
இது, சுட்டுப் பெயருள் அடங்காதோ எனின், பொருளைச் சுட்டாது தொழிலைச் சுட்டுதலானும், காரணக் கிளவி கருவியாதலானும் வேறு ஓதப்பட்டது.
.
சிறப்பின் ஆகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
இதுவுமது.
எறு.
சிறப்பினான் வந்தன ஏனாதி, வாயிலான், படைத் தலைவன்.
அவை ஏனாதி நல்லுதடன், வாயிலான் சாத்தன், படைத்தலைவன் கீரன் என்பன.
இக்காலத்து, உடையார், தேவர் என்பனவும் சிறப்பினான் ஆகிய பெயர்.
அருவாளன் சாத்தன், பாண்டியன் மாறன், முனிவன் அகத்தியன், ஆசிரியன் சாத்தன்.
பிறவும் அன்ன.
.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடன் இலவே.
இதுவுமது.
எறு.
எனவே, பல பெயர் அடுக்கி வரின் ஒரு வினையான் முடித்தல் வேண்டும் என்றவாறாம்.
ஆசிரியன் பேரூர்கிழான் செயிற்றியன் இளங்கண்ணன் சாத்தன் வந்தான் என வரும்.
ஆசிரியன் வந்தான், பேரூர்கிழான் வந்தான், செயிற்றியன், இளங்கண்ணன், சாத்தன் வந்தான் எனின் ஒரு பொருள் ஆதல் தோன்றாதாம்.
சிலம்பு.
அதனானே இவ்வாறு வருவன அமைத்துக் கொள்க.
விழைந்து முதிர்கொற்றத்து விறலோன் வாழ்க.
கடற்கடம் பெறிந்த காவலன் கெடுக எனின் வழுவாம்.
.
தன்மைச் சொல்லே அஃறிணைக் கிளவியென் றெண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
திணை வழு வமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். தன்மைப் பெயர்ச்சொல்லும் அஃறிணைப் பெயர்ச் சொல்லும் எண்ணுமிடத்தில் விரவுதல் நீக்கார்.
எறு.
எடு. யானுமென் னெஃகமும் சாறும் அவனுடையயானைக்கும் சேனைக்கும் போர் என வரும்.
நீயும் நின்படைக் கலமுஞ் சாறீர்.
.
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்லது எண்ணுமுறை நில்லாது.
உயர்திணைப் பொருண்மேல் எண்ணுமுறை நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
எனவே, எண்ணுமுறைக்கண் ஆண்பாலாயினும் பெண் பாலாயினும் ஒருவர், இருவர், மூவர் என எண்ணினல்லது பால்தோன்ற எண்ணப்படாது என்றவாறாம்.
.
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
ஐயமறுத்தலை நுதலிற்று.
என்னை?
இது திணைவழு வமைதியுமாம்.
இள். வியங்கொள்ளும் எண்ணுப் பெயர் திணை விரவுதல் நீக்கார், எறு.
உம் ஆவும் ஆயனுஞ் செல்க என வரும்.
.
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார்.
மரபு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். பல வினையையுடைய பொதுப் பெயரை ஒரு வினையாற் கூறார் அறிவோர்.
எறு.
எனவே, பொதுவினையாற் கிளத்தல் வேண்டும், என்றவாறும் அது, இயம் என்பது கொட்டுவனவும் எறிவனவும் ஊதுவனவும் ஆம்.
அதனை இயம் கொட்டினார், ஊதினார், எறிந்தார் என்னற்க.
பொதுவினையான் இயம்பினார் என்க.
பிறவும் அன்ன.
எண்ணுங் காலை யதுவதன் மரபே. மேலதற்கு எய்துவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வேறு வேறு வினையையுடைய பொருளைப் பொதுப் பெயராற் கூறுதலன்றி எண்ணுமிடத்தும் அதன் மரபு பொது வினையாற் கிளத்தல்.
எறு.
உம் அம்பும், வேலும், தண்டும், வாளும் வழங்கினார் என்க.
எறிந்தார் எய்தார் என ஒரு வினையாற் கிளவற்க.
ஊன்றுவை கறிசோறுண்டு வருந்துதொழில் அல்லது பிறிதுதொழிலறியா வாகலின் புறம்.
என்றவழி உண்டு என ஒரு வினையான் வந்ததால் எனின், அது பொது வினை என்று கொள்க.
என்னை?
உண்ணுநீர் வேட்டேன் என வந்தாற்கு கலி.
குறி.
எனவும், பாலுமுண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு அகம்.
எனவும், கலைப்புற வல்குல் கழுகுகுடைந்துண்டு மணி.
, சக்.
எனவும், கள்ளுண்ணாப் போழ்தில் குறள்.
எனவும், உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் குறள்.
எனவும் வருதலின். .
இரட்டைக் கிளவி இரட்டிற் பிரிந்திசையா.
இது செப்பு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று இள். இரட்டித்துச் சொல்லப்படும் சொற்கள் அவ்விரட்டித்தலிற் பிரிந்து ஒலியா.
எறு.
உம் ஒன்றொன்றாக வந்தன.
இரண்டிரண்டாக நீக்குக என வரும்.
இவை ஒன்றாக வந்தன, இரண்டாக நீக்குக என்ற வழிப் பொருண்மைப் படாமையான் பிரிந்தொலியா வாயின.
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் உள்பொருள் ஒழியத் தெரிபுவேறு கிளத்தல் தலைமையும் பன்மையும்.
மரபு வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். ஒரு பெயராகிப் பல பொருட்கும் உரித்தாகிய பொதுச் சொல்லை வகுத்துக் கூறுதல் தலைமையானும் பன்மை யானும்.
எறு.
எனவே, தலைமையும் பன்மையும் இல்வழி, பொதுச் சொல்லாற் கிளக்க என்றவாறாம்.
எடு. பார்ப்பார் வேதம் என்பது அரசர்க்கும் வணிகர்க்கும் பொதுவாயினும், பார்ப்பார் வேதம் எனத் தலைமைபற்றி வந்தது.
எயினர் நாடு என்பது பிறவுங் குடி உளவாயினும் பன்மை பற்றி வந்தது.
ஆ மேய்ப்பான் என்பதும் அது.
இளமரக்கா என்பது தலைமையும் பன்மையும் இல்வழிப் பொதுவாய் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
.
உயர்திணை மருங்கினும் அஃறிணை மருங்கினும் பெயரினும் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லாம் மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
எண்ணின்கட் கிடந்ததோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று வழுக்காத்ததுமாம்.
எறு.
மரபல என்றவாறு எனவே, இனஞ்சேர எண்ணல் வேண்டும் என்றவாறாயிற்று.
எண்ணுங்கால் என்பது தந்துகொணர்ந் துரைத்தல் என்னும் தந்திர உத்தியால், வருகின்ற சூத்திரத்தி னின்றுங் கொணர்ந்துரைக்கப் பட்டது.
இவை பெயர்.
இவை வினை.
எனக் காட்டின் இதனுள் அடங்காதால் எனின், அவையும் உய்யத்தகுவார் இவரென்னும் இனங்குறித்து நின்றனவென்று கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
.
பலவயி னானும் எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
திணை வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். எண்ணின்கண், திணை விரவிவரும் பெயர், பெரும்பான்மை யும் அஃறிணை முடிபின செய்யுளுள்.
எறு.
எனவே, சிறுபான்மை உயர்திணையான் முடியவும் பெறுமென்று கொள்க.
திரி.
இது விரவி எண்ணி அஃறிணையான் முடிந்தது.
அங்கண் விசும்பின் அகனிலாப் பாரிக்குந் திங்களுஞ் சான்றோரும் ஒப்பர் நாலடி.
ஆசாரக்.
எனவும், இவை உயர்திணையான் முடிந்தன.
.
வினைவேறு படூஉம் பலபொருளொ ருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொலென்று றாயிரு வகைய பலபொருளொ ருசொல்.
பலபொரு ளொருசொற் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பலபொளுணரவருஞ் சொல்லாவன பல பொருட்கும் தனித்தனிப் பெயராகி வருவதூஉம் பலபொரு ளொருசொல்லாம்.
பல பொருட்கும் பொதுப் பெயராகி வருவதூஉம் பல பொருளொரு சொல்லாம்.
அவற்றுள் வினைவேறுபடூஉம் பலபொருளொரு சொல்லாவன மா, வேங்கை எனவும், மக்கள், பெற்றம் எனவும் வருவன.
வினை வேறுபடாஅப் பலபொரு ளொரு சொல்லாவன சேவல், பெடையென்பன.
அவற்றுக்கு உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரத்தாற் காட்டுதும்.
.
அவற்றுள், வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினுஞ் சார்பினும் தேறத் தோன்றும் பொருடெரி நிலையே.
வினைவேறுபடும் பலபொருளொரு சொல் பொரு ளுணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறப்பட்டவற்றுள் வினைவேறுபடும் பல பொருளொரு சொல் பொருள் தெரியுங்காலத்து வேறுபட்ட வினையினானும், இனத்தினானும், சார்பினானும் தெளியத் தோன்றும்.
எறு.
உம் மா காய்த்தது வேங்கை பூத்தது என்றவழி மரம் என்பது அறியப்பட்டது.
மா ஓடிற்று வேங்கை பாய்ந்தது என்றவழி விலங்கு என்பது அறியப்பட்டது.
இவை தனித்தனிப் பொருள் உணர்த்தின.
இவ்வூர் மக்களெல்லாம் போர்க்குப் போயினார் என்றவழி ஆண்பால் உணரப்பட்டது.
இவ்வூர் மக்களெல்லாம் தைந்நீராடினார் என்றவழிப் பெண்பால் உணரப்பட்டது.
இவ்வூர்ப் பெற்றமெல்லாம் அறம் கறக்கும் என்றவழிப் பெண்பால் உணரப்பட்டது.
இவ்வூர்ப் பெற்ற மெல்லாம் உழவு ஒழிந்தன என்றவழி ஆண்பால் உணரப்பட்டது.
இவை பொதுப் பொருள் உணர்த்தின.
இவை வினையினாற் பொருள் விளக்கின.
மாவும் மருதும் அவை என்றவழி மாமர மென்பது அறியப்பட்டது.
மாவும் புள்ளும் என்றவழி விலங்கென்பது அறியப்பட்டது.
இவை இனம்.
இப்பொழிலகத்து நூறு மாவுள என்றவழி மரம் என்பது அறியப்பட்டது.
இப்போர்க்களத்து நூறு மாவுள என்றவழி விலங்கென்பது அறியப்பட்டது.
இவை சார்பு.
பொதுமை யுணர்த்தும் பலபொரு ளொருசொல் இனமும் சார்பும் பற்றி வருவன வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இ.ஏ. .
ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும்.
மேலதற்கோர் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
பிறிதொரு சொல்லென்பது எஞ்சி நின்றது.
.
வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
இது வினைவேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல் பொருள் உணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினை வேறுபடாத பல பொருள் ஒரு சொல் பொருள் உணருங்கால் எடுத்துக் கூறல் வேண்டும்.
எறு.
.
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்துமொழி கிளவி.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று, இள். தெரிந்து வேறுபடுக்கவருஞ் சொல் கிளந்துரைத்தலே யன்றி, குறித்தோன் கூற்றமும் ஆம்.
எறு.
உம்மும் ஆமும் எஞ்சி நின்றன.
உம் நிவந்தோங் குயர்கொடிச் சேவலோய் பரி.
என்றவழிச் சொல்லுவான் குறிப்பு மாயவனை நோக்கலிற் கருடனாயிற்று.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப குறுந்.
என்றவழிச் சொல்லுவான் குறிப்பு முருக வேளை நோக்குதலிற் கோழியாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
.
திணை வழுவமைதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
குடிமையாவது குடியாகிய தன்மை.
அது அக்குடியிற் பிறந்தாரைக் குறித்து நின்றது.
இக்குடி வாழ்ந்தது, இக்குடி கெட்டது என்ப.
குடிமை என்பது குடி என வருமோ எனின் மடிமை குடிமைக்கட் டங்கிற்றன் னொன்னார்க்குஅடிமை புகுத்தி விடும் குறள்.
என்றவழிக் குடி எனப் பொருளாகியவாறு கண்டுகொள்க.
ஆண்மை யென்பது ஆணாகிய தன்மை அத்தன்மையைக் குறித்து ஓர் ஆண் வந்தது என்ப.
இளமை யென்பது இளையாரைக் குறித்து நிற்கும்.
இவ்வவை இளமையின்று என இளையாரை இலது என்னும் பொருள்பட வந்தது.
மூப்பு என்பது முதியாரைக் குறித்து நிற்கும்.
இவ்வவை மூப்பு இன்று என முதியாரை இலது என்னும் பொருள்பட வந்தது.
அடிமை என்பது அடிமைத் தொழில் செய்வார் மேற்று.
அவனதடிமை வந்தது என அப்பொருள் குறித்து நின்றது.
வன்மையென்பது வலியாகிய தன்மை.
அவனது வலி போயிற்றென அவற்குத் துணையாயினாரைக் குறித்து நின்றது.
விருந்து என்பது புதுமை.
விருந்து வந்ததென, புதியார் வந்தார் என்பது குறித்து நின்றது.
குழூஉ என்பது திரள்.
குழூஉப் பிரிந்தது, அவை எழுந்தது, படை திரண்டது என்ப குழுவிய மாந்தரைக் குறித்து.
பெண்மை என்பது பெண்ணாகிய தன்மை.
ஒரு பெண் வந்தது என்ப.
அரசு என்பது அரசத் தன்மை.
அரசிருந்தது என்ப அரசன் என்பதைக் குறித்து.
மக என்பது மகன், மகள் என்னும் முறைப்பெயர் இரண்டற்கும் பொதுவாக நிற்பது.
மகக் கிடந்தது என்ப.
குழவி என்பது அப்பொருளின் இளமை குறித்து நிற்கும்.
குழவி அழுதது என்ப.
தன்மை திரிபெயர் என்பது தன் இயல்பிற் றிரிந்த பொருட்பெயர்.
அது மருள் என்பது.
அதனை மருள் வந்தது என்ப.
உறுப்பின் கிளவி என்பது உறுப்பினாற் கூறப்படும் சொல்.
அஃதாவது குருடு முடம் என்பன.
குருடு வந்தது, முடம் வந்தது என்ப.
காதல் என்பது காதல்பற்றி நிகழுஞ் சொல்.
காதற்சொல் சிறப்புச் சொல் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
என் பாவை வந்தது, என் யானை வந்தது என்ப.
தன் மகளை ஈங்கிதோர் நல்கூர்ந்தார் செல்வமகள் கலி. என்றவழி இது என்பது காதல்பற்றி வந்தது.
சிறப்பு என்பது சிறப்பைப்பற்றி வருஞ்சொல்.
கண்போலச் சிறந்தனை என்கண் வந்தது என்ப.
செறற் சொல் என்பது செறலினாற் கூறுஞ் சொல்.
என்பகை வந்தது, திருவிலி வந்தது என்ப.
ஏஏ இஃதொத்தன் கலி. என்றவழி இஃதென்ப தும் அது.
விறற் சொல் என்பது வீரியத்தாற் கூறுஞ்சொல்.
விறல் வந்தது, சிங்கம் வந்தது, புலி வந்தது என்ப, அவ்வீரியங் குறித்து.
பிறவும் அந்நிகரன வெல்லாம் கொள்க.
.
உயர்திணைப் பொருட்கண் எஞ்சியது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். காலம் முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவுமாகிய பொருட்கண் வரும் சொல்லெல்லாம் உயர்திணை யிடத்தன.
ஆண்டுப் பால் பிரிந்திசையா.
எறு.
காலம் என்பது முன்னும் பின்னும் நடுவும் ஆகி என்றும் உள்ளதோர் பொருள்.
உலகம் என்பது மேலும் கீழும் நடுவும் ஆகி எல்லாவுயிரும் தோற்றுதற்கு இடமாகிய பொருள்.
உயிர் என்பது சீவன்.
இதனை மூலப்பகுதி எனினும் ஆம்.
பால்வரை தெய்வம் என்பது ஆணும் பெண்ணும் அலியும் ஆகிய நிலைமையை வரைந்து நிற்கும் பரம்பொருள்.
வினை என்பது ஊழ்.
பூதம் என்பது நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம் ஆகிய ஐம்பெரும் பூதம்.
ஞாயிறு என்பது தீத்திரளாய் உலகு விளக்குவது.
திங்களென்பது நீர்த்திரளாய் உலகிற்கு அருள் செய்வது.
சொல் என்பது எழுத்தினான் இயன்று பொருள் உணர்வது.
அச் சொல்லினான் இயன்ற மந்திரம், விடம் முதலாயின தீர்த்தலின் தெய்வம் ஆயிற்று.
இந்நூல் செய்தான் வைதிக முனிவன் ஆதலின் சொல்லென்பது வேதம் என்று கொள்ளப் படும்.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
.
நின்றாங் கிசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
மேலதற்கோர் புறநடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
இவ்விடம் என்றது உயர்திணையை.
.
இசைத்தலு முரிய வேறிடத் தான.
மேற்கூறப்பட்ட சொற்கள் பாலுணர வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வழுவமைதியும் ஆம்.
வேறிடம் என்பது அஃறிணையை.
இள். மேல் பால் பிரிந்திசையா என ஓதப்பட்ட சொற்கள் அஃறிணையாய் இசைத்தலும் உரிய.
எறு.
உம்மை எச்சவும்மை ஆகலான் அஃறிணைக்குரிய சொல்லான் அன்றி இருதிணைக்கும் பொதுவாகிய சொல்லானும் இசைத்தலும் உரிய.
எறு.
உம் காலம் வந்தது, வரும்.
உலகு கிடந்தது.
உயிர் போயிற்று.
உடம்பு விட்டது.
தெய்வம் தந்தது.
வினை விளைந்தது.
பூதம் செறிந்தது.
ஞாயிறு எழுந்தது.
திங்கள் எழுந்தது.
சொல் பயன் தந்தது.
வியாழம் எழுந்தது.
வெள்ளிபட்டது.
பரணி தோன்றிற்று.
பூதம் புடைத்தது.
பேய் பிடித்தது.
பிறவும் அன்ன.
.
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே.
இது செப்பின்கட் கிடந்ததோர் குறிப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எடுத்துச் சொல்லப்பட்ட சொல் தனக்கு இனமாகிய பொருளைச் சொல்லுதலும் உரித்து.
எறு.
உம்மையாற் சொல்லாமையும் உரித்து, எறு.
தென்சேரிக் கோழி வென்றது என்றவழி, வடசேரிக் கோழி தோற்றது என்னும் பொருளும் காட்டி நின்றது.
இஃது இனம் செப்பியது.
அந்தணர் வாழ்க என்றவழி, அரசரும் வணிகரும் கெடுக என்றவாறின்றி, அந்தணரையே குறித்து நின்றது.
இஃது இனம் செப்பாது வந்தது.
சுமந்தான் வீழ்ந்தான் என்றவழி, சுமவாதவன் வீழ்ந்திலன் என்னும் பொருள்படுதலேயன்றிச் சுமக்கப்பட்டதும் வீழ்ந்ததெனச் செப்பியவாறுங் கண்டு கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
.
ஒருசார் பாலறிசொற்கட் கிடந்ததோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
கண் நொந்தது, முலை எழுந்தது, தோள் தசைத்தது என்ற வழி, பன்மையுணர்த்திற்றிலவாயினும் அச்சாதி யொருமையை உணர்த்தியவாறு கண்டு கொள்க.
பிறவும் என்றதனால், கை, கால் என்பனவுங் கொள்க.
இருநோக் கிவளுண்கண் உள்ளது குறள்.
என்றவழி நோக்காகிய ஒருமை குறித்து வந்தது.
ஒப்பக்கூறல் என்னும் தந்திர உத்தியால், சினைப் பொருளேயன்றி முதற் பொருளும் சாதியொருமை பற்றி வருவனவும் அமைத்துக் கொள்க.
அஃதேல் கண்ணல்லன் என்பது எவ்வாறு வந்ததெனின், கண்ணது நன்மையுடையன் என்னும் பொருள்பட வந்தது.
கண் நொந்தான் என்பது எவ்வாறு வந்ததெனின், கண் நோவப்பட்டா னெனச் செயப்படுபொருள் குறித்து நின்றது.
இவை வினையியலுட் காணப்படும்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் முடிற்றும்.
இவ்வோத்தினுட் சூத்திரமுட்பட்ட உரையினது அளவுகிரந்த வகையான் ஐந்நூற்று நாற்பது ஐந்நூற்று அறுபது இ.ஏ. கிளவியாக்கம் அடிக்குறிப்புகள் .
இளம்பூரணம் இறையனாராகப் பொருளுரை.
சூ.
.
.
உட்பட இளம்பூரணம்.
.
கலி.
பாலை.
.
நயந்து தாங் கொடுப்ப போலென்பது விரும்பிக் கொடுப்பாரைப் போலென மாந்தரொடு உவமை குறித்து வந்தது.
.
இ.ஏ பகர வீறுற்றறியாது உயர்திணைப் பெயராயல்லது வாராது.
? .
இவ்வகை மற்றை உரைகளிற் காண்பனவற்றின் பெரிதும் வேறுபடுவது காண்க.
இளம் வினாவெதிர் வினாதல், ஏவல், மறுத்தல், உற்றுதுரைத்தல், உறுவது கூறல், உடன்படுதல் என அறுவகைப்படும் என்பர்.
.
உண்ணென்னும்.
இ.ஏ.
.
, ஆம் சூத்திர உரைகள் மற்றையோர் உரைகளினின்றும் முற்றும் வேறுபட்டவை.
.
நெருநலோ இன்றோ நல்லது இது காலம்.
இ.ஏ. .
மதித்தற்கு இ.ஏ. .
புறநா.
.
.
இங்குள்ள உதாரணங்கள் இரு ஏடுகளையும் வைத்து ஒப்புநோக்கி முறை செய்யப் பெற்றன.
.
வந்தது கண்டு இ.ஏ.
.
குறிப்பு வேறாயினும்.
.
இச்சூத்திரத்தினை இளம்பூரணர் முதலியோர் முச்சூத்திரங்களாகக் கொள்வர்.
.
வினைச்சொற்கண் இடவழுக்காத்தலை இ.ஏ..
.
ஆறுதாரணமும் இ.ஏ. .
, , ஆம் சூத்திரங்களில், பட்டுப்பற்றிய வினாவிடை யுதாரணங்கள் இரண்டாவதேட்டில் இல்லை.
.
நோயென்றான்.
.
முகமலர்ந்து.
.
அதனைப் பல்பொருட்கேற்பின் நல்லது கோடல் என்பதனாற் கொள்க.
இ.ஏ..
வந்தது கொண்டு என்பது முதல் இச்சூத்திர முடிபுவரை உள்ளன இரண்டாவதேட்டில் இல்லை.
.
ஒப்பக் கூறல் இ.ஏ. .
எண்ணுங் காலும் அதுவதன் மரபே.
இ.ஏ. .
பாலும், கலை, கள் என்று தொடங்கும் உதாரணங்கள் இரண்டாவதேட்டில் இல்லை.
.
இளம்பூரணர் முதலியோர் அடுத்த சூத்திரத்தின் முதல் வரியையும் இதனொடு சேர்த்துள்ளார்கள்.
இச்சூத்திரங்களின் உரைப்போக்கு வேறுபடுகின்றது.
.
சேர்மின் என்பதனுள் மயங்கி வந்ததாலெனின், .
வீழ்து.
இ.ஏ. .
ஒப்பக் கூறல் என்னும் தந்திர உத்தியால் இ.ஏ. .
, ஆம் சூத்திரங்களைச் சேனாவரையர் ஒன்றாக்குவார்.
.
செய்தான் வைதிரு முனிவன்.
இ.ஏ. .
ஆம் சூத்திரம்.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமை யிலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது வேற்றுமை யியலென்னும் பெயருயடையதாயிற்று.
கிளவியாக் கத்துள் பெயர், வினை, இடை, உரியென்னும் நான்கு சொற்கும் பொதுவிலக்கணமுணர்த்தினார்.
அப்பொதுவிலக்கணத்தினைத் தொடர்ந்து அவற்றது சிறப்பிலக்கணங்கூறுதல் முறை.
பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்தும் உருபுகள் வேற்றுமை யெனப்பட்டன.
பெயர், ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளிஎன வேற்றுமை யெட்டென்றார் தொல்காப்பியனார்.
வேற்றுமை ஏழெனக் கொள்வோர் விளிவேற்றுமையை எழுவாயுள் அடக்குவர்.
பிறிதோர் இடைச்சொல்லையேலாது இயல்பாகியும் தானே திரிந்தும் நிற்கும் பெயரின் இறுதி விளியெனப்படும்.
எத்தகைய தொழிலும் கருத்தா இல்லாமல் நடைபெறாது.
ஆதலின் அதனைச்செய்து முடிக்கும் வினை முதற்பொருளைத் தருவதாய்த் திரிபில்லாது நின்றபெயர் எழுவாய் வேற்றுமையென முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒருதொழிலைச் செய்யுங்கால் அச்செயலாற் றோன்றிய பொருள் செயப்படு பொருளெனப்படும்.
இத்தகைய செயப்படுபொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஐயுருபாதலின் அஃது இரண்டாம் வேற்றுமையெனப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒரு காரியத்தைச்செய்து முடித்தற்கு இன்றியமையாது வேண்டப் படுவது கருவி.
இத்தகைய கருவிப்பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஒடுவுருபாதலின் அது மூன்றாம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு காரியத்தைக் கருவியாற் செய்வது தனக்கும் பிறர்க்கும் உதவுதற் பொருட்டேயாம்.
இவ்வாறு தரப்படும் எவ்வகைப் பொருளையும் ஏற்றுக்கொள்வதாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது குவ்வுருபாதலின் அது நான்காம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு பொருளைப் பிறர்க்குக் கொடுக்குங்கால் அப்பொருள் அவனை விட்டு நீங்குதலைக் காண்கின்றோம்.
இவ்வாறு நீங்க நிற்கும் பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது இன்னுரு பாதலின் அஃது ஐந்தாம் வேற்றுமையாயிற்று.
மேற்கூறிய எல்லா நிகழ்ச்சிக்கும் இடம் இன்றியமையாதது.
தன்னையேற்ற பெயர்ப்பொருளை இடப்பொருளாக வேறுபடுத்துவது கண்ணுருபாதலின் அஃது ஏழாம் வேற்றுமை யாயிற்று.
இவற்றின் வேறாகப் பெயர்ப்பொருளை எதிர் முகமாக்குவது விளி வேற்றுமையாதலின் அஃது எட்டாம் வேற்றுமையென இறுதிக் கண் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வுண்மை இவ்வேற்றுமையியற் சூத்திரங்களால் நன்கு விளங்குகின்றது.
இவ்வியலில் எழுவாய் வேற்றுமை முதலாக ஏழாம் வேற்றுமையீறாகவுள்ள ஏழு வேற்றுமைகளின் இலக்கணங்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஏழுவேற்றுமையின் உருபும் உருபுநிற்கும் இடமும் அதன் பொருளும் அப்பொருளின் வகைகளும் ஆகியவற்றை இவ்வியலில் ஆசிரியர் முறையே விளக்கிச் செல்கின்றார்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இரண்டாவது வேற்றுமையியல் .
வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இஃது என்ன பெயர்த்தோ எனின், வேற்றுமையியல் என்னும் பெயர்த்து பொருள்களை வேறுபடுத்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
மேல் அல்வழித் தொடர் கூறி இனி வேற்றுமைத் தொடர் கூறுகின் றார் ஆதலின் அதன்பின் கூறப்பட்டது.
இவ்வோத்தினுள், தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வேற்றுமை இனைத்தென வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வேற்றுமை என்பனதாம் ஏழென்று சொல்லுப ஒரு சாரார் விளி கொள்வதன்கண் நிகழும் விளியோடு எட்டாம், எறு.
ஏகாரம் தேற்றம்.
விளி கொள்வது என்றது பெயரை.
ஏழென்று சொல்லுவார் விளி வேற்றுமையை எழுவாயுள் அடக்குவார்.
.
அவைதாம், பெயர் ஐ ஒடு கு இன்.
அது கண் விளி யென்னு மீற்ற.
வேற்றுமைச் சொற்கு ஈற்றெழுத்து வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
விளி யீறாவது விளிக்கண் வரும் எழுத்துக்கள்.
பிறவும் வேற்றுமை ஈறு உளவாயினும் சிறப்புடைப் பொருளைத் தானினிது கிளத்தல் என்பதனான் இவை எடுத்து ஓதப்பட்டன.
எடுத்தோதாதன, மூன்றாவதன்கண் ஆன் ஆல் ஓடு ஆறாவதன் கண் அ ஏழாவதன்கண் இடப் பொருண்மை உணர்த்துஞ் சொற்கள்.
உம் சாத்தன், சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண், சாத்தா என வரும்.
ஐ முதலாயின மற்றொரு பெயர்க்கு ஈறாகி வருதலின், பெயரீறு என்பது விளங்கும்.
அங்ஙனமே பெயரும் மற்றொரு பெயர்க்கு ஈறாகி வரல் வேண்டும் எனின் அஃதன்று கருத்து.
பெயர்தானே ஈறாகியும், பிற எழுத்தொடு கூடி ஈறாகியும் வருமென்று கொள்ளப்படும்.
அஃது யாண்டுப் பெறுதும் எனின், ஐ யெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி சொல்.
ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி சொல்.
என்புழியும் பிறாண்டும் பெறுதும்.
.
அவற்றுள், எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் முதல் வேற்றுமையாவது பெயர் தோன்றும் நிலை.
எறு.
ஆண்டு உருபு ஏலாத ஆயன் முதல் வேற்றுமை யாதல் வேண்டும்.
அவ்வாறாக, வெட்டினான் என்பது ஒற்றுமைப்பட்டு முடியாதாகலான் அது பொருளன்று என்க.
யாதானும் ஒரு தொழிலும் செய்வான் உள்வழி அல்லது நிகழாமையின் அது செய்து முடிக்கும் கருத்தா முன் வைக்கப் பட்டான்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத்தகுவது இஃது எனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படுபொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்காங் கருவி தேடுமாதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
ஈண்டுக் கூறப்பட்ட எல்லாவற்றிற்கும் இடமும் காலமும் பொதுவாகி நிற்றலின், அவை ஏழாவது ஆயின.
இவையிற்றோடு ஒத்த இயல்பிற்று அன்றி எதிர்முகம் ஆக்குதற்பொருட்டு ஆகலின், விளி என்பது எல்லாவற்றினும் பிற் கூறப்பட்டது.
.
எழுவாய் வேற்றுமைக்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
உம் சாத்தன் உளன் என வரும்.
வியங்கொள வருதலாவது, தொழிலைப் பெயர்ப் பொருண்மை கொள்ளுமாறு வரும் ஏவற் சொல்.
உம் சாத்தன் செல்க.
வினைநிலை யுரைத்தலாவது, அப் பொருளின் தொழிலின் நிலைமையை உணர்த்த வருஞ் சொல்.
உம் சாத்தன் சென்றான்.
வினாவிற் கேற்றலாவது, அப்பெயர்ப் பொருண்மையை வினாவுதற்கு ஏற்புடைய சொல்.
உம் சாத்தன் யாவன்?
சாத்தன் யாண்டையன்?
சாத்தன் எத்தன்மையன்?
என்பன.
பண்புகொள வருதலாவது, அப்பெயர்ப் பொருண்மை பண்பு கொள்ளுமாறு வருஞ் சொல்.
உம் சாத்தன் கரியன், நெடியன் என்பன.
பெயர்கொள வருதலாவது, அப்பெயர்ப் பொருண்மை யுணரப் பிறிதொரு காரணத்தான் வந்து முற்பெயரோடு ஒட்டுப்படாது நிற்பது.
உம் சாத்தன் வணிகன், முடவன் என்பன.
என்று அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலையே என்பது, என்று சொல்லப்பட்ட அவ்வனைத்தும் பெயர்க்குப் பயனிலை யாம்.
எறு.
பயனிலை என்பது பெயர் வாளாது நிற்குமாயின், செப்பின்கட் பயனின்றாம் ஆதலான், அதனை முடிக்கும் சொல் பயனிலை என்றாயிற்று.
.
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வு முரிய அப்பா லான.
எய்தியதன் மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தலை நுதலிற்று.
இள். பெயரான் ஆகிய தொகைச் சொல்லும் உள அவையும் எழுவாயாகிப் பயனிலை கோடற்கு உரிய, எறு.
பல் பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடல் மர. என்பதனால் பொருள் குறித்த பெயரே கொள்ளப்படும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
உம் யானை குதிரை உள செல்க வந்தன கரிய யாண்டைய பலஎன வரும்.
அஃதேல், பலபொருள் குறித்து வருதல் வேண்டுமென்ற தென்னை?
இவை இரண்டு பெயர் மேலும் பயனிலை ஒத்து வருதலின் வேறோதப்பட்டன.
.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்விய னிலையல் செவ்வி தென்ப.
இது எழுவாய் வேற்றுமைக்கு உரியதோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மூன்றிடத்துப் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி, பயனிலையொடு நிற்றல் செவ்விது.
எறு.
எனவே, வெளிப்படத் தோன்றாது பயனிலை கோடல் செவ்விது அன்று என்றவாறாம்.
அவையாவன சோறு உண்ணாயோ சாத்தா என்ற வழி உண்பல் என்பது.
இஃது இத் தொடர்ச்சிக்கண் வழுவமைத்தவாறு.
இது தன்மை.
யான் யாது செய்வல் என்றானை இது செய் என்பது.
இதன் கண் நீ என்னும் பெயர் வெளிப்படாது நின்றது.
இது முன்னிலை.
அவன் யார் என்றார்க்குப் படைத்தலைவன் என்றவழி அவன் என்னும் பெயர் தோன்றாது நின்றது.
இது படர்க்கை.
ஆயின், எழுவாயும் பயனிலையும் என எல்லாச் சொல்லும் அடங்கும்.
இவையெல்லாம் இடைக்கிடப்பன ஆகலின், செய்கின்றானை முன் வைக்கப்பட்டது.
.
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியாது ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய வென்ப.
பெயர்ச் சொற்கண் உருபுநிற்கும் நிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல்லப்பட்ட உருபு முறையானே நின்ற நிலையைத் திரியாது பெயர்க்கு ஈறாகும் இயல்பினையுடைய, எறு.
முறையானே என்றது அடைவே ஒன்றொன்றாக என்றவாறு.
நிலையைத் திரியாது என்றது உருபேற்று நிற்கும் பெயரைத் திரியாது அதன்கண் இயல்பாகி நிற்கும் என்றவாறு.
அவ்வாறன்றித் தமிழ்மொழிக்கண் ஈறுதிரியாது எழுவாயாகிய பெயரின் மேலே உருபு நிற்கும் என்பது அறிவித்தற்கெனக் கொள்க.
உதாரணம் மேற்காட்டப் பட்டன.
வருகின்ற சூத்திரத்தின் கண்ணும் விளங்கும்.
.
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழில்நிலை யொட்டும் ஒன்றலங் கடையே.
மேற்பல சூத்திரத்தானும் பெயர் என்று எடுத்தோதிப் போந்தார்.
அஃது இத்தன்மையதென அதன் இலக்கணங் கூறுதல் நுதலிற்று.
காலம் தோன்றா என்றது மத்திம தீபமாகி நின்றது.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
பெயர்க்கு இலக்கணம் பயனிலை கோடலும், உருபு ஏற்றலும், காலந்தோன்றாமையும் ஆம்.
அவற்றுள், பயனிலை கோடலும், உரு பேற்றலும் முற்பட்ட சூத்திரத்தாற் கூறலின் இதனாற் காலந்தோன்றாமை கூறப்பட்டது.
பெயராவனதனிப்பெயர், ஒட்டுப்பெயரென இருவகைப் படும்.
அவற்றுள் தனிப்பெயர் பொருள்மேல் வருவனவும், தொழில் மேல் வருவனவும் என இருவகைப்படும்.
ஒட்டுப்பெயர் தெரிநிலைவினை யொட்டுப்பெயரும், குறிப்புவினை யொட்டுப் பெயரும் என இருவகைப் படும்.
அவற்றுள் பொருள் மேல் வரும் தனிப்பெயர் சாத்தன், கொற்றன், யானை, குதிரை, மா, தெங்கு என்பன.
தொழில் மேல் வரும் தனிப்பெயர் உண்டல், தின்றல், கொடுத்தல், எடுத்தல் என்பன.
தெரிநிலை வினையொட்டுப் பெயராவன தொழிற்பெயரோடு ஒட்டி ஒருபொருட்குப் பெயராகி வருவன.
அவை உண்டான், தின்றான், கொடுத்தான், எடுத்தான் என்பன.
இவை வினைக்கருத்துள்வழி வினைச் சொல்லாம், பெயர்க் கருத்துள்வழி பெயராம்.
குறிப்புவினை யொட்டுப் பெயராவன மற்றொரு பொருட்பெயரோடு ஒட்டிப் பொருண்மேல் வருவன.
அவை குழலன், கோட்டன், கச்சினன், கழலினன் என்பன.
இவையும் வினைக்கருத்துள்வழி வினைக் குறிப்பாம், பெயர்க்கருத்துள்வழி பெயராம்.
இவற்றுள் தெரிநிலை வினையொட்டுப் பெயரல்லாதன காலந்தோன்றா.
இப் பெயர்கள் சாத்தனை, உண்டலை, உண்டானை, குழலனை என உருபேற்கும்.
.
நிறுத்த முறையானே இரண்டாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஐகார வேற்றுமை இரண்டாவதென்னும் குறியும்பெற்றது.
வினை யென்பது செயல்.
வினைக்குறிப்பென்பது அவ்வினை யினாற் குறிக்கப்பட்ட பொருள்.
அஃதாவது செயப்படுபொருள்.
முதல் என்பதனை வடநூலாசிரியர் காரகம் என்ப.
அஃதாவது தொழிலை யுண்டாக்குவது.
அது பல்வகைத்து செய்வானும், செயலும், செயப்படுபொருளும், கருவியும், கொள்வானும், பயனும், காலமும், இடமும் என.
குடத்தை வனைந்தான் என்பது செயப்படு பொருள்மேல் வந்தது.
வனைதலைச் செய்தான் என்பது செயன்மேல் வந்தது.
தொழின் முதனிலை யெட்டென்றமையான் காரகப் பொருண்மேல் வரும் வேற்றுமையெல்லாம் வினையான் முடியும் என்று கொள்க.
.
இதுவும் இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
காப்பு என்பது காவற்றொழிலையும், காக்கப்படும் பொருளையும் உணர்த்தும்.
ஏனையவும் தொழிலும் பொருளும் உணர்த்துமாறு அறிந்து கொள்க.
அன்ன பிறவினும் என இன் செய்யுள் விகாரத்தான் தொக்கது.
ஆடையை நெய்தான், குடத்தை வனைந்தான்.
இவை காரண காரியம் தோன்ற நின்றன.
ஊரைக் காத்தான் என்பது தோன்றாது நின்றது.
ஈண்டு ஓதப்பட்டனவெல்லாம் தொழிற்சொல் ஆதலின், இவற்றை முடிக்குஞ் சொல்லும் இவையடியாகப் பிறந்த சொல்லென்க.
ஊரைக் காக்கும் என்பது காக்கப்படும் பொருள்மேல் வந்தது.
காவலைக் காக்கும் என்பது காவற் றொழில்மேல் வந்தது.
தந்தையை ஒக்கும்.
தேரை ஊரும்.
இழை என்பது அணிகலன்.
ஆரகத்தைப் பூணும்.
நூலை யிழைக்கும் எனவுமாம்.
கிளியை ஓப்பும்.
கொடுப்பாரைப் புகழும்.
கொடாதாரைப் பழிக்கும்.
புதல்வனைப் பெறும்.
பொருளை இழக்கும்.
அறத்தைக் காதலிக்கும்.
பகைவரை வெகுளும்.
செற்றாரைச் செறும்.
நட்டாரை உவக்கும்.
நூலைக் கற்கும்.
வினையை அறுக்கும்.
ஆசையைக் குறைக்கும்.
பலவற்றைத் தொகுக்கும்.
சிலவற்றைப் பிரிக்கும்.
பொன்னை நிறுக்கும்.
அரிசியை அளக்கும்.
அடைக்காயை எண்ணும்.
அறத்தை யாக்கும்.
தூணைச் சாரும்.
நெறியைச் செல்லும்.
சூதினைக் கன்றும்.
கணையை நோக்கும்.
கள்ளரை யஞ்சும்.
அறிவைச் சிதைக்கும்.
பிறவும் அன்ன.
மண்ணை வனைந்தான், நூலை நெய்தான்.
இவை காரணம்.
விளிம்பை நெய்தான்உறுப்பு.
சுவரை யெழுதினான்இடம்.
பிறவும் அன்ன.
.
மூன்றா குவதே, ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி யனைமுதற் றதுவே.
மூன்றாம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மூன்றாம் வேற்றுமையாவது ஒடுவெனப் பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்.
அது வினைமுதலுங் கருவியுமாகிய அவ்விரண்டு காரகத்தையும் உடைத்து, எறு.
ஈண்டு, முதல் என்பது காரகம்.
அது கருத்தாவின்கண்ணும், கருவியின்கண்ணும் வரும், எறு.
கொடியொடு தொடக் குண்டான்.
இது வினை முதல்.
ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும்இது கருவி.
.
இதுவும் மூன்றாம் வேற்றுமைக்குரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனின் இயறலாவது இயலப்படுவதற்குக் காரண மாகிய பொருண்மேல் உதாரணவாய்பாட்டான் வந்தது.
மண்ணினானியன்ற குடம், அரிசியானாகிய சோறு.
அதற்றகு கிளவியாவது அதனாற் றகுதியை யுடைத்தாயிற்றென்னும் பொருண்மை தோன்ற வருவது.
கண்ணான் நல்லன், குணத்தான் நல்லன், நிறத்தான் நல்லன் என உறுப்பும், பண்பும்பற்றி வருவன.
அதன்வினைப் படுதலாவது ஒன்றன் றொழின்மேல் வருதல்.
புலி பாய்தலாற்பட்டான், ஓட்டாற்கடிது குதிரை என்பன.
அதனினாதலாவது ஆக்கத்திற்கு ஏதுவாகி வருவது.
வாணிகத்தா னாயினான், எருப்பெய்து இளங்களை கட்டமை யாற் பைங்கூழ் நல்லவாயின.
அதனிற் கோடலாவது ஒன்றனானே ஒன்றைக்கோடல்.
காணத்தாற் கொண்ட வரிசி.
அதனொடு மயங்கலாவது ஒன்றோடொன்று விரவிவருதல்.
பாலொடு கலந்த நீர்.
அதனோடு இயைந்த ஒருவினைக் கிளவி யாவது ஒருவினையான் இரு பொருள் முடிவது.
படையொடு வந்தான் அரசன்.
அதனோடு இயைந்த வேறு வினைக் கிளவியாவது வேறுவினையுடையன இரண்டு சொல் ஒரு வினையொடு தொடர்வது.
காவோ டறக்குளந்தொட்டான்.
அதனோடு இயைந்த ஒப்பலொப்புரையாவது உவமை யின்றி யிதுவும் அதுவும் ஒக்குமென அளவினாலும் நிறையினாலும் எண்ணி னாலும் வருவன.
இதனோடு ஒக்கும் இது, இக்கூற்றோடொக்கும் இக்கூறு.
இன்னென்பது இன் என்னும் சொல்.
ஆனென்பது ஆன் என்னும் சொல்.
ஏது வென்பது ஏது என்னும் சொல்.
அன்ன பிறவாவன காரணம், நிமித்தம், துணை, மாறு என்பன.
இவையும் மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருளுணர்த்து முருபுகளும் பொருளுணர்த்தும் சொற்களுமாம்.
எறு.
என்னோ டிருப்பினும் இருக்க இளங்கொடி தன்னோ டெடுப்பினும் தகைக்குந ரில்லென்று மணி சிறைவிடுகாதை.
கணிகொண் டலர்ந்த நறவேங்கை யோடுங் கமழ்கின்ற காந்த ளிதழா லணிகொண்ட சூளா.
அரசியல்.
என்புழி ஓடு வந்தது.
ஆன் வந்தவழி யெல்லாம் ஆல் வருதல் வழக்கினிற் கண்டு கொள்க.
.
நான்கா குவதே, குஎனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எப்பொரு ளாயினுங் கொள்ளு மதுவே.
நான்காம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நான்காம் வேற்றுமையாவது கு எனப் பெயர்பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்.
அஃது யாதானுமொரு பொருளாயினும் ஏற்று நிற்கும் நிலைமைத்து.
எனவே, ஏற்கும் பொருண்மைக்கண் வரும், எறு.
அந்தணர்க்குக் கொடுத்தான் என வரும்.
.
உம்மை எச்சவும்மை.
உம் அவர்க்குப் போக்குண்டு, அவர்க்கு வரவுண்டு, இவை வினை.
கரும்பிற்குழுதான் என்பதுமது.
அதற்கு உடம்படுத லென்பது உடம்பாடு கூறும் வழியும் நான்காவ தாம், எறு.
உம் கொலைக்குடம்பட்டான்.
அதற்குப் படு பொருளாவது உருபேற்கும் பொருட்கு இயல்பு கூறும் வழியும் நான்காவதாம், எறு.
இன்னும் அதற்குப் படுபொருள் என்றதனான், உடைப்பொருளும் அவ்விடத்திற்கு ஆம்பொருளும், காலத்திற்கு ஆம்பொருளுமாகி வருவனவும் கொள்க.
அவற்குச் சோறுண்டு, ஈழத்திற் கேற்றின பண்டம், காலத்திற்கு வைத்த விதை என வரும்.
அதுவாகுகிளவி ஒன்றொன்றாகத் திரிந்துவரும் பொருட்கு வருவது.
கடிசூத்திரத்துக்குப் பொன், கும்மாயத்திற்குப் பயறு.
அதற்கியாப்புடைமையாவது உருபேற்கும் பொருட்கு வலியாத லுடைமை.
யாக்கையை யாப்புடைத்தாப் பெற்றவர் தாம்பெற்ற யாக்கை நாலடி.
என்றவழி வலியெனப் பொருளாயிற்று.
உம் போர்க்கு வலி குதிரை நினக்கு வலி வாள் என வரும்.
அதற்பொருட்டாகலின் என்பதுஒரு பொருட்காக வென்பது படவருதல்.
உம் கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும், கூலிக்கொலிக்கும்.
நட்பு அவற்குத் துணை, அவற்கு நட்பு எனவரும்.
பகை அவற்குப் பகை.
காதல் மகற்குக் காதலன்.
சிறப்பென்பது இன்றி யமையாமை பற்றிவரும்.
உம் யாமுமக்குச் சிறந்தன மாத லறிந்தனி ராயின் கலி.
எனவும், நிலத்திற் கணியென்ப நெல்லுங் கரும்பும் நான்மணிக்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் இந்நிகரன வெல்லாம் கொள்க .
ஐந்தா குவதே, இன்னெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி இதனின் இற்றிது என்னு மதுவே.
ஐந்தாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஐந்தாம் வேற்றுமையாவது இன் என்று பெயர் கொடுத்தோதப்பட்ட வேற்றுமைச்சொல்.
அஃது இப்பொருளின் இத்தன்மைத்து இப்பொருள் என உணர்த்தும்.
எனவே இவ்வாய்பாட்டான் வரும் பொருண்மை யெல்லாம் ஐந்தாவதாம், எறு.
அவையாவன நீங்க நிற்பதூஉம், பொருவும், ஏதுவும் என்பன.
அவற்றுள் நீங்க நிற்பது பொருள் நீங்கி நிற்பதூஉம், இடம் நீங்கி நிற்பதூஉம் என இருவகைப்படும்.
பொருவும் மிகுதலும், குறைதலும், ஒத்தலும் என மூன்று வகைப்படும்.
உம் வரையினின்றும் வீழாநின்றது அருவி.
.
இதுவும் ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணம் முதலாகப் பற்றுவிடுதல் ஈறாக ஓதப்பட் டனவும், அத்தன்மைய பிறவும் ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பாலன, எறு.
யாதானும் ஒன்றைப் பொருவிக் கூறும்வழி, பண்பினானாதல், தொழிலினானாதல், பொருளினானாதல் கூறல் வேண்டுதலின், அவை யெல்லாம் எடுத்தோதப்பட்டன.
இது என்பதனை ஏற்றவற்றொடு கூட்டிக் கொள்க.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், இவனிற் காக்கும், இவனிற் பண்ணும், இவனிற் பாடும் என வருவன கொள்க.
இவற்றுட் பெரிதென்பது மிகுதி குறித்து நின்றது.
சிறிதென்பது குறைவு குறித்து நின்றது.
ஏனையவும் இவ்வாறு நோக்கிக் கொள்க.
இவையெல்லாம் ஒப்புக்குறித்துழி உவமையாம்.
ஏதுக்குறித்துழிக் கரிதாயிற்று, வட்டமாயிற்று என உதாரணங் காட்ட உருபேற்ற பொருளெல்லாம் ஏதுவாம்.
ஆறா குவதே, அதுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தன்னினும் பிறிதினும் இதன திதுவெனும் அன்ன கிளவிக் கிழமைத் ததுவே.
ஆறாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆறாம் வேற்றுமையாவது அதுவெனப் பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்.
அது தன்னினானும் பிறிதினானும் இதனது இது என வரும் பெற்றிப்பட்ட பொருட் கிழமையை யுடைத்து, எறு.
தன் என்றது உடையானை.
பிறிதென்றது உடைப் பொருளை.
ஈண்டுக் கிளவி என்பது பொருள்.
கிளக்கப்படுவது கிளவியாயிற்று.
கிழமை என்பது உரிமை.
தன்னோடும் பொருளோடும் உள்ள உரிமையுணர வரும் ஆறாவதென்றவாறு.
அதுவென்பது ஒருமையுணர்த்தும் சொல்லாகலின், வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனால், பன்மையுணர்த்தும் அகர உருபுங் கொள்க.
உம் சாத்தனது குழை, சாத்தனகுழைகள்.
உலகத்துக்குழை யுடையாரும் பலர்.
குழையும் பல.
ஆயினும், இக்குழை இவன தென்னும் உரிமை தோன்ற வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
.
இது ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேலைச்சூத்திரத்தான், உடையானும் உடைப்பொருளு மாகிய கிழமை எடுத்தோதினார் இச்சூத்திரத்தான் அதனின் வேறுபட்டு வருவன எடுத்தோதினார் என்று கொள்க.
இயற்கை என்பது இயல்பாகிய கிழமை.
அஃதாவது பொருட்கு இயல் பாகிய பண்பு.
நிலத்தது வலி.
நீரது தண்மை.
தீயது வெம்மை என வரும்.
உடைமை என்பது உடைப்பொருளின் பாகுபாடு உணர நில்லாது பொதுமை உணர நிற்பது.
அப்பொது கிழமையினும் வரும் என்றவாறு.
சாத்தனது உடைமை என வரும்.
முறைமை என்பது உடையானும் உடைப் பொருளுமன்றி, முறைமை யாகிய கிழமையான் வருவது.
ஆவினது கன்று, மறியது தாய்.
கிழமை என்பது உரிமை.
அஃதாவது இவற்கு இவள் உரியள் என்னும் பொருள்பட வருவது.
முறைமையைச் சாரவைத்ததனால் கிழத்தியரென்று கொள்ளப் படும்.
அரசனது உரிமை.
செயற்கையாவது, செயற்கையான் வருவது.
சாத்தனது கல்வி, சாத்தனது கோலம்.
முதுமை என்பது பரிணாமம் குறித்து நிற்கும்.
சாத்தனது முதுமை.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், இளமையுங் கொள்க.
சாத்தனது இளமை.
வினையென்பது தொழில் உணர வருவது.
சாத்தனது வரவு.
கருவி என்பது உடைமை குறியாது இதற்கிது கருவி யென்னும் பொருள்பட வருவது.
யானையது தோட்டி, வனைகலத்தது திகிரி.
துணை யென்பது நட்பின் மேல்வரும்.
சாத்தனது துணை இது.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் பகையும் கொள்க.
சாத்தனது பகை.
மாறுபடும் இனம் ஆகுமோ எனின், மாறுபடும் அப்பொருள் குறித்தலின் இனமாம்.
கலம் என்பது பாலது கலம், நிலத்தது விலைக்கலம்.
முதலென்பது சினையோடு அடுத்து முதலுணர வருவது.
கொடியது முதல்.
ஒருவழியுறுப்பு என்பது முதலொடு சினை யடுத்து வருவது.
சண்பகத்துக் கோடு.
குழாமென்பது பல பொருட்டொகுதி.
படையது குழாம், நெல்லது குப்பை.
தெரிந்து மொழிச்செய்தியாவது தெரிந்த மொழியினது செயல் கூறல்.
பாட்டது கருத்து, பாட்டது பொருள்.
நிலை என்பது அவரவர் நின்ற நிலைமை குறித்து வருவது.
சாத்தனது இல்வாழ்க்கை, சாத்தனது தவம்.
வாழ்ச்சி என்பது இடம் பற்றிவரும்.
யானையது காடு, காட்டது யானை.
திரிந்து வேறு படுவன, எண்ணது சாந்து, கோட்டது நூறு.
கூறிய மருங்கிற்றோன்றுவன, சாத்தனது தோப்பு, பொருளது கேடு, ஆவினது பால், கரும்பினது சாறு என இந்நிகரன வெல்லாம் கொள்க.
இன்னுங் கூறிய மருங்கிற் றோன்றுங் கிளவி என்பதனால், உருபின் பொருள்படவரும் உடைய வென்னுஞ் சொல்லுங் கொள்க.
.
ஏழா குவதே, கண்ணெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைசெய் யிடத்தின் நிலத்தின் காலத்தின் அனைவகைக் குறிப்பிற் றோன்றும் அதுவே.
ஏழாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஏழாம் வேற்றுமையாவது கண் எனப் பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்.
அது வினை நிகழுமிடத்து நிலத்தினும், காலத்தினும், அவ்விருவகைக் குறிப்பினும் தோன்றும், எறு.
எனவே, தொழில் நிகழாதவழி, நிலமும், காலமும் ஏழாம் வேற்றுமை யாகா என்றவாறாம்.
உம் அரங்கின்கண் வனைந்தான்.
மாடத்தின்கண் இருந்தான், இவை நிலம்.
காலைக்கண் வனைந்தான், மாலைக்கண் வனைந்தான், இவை காலம்.
ஆலின் கட்கிடந்தது ஆ.
பிறவும் அன்ன.
இனி அப் பொருண்மைக்கண் உருபு புலப்படாமல் இட வேறுபாடு காட்டுவன சில கண்டவற்றை எடுத்தோதுகின்றார் வருகின்ற சூத்திரத்தான்.
.
இதுவும் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கண்முதலாக இடம் ஈறாக ஓதப்பட்டனவும், அத்தன்மைய பிறவும் ஏழாம் வேற்றுமைப் பாலன, எறு.
அகத்தை, அகத்தொடு, புறத்தை, புறத்தொடு என்பன தனித்து உருபேற்றன.
அரங்கினுள் அகழ்ந்தான்.
மாடத்துழை இருந்தான் என்பன உருபாகி நின்றன.
இனி இடம் வேறுபாடு காட்டுமாறு கண் என்பது இடம்.
அரசர்கட் சென்றான் என்பது நெறிக்கட் சென்றான் என்றாற்போலச் சேறற் றொழிற்கு...
அரசன் ஆதாரம் ஆதலின்றி அவனிடத்துச் சென்றான் என உருபு புலப்படாமல் இடம் என்பதொரு பொருள் உணர்த்தியவாறு கண்டு கொள்க.
கால் ஊர்க்கானி வந்த பொதும்பர் கலி.
.
ஊரையடுத்தல் ஆகிய பொருள் மேல் வந்தது.
புறம் சுவர்ப் புறத்துப் பாவை.
பாவைக்கு ஆதாரமாகி நின்றது சுவராயினும் அச்சுவரகத்துப் பாவையின்மையின் புறமென ஒரு பொருள் தோன்ற நின்றது.
அகம் எயிலகத்துப் புக்கான்.
எயிற் புறம் உண்டாகலின் அகம் என ஒருபொருள் தோன்றி நின்றது.
உள் சிலையுட் பொருள்.
சிலைப்புறத்துப் பொருள் இன்மையின் உள் என ஒரு பொருள் தோன்றி நின்றது.
உழை அரசனுழை இருந்தான்.
அரசன் அருகென ஒரு பொருள் தோன்றி நின்றது.
கீழ் மாடத்தின் கீழ் இருந்தான் மேல் அன்மை காட்டிற்று.
மேல் மாடத்தின் மேலிருந்தான் கீழ் அன்மை காட்டிற்று.
பின் அரசன் பின் இருந்தான் முன் அன்மை காட்டிற்று.
சார்காட்டுச்சார் ஓடும் குறுமுயல் காட்டைச் சார்ந்த இடம் என்பது தோன்றிற்று.
அயல்மனை அயல் இருந்தான் மனை அல்லாத பிறஇடம் தோன்ற வந்தது.
புடை என்பது பக்கம்.
எயிற்புடை நின்றான்.
எயிலின்கண் ஒருபக்கம் என்பது தோன்றிற்று.
தேவகை என்பது திசைக்கூறு.
அரங்கின் வடக்கிருந்தான், தெற்கிருந்தான் என்றவழி, வடக்கு தெற்கென ஒரு பொருள் தோன்றி நின்றது.
முன்அரசன் முன் இருந்தான் பின் அன்மை காட்டிற்று.
.
அறுவகை வேற்றுமைக்கும் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொகுத்தல் என்பது செறிதல்.
முதற் பெயரொடு செறிவது தொகை என்று பெயர் ஆயிற்று.
இவையாவன படைக்கை, குழைக்காது, தாய்மூவர், குதிரைத்தேர், கருப்புவேலி, வரையருவி, பாண்டியநாடு, குன்றக்கூகை என்பன.
இவ் வேற்றுமையின் இறுதிப் பெயர் முதற்பெயரோடு ஒட்டி நிற்றலின் தொகை என்றார்.
இவையெல்லாம் எடுத்தோதின் வரம்பில ஆதலின், எல்லாச் சொல்லும் உரிய எனப் புறநடை ஓதல் வேண்டிற்று.
இச்சூத்திரத்தானே வேற்றுமைக்கு முடிபு கூறினாரும் ஆம்.
ஓத்து.
இ.ஏ. .
இதனை இளம்பூரணர் முதலோர் இரண்டு சூத்திரங்களாகக் கொள்வர்.
.
ஒருக்கால்.
இ.ஏ. .
வேற்றுமை மயங்கியல் .
.
கள்வர்க் கஞ்சும் என்று பிரதியில் காணலுறுகின்றது.
.
இதனின் ஆம் இரண்டாம் ஏடு.
.
வினையியல் .
.
தன்னினமுடித்தல்.
இரண்டாவதேடு.
இவ்விருவகை மயக்கத்தினையுங் கூறுவது இவ்வியல்.
அதனால் இது வேற்றுமை மயங்கியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும், ஆகச் சேனாவரையரும், ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒன்றை நோக்குவோம்.
இரண்டாம் வேற்றுமைக்குச் சொல்லப்பட்ட காப்பின் ஒப்பின் எனவரும் பொருட் பகுதிகளுள் சார்பு பொருண்மையும் ஒன்றாகும்.
அது கருமச் சார்பும் கருமமல்லாச் சார்பும் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் கருமச் சார்பாவது தூணைச்சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுற்றுச் சார்தலாகும்.
கருமமல்லாச் சார்பென்பது அரசரைச் சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுறுதலின்றி வருவதாகும்.
இவ்வாறே தொல்காப்பியனார் கூறிய ஏனைய வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கங்களையும் பகுத்துணர்ந்து கொள்ளுதல் பயில்வோர் கடனாகும்.
ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் மற்றொரு பொருளுக்கு ஆகி வருவது ஆகுபெயராம்.
அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் அளக்கப்படுவதும் நிறுக்கப்படுவதுமாகிய பொருளை யுணர்த்தின் அவையும் ஆகுபெயரேயாம்.
எனவே ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் அப்பொருளோடு தொடர்புடைய பிறிதொரு பொருளின் மேல் ஆகிவருங்கால் ஆகுபெயரெனப்படுமென்பது நன்கு புலனாம்.
எனவே இவ்வாகுபெயர்களெல்லாம் நின்றாங்கு நின்று தம் இயற்பெயர்ப் பொருளையும் வேறுணர்த்தி நிற்கும் ஆற்றலுடையன வென்பது பெறப்படும்.
பிறந்தவழிக் கூறல் ஏழாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம்.
இயன்றது மொழிதலும் வினைமுதலுரைக்குங் கிளவியும் மூன்றாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம் எனத் தெய்வச்சிலையாரும் கூறியவை இவண் கருதத்தக்கனவாம்.
ஆகவே வேற்றுமைப் பொருண்மயக்கமாகிய ஒப்புமைகருதி ஆகுபெயரிலக்கணம் இவ்வியலின் இறுதிக்கண் கூறப்பட்ட தென்பது பழைய உரையாசிரியர்களின் கருத்தாதல் நன்கு பெறப்படும்.
ஆகுபெயர்ச் சூத்திரத்தின்கண்வரும் இருபெயரொட் டென்பதற்குப் பொற்றொடி யென உதாரணங்காட்டினர் இளம்பூரணர்.
மக்கள்சுட்டு என்னும் இருபெயரும் ஒட்டி நின்று மக்களாகிய சுட்டப்படும் பொருள் என்னும் பொருளைத்தந்தன.
இதன்கண் பின்னுள்ள மொழியே ஆகுபெயராய் நின்றதாதலின் இதனைப் பின்மொழி யாகுபெயரென்பாருமுளர்.
எனவே மக்கட்சுட்டு என ஆகுபெயராய்வரும் இருபெயரொட்டும் பொற்றொடியென அன்மொழித் தொகைமேல் வரும் இருபெயரொட்டும் தம்முள் வேறெனவே உணர்தல் வேண்டும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் .
கருமம் அல்லாச் சார்பென் கிளவிக் குரிமையும் உடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
இதனுள் இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இரண்டாவது ஏழாவதனொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கருமம் என்பது வடமொழிச் சிதைவு.
செயப்படு பொருளை அவர் கருமம் என்று வழங்குப.
இள். செயப்படு பொருள் அல்லாத சார்பு என்னுஞ் சொற்கு ஏழாம்வேற்றுமை யாவதும் உடைத்து.
எறு.
உம்மை எதிர்மறையாதலான் இரண்டாம் வேற்றுமை உரித்தாதல் பெரும்பான்மை.
உம் மனையைச் சார்ந்தான்மனைக்கட் சார்ந்தான் எனவரும்.
தூணைச் சார்ந்தான் என்றாற்போலச் சாரப்பட்ட பொருள் தோன்றாது இடமே தோன்றுதலின் ஏழாவதற்கும் உரித்தாயிற்று.
ஒரு பொருள் இரண்டு உருபிற்கும் உரித்தாகி வருதலின் உருபு மயக்கம் ஆயிற்று.
.
சினைநிலைக் கிளவிக்கு ஐயும் கண்ணும் வினைநிலை ஒக்கும் என்மனார் புலவர்.
இதுவும் அது.
இள். சினைப் பொருண்மைக்கண் நிற்கும் பெயர்க்கு இரண்டாவதும் ஏழாவதும் வினைநிலைக்கண் ஒத்த இயல்பின, எறு.
உம் கண்ணைக் குத்தினான், கண்ணுட் குத்தினான் எனவரும்.
கண் என்பது குத்தப்படும் பொருளுமாகிக் குத்துதற்கு இடமும் ஆகி வருதலின், இரண்டற்கும் ஒத்த இயல்பினதாயிற்று.
இடம் ஆயினவாறு என்னை யெனின், கண்ணின்கண்ணும் குத்தப்படும்.
ஆகலின் என்க.
வினைநிலை ஒக்கும் என்றார் ஆயினும் ஏற்கும் வினையே கொள்ளப்படும்.
.
கன்றலும் செலவும் ஒன்றுமார் வினையே.
இதுவும் அது.
இள். கன்றலும் செலவும் ஆகிய வினைப் பொருண்மை, மேற் சொல்லப்பட்ட இரண்டாவதனோடும், ஏழாவதனோடும் ஒன்றித் தோன்றும், எறு.
இரண்டும் ஏழும் என்பது மேலைச்சூத்திரத்தினின்றும் தந்துரைக்கப்பட்டது.
உம் சூதினைக் கன்றினான் சூதின்கண் கன்றினான்.
நெறியைச் சென்றான் நெறிக்கண் சென்றான்.
அவை பொருளு மாகி இடமுமாகி நிற்றலின் இரண்டற்கும் உரியவாயின.
இதுவும் அது இரண்டாவதும் ஏழாவதும் ஒரு பொருட்கண் நிகழ்வதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மயக்கம் அன்று என்றவாறாம்.
உம். யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் யானையைக் கோட்டின்கண் குறைத்தான் என வரும்.
கண் என் வேற்றுமை சினை முன் வருதல் தெள்ளிது எனவே தெள்ளிதன்றிச் சிறுபான்மை ஐ வருதலும் கொள்ளப் படும்.
உம் யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான்.
.
முதலுஞ் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
முதல் சினைக் கிளவி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முதல் சினை என்பன பொருளால் நியமம் இல.
அவற்றைச் சொல்லுமிடத்துச் சொற்குறிப்பினால் அறியப்படும், எறு.
என்றது ஒரு காற் சினையாகி வந்தது தானே ஒரு கால் முதலும் ஆகிவரும் என்றவாறு.
உம். கோட்டது நுனியைக் குறைத்தான்.
கோட்டை நுனிக்கட் குறைத்தான்.
கோட்டை நுனியைக் குறைத்தான் எனவரும்.
.
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
பிண்டப்பெயர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, மேற் சொல்லியவாறு போலச் சொல்லுவான் குறித்த வழியோடா தென்றவாறாம், எறு.
உம். படையது குழாத்தைக் கெடுத்தான்.
நெல்லது குப்பையைச் சிதறினான்.
குப்பையைத் தலைக்கட் சிதறினான்.
குப்பையது தலையைச் சிதறினான்.
குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
.
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயிர்பின் வழித்தே.
மூன்றாம் வேற்றுமை உடனிகழ்ச்சிக்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இருபொருட்கண் ஒருவினை பற்றிவரும் ஒடுச்சொல் அவ்விரு பொருளினும் உயர்ந்த பொருளின் வழியை உடைத்து, எறு.
வழி என்றது அப்பொருளின் வழியாகிய பொருள் என்று கொள்க.
உயர்வு என்பதைச் சிறப்பென்று கொள்க.
கொள்ளவே, அத்தொழிற்குச் சிறவாத பொருட்கண் வரும் என்றவாறாம்.
உம். அமைச்சரோடு இருந்தான் அரசன்.
இருந்தான் என்னும் தொழிற்குச் சிறந்தான் அரசன் ஆதலின், சிறவாத அமைச்சர் மேல் ஒடு வந்தது.
அரசரோடு இருந்தார் அமைச்சர் என்றவழி இருந்தார் என்னும் தொழிற்குச் சிறந்தார் அமைச்சர் ஆதலின் ஒடு அரசன்மேல் வந்தது.
இனிச் சிறப்புடைய பொருண்மேல் ஒடு வருமெனப் பொருள் உரைத்தார் உளர் ஆயினும், இப்பொருள் பாணினியார்க்கும் ஒக்கும்.
.
மூன்றனும் ஐந்தனும் தோன்றக் கூறிய ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். வாணிகத்தான் ஆயினான் வாணிகத்தின் ஆயினான் என இருவாற்றானும் வரும்.
ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏது என விதந்தோதிய அதனான், ஏனை ஏதுக்கள் நோக்கு ஒவ்வாத நிலைமைய என்பது பெறுதும்.
ஏனைய ஏதுக்கள் திரிபுடைய என்பது அறிவித்தற்கு இச்சூத்திரங் கூறப்பட்டது.
.
இரண்டன் மருங்கின் நோக்கல் நோக்கமவ் விரண்டன் மருங்கின் ஏதுவு மாகும்.
இரண்டாவதனோடு மூன்றாவதும் ஐந்தாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அறனோக்கி யாற்றுங்கொல் வையம் புறநோக்கிப் புன்சொல் உரைப்பான் பொறை திருக்குறள் புறங்கூறாமை.
புன்சொல் உரைப் பானை நிலம் பொறுக்கின்றது.
பொறையாகிய தருமத்தைக் குறித்தோ அத்தருமம் தனக்கியல்பாதலின் அஃதேதுவாகவோ என இருவாற்றானும் விரிப்பினும் அமைந்தவாறு கண்டுகொள்க.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டும் மூன்றுங் கடிநிலை யிலவே பொருள்வயி னான.
இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃதாவது புலிகொல் யானை என்பது.
பொருள் துணியுமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
.
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிய உணரு மோரே.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இறுதிக்கண் நின்ற பெயர் முன்னர்ப் பொருள் அறியவரும் முறையினான், வேறுபாடறிவதன் இயல்பு உணர வேண்டுவார், எறு.
.
ஓம்படைக் கிளவிக் கையு மானுந் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓம்படுத்துச் சொல்லுதற்கண் வருஞ் சொற்கண், உருபு தொகையாகி வருங்காலத்து, இரண்டாவதும், மூன்றாவதும் நீக்குதல் இல.
எனவே இரண்டாவதன் பொருளும் மூன்றாவதன் பொருளும் படும், எறு.
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி அப்பொரு ளாறற் குரித்து மாகும்.
நான்காவதோடு ஆறாவது மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நான்காம் உருபு தொக எதிர்காலம் பற்றிவரும் கொடைப் பொருண்மை ஆறாவதும் விரித்தற்கு உரித்தும் ஆகும், எறு.
உம். தேவர் பலி என்பது தேவர்க்கோ பலி என விரிதலே யன்றித் தேவரது பலி எனவும் விரியும்.
.
அச்சக் கிளவிக் கைந்து மிரண்டும் எச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அச்சம் என்னும் பொருண்மைக்கு ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் பொருட் பக்கத்தான் ஒழிபில, எறு.
எனவே சொற் பக்கத்தான் ஏனை வேற்றுமையும் ஒழிபில எறு.
உம். கள்ளரை அஞ்சும் என்பது செயப்படுபொருள் குறித்து நின்றது.
கள்ளரின் அஞ்சும் என்பது பொரூஉப் பொருளும், ஏதுவும் குறித்து நின்றது.
.
அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவென் னுருபுகெடக் குகரம் வருமே.
ஆறாவது நான்காவதனொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயர்திணைத் தொகைப்பொருண்மேல் வரும் அது வென் வேற்றுமை அது என்னும் உருபுகெடக் குகரம் வரும், எறு.
உம். நம்பி மகன் என்பதனைக் கிழமைப் பொருள்பட விரிப்புழி, நம்பிக்கு மகன் என விரியும்.
நம்பியது மகன் எனின் வழுவாம்.
.
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு ஏழு மாகும் உறைநிலத் தான.
ஆறாவதனோடு ஏழாவது மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆறாம் வேற்றுமைக்கண் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு ஏழாவதும் ஆம் பொருள் உறையும் நிலத்துக்கண், எறு.
எனவே உறையாப் பொருட் கண் வாராது என்றவாறாம்.
உறை பொருட்கண் வந்தது யானையது காடு.
உறையும் நிலத்துக் கண் வந்ததுகாட்டது யானை.
அது காட்டுள் யானை எனவும் வரும்.
.
வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். நோயின் நீங்கினான் என்பது நோயை நீங்கினான் எனவும், சாத்தனை வெகுண்டான் என்பது சாத்தனொடு வெகுண்டான் எனவும் ஆம்.
இத்துணையும் ஒரு வேற்றுமைக்குரிய பொருளே ஏனை வேற்றுமைக் கண்ணும் மயங்குமாறு கூறப்பட்டது.
.
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி ஒருசொன்னடைய பொருள்சென் மருங்கே.
அவற்றுள், வேற்றுமை யடுக்காவதுஓருருபு அடுக்கி வருதலும், பல உருபு அடுக்கி வருதலும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஓருருபு அடுக்கி வருதல்ஒரு பொருண்மேல் அடுக்கி வருதலும், பல பொருண்மேல் அடுக்கி வருதலும் என இருவகைப்படும்.
அவ்விருவகையும் இச்சூத்திரத்தாற் கூறப்படும்.
இள். உருபு தொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைச் சொல் ஒரு சொல் நடையவாம், முடிக்கும் பொருண்மை செல்வுழி, எறு.
ஓர் உருபு ஒரு வினையான் முடியாது, பல உருபு ஒரு வினையான் முடியும் என்றமை வழுவமைதி கூறியவாறாம்.
தேம்பைந்தார் மாறனைத் தென்னர் பெருமானை வேந்தனை வேந்தர்மண் கொண்டானை யாஞ்சிறிதும் எங்கோல் வளைகவர்ந்தான் என்னலும் ஆகுமோ!
செங்கோல் சிறுமை யுற.
கொல்லிப் பொருப்பனாற் கொங்கர் பெருமானால் வில்லிற் பகைகடிந்த வேந்தனால் அல்லியந்தார்க் கோதையால் வையங் குளிர்தூங்க என்கொலோ!
பேதையார் எய்துவது பேது.
இது மூன்றாவது அடுக்கி வந்து குளிர் தூங்க என்பதனொடு முடிந்தது.
பெற்றி திரிந்து பெருவறங் கூறினும் மற்றுயிர்கள் நோயான் வருந்தினுங்கொற்றக் குடையான்கண் நீதிபுரி கோலான்கண் ஆழிப் படையான்கண் நிற்கும் பழி.
இதனுள் ஏழாவது அடுக்கிவந்து நிற்கும் என்பதனொடு முடிந்தது.
இவை ஒரு பொருண்மேல் ஓருருபு அடுக்கி வந்தன.
பாலை. என்பதனுள் ஆலும், ஒடுவும் பல அடுக்கிவந்து நல்லை என்பதனொடு முடிந்தன.
.
இறுதியு மிடையு மெல்லா வுருபும் நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையார்.
பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கி வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
நெறிபடுபொருள் என்பது முதலும் இடையும் இறுதியும் நின்ற பலவகை உருபிற்கும் ஏற்புடைப் பொருளை.
.
பிறிதுபிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
இதுவும் பல உருபுந் தொடர்ந் தடுக்கியவழி வரும் வேறுபாடும், உருபு தொகுமாறும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இறுதியும் இடையும் என்பது மேலைச் சூத்திரத்தினின்றும் தந்துரைக்கப்பட்டது.
நெறிபட வழங்கிய வழி பக்கம் என்றமையான் ஏற்கும் வினையே கொள்ளப்படும்.
ஈண்டு உருபு, தொகுதல் கூறிய தென்னை?
இதனுள், பல உருபு பலவினையான் வந்தன ஒருவினையான் முற்றுப் பெற்றன.
தொகைச் சொல்லும், உருபு தொகைச் சொல்லும் வேறுபாடில வாயினு மோசை வேற்றுமையான் வேறுபாடறிந்து கொள்க.
.
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகா விறுதி யான.
மேலதற்கோர் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டாவதும் ஏழாவதும் அல்லாத பொருட்கண் வரும் உருபு தொடர்மொழி யீற்றின்கண் தொகா, எறு.
உய்த்துக் கொண்டுணர்தல் என்னும் தந்திர உத்தியான் உருபேற்ற சொல்லும் முடிக்குஞ் சொல்லும் மாறி நிற்கவும் பெறும் என்பது பெற்றாம்.
என்னை?
அவை இறுதியிற்றொகா என்றமையின்.
என்னை?
இவை உருபு தொக்கவழியுந் தம் பொருண்மை விளக்கின.
ஏனையவும் இவ்வாறு வருமெனக் கருதின் அவை தம் பொருள் படாமையிற் றொகா என்றார்.
வெட்டினான் வாள் கொடுத்தான் சாத்தன் நீங்கினான் ஊர் ஆடை சாத்தன் என்றவழித் தம்பொருள் படாமை கண்டுகொள்க.
.
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்செல் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
வேற்றுமை உருபு தம்முள் மயங்குதலன்றிப் பிற உருபொடு மயங்கும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். யாதொன்றன் உருபிற் கூறினும் பொருள் செல்லும் வழி வேற்றுமையும் செல்லும், எறு.
யாதனுருபு என்பது வேற்றுமை யல்லாத உருபு.
உருபு எனினும் வடிவு எனினும் ஒக்கும்.
அம்மூ வுருபின தோன்றலாறே என வடிவிற்குப் பெயராகிப் பிறாண்டும் வந்தது.
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலாற் றானமிழ்த மென்றுணரற் பாற்று குறள்.
வான்.
.
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்த மரபிற் பொருணிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
எல்லா வேற்றுமைக்கும் உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வேற்றுமைச் சொற்கள் தத்தமரபிற் பொருணிலையை எதிர்மறுத்து மொழியினும் திரியா, எறு.
குடத்தை வனையான் என்றவழிச் செயப்படுபொருள் தோன்றிற்றின் றாயினும், இவ்வாறு சொல்லப்பெறும் என வழுவமைத்தவாறு.
.
கு ஐ ஆன்என வரூஉ மிறுதி அவ்வொடுஞ் சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
வேற்றுமை யுருபினுள் சிலவற்றிற்கு உரியதொரு திரிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கு, ஐ, ஆன் என்று சொல்லப்பட்ட தொடர்மொழி இறுதிக்கண் வரும் உருபு, அவ்வொடும் சிவணும் செய்யுளகத்து, எறு.
உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
.
அ எனப் பிறத்தல் அஃறிணை மருங்கிற் குவ்வும் ஐயும் இலவென மொழிப.
எய்தியது ஒருமருங்கு விலக்குதல் நுதலிற்று இள். அஃறிணைப் பொருட்கண் குவ்வும், ஐயும் அகரட்தொடு சிவணா, எறு.
எனவே, உயர்திணைக்கண் மூன்றுருபு சிவணும் என்பதூஉம், அஃறிணைக்கண் ஓருருபு சிவணும் என்பதூஉம் கூறியவாறாம்.
உம். கடிநிலை யின்றே ஆசிரி யர்க்க தொல்.
புள்ளி.
புள்ளினான புலவரினான என வந்தன.
ஐகாரம் அகரத்தொடு சிவணுமாறு வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
பரிபாடலகத்து நின்னொக்கும் புகழ் நிழலவை, நீழ னேமியன பாடல் என்பன அகரத்தொடு சிவணி வந்தன எனினும் அமையும்.
இவை அஃறிணைப் பொருள் அன்றோ எனின் தெய்வப் பொருண்மை யான் உயர்திணையாம்.
.
ஓருருபு பலபொருட்கண் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனது இது இற்று என்பது யானையது கோடு வெள்ளிது என்பது யானைக் கோடு வெள்ளிது என வரும்.
அதனைக் கொள்ளும் பொருள் வயினானும் என்பது ஒன்றைக் கொள்ளும் பொருட்கண்ணும் வரும், எறு.
ஆன் இடைச்சொல்.
காணத்தாற் கொண்ட வரிசி யென்பது காணத்திற்குக் கொண்ட அரிசி என வரும்.
அதனாற் செயப்படற் கொத்த கிளவி என்பது அவனாற் செயப் படும் என்னும் பொருண்மைக்குப் பொருந்திய சொல், எறு.
அவனான் முடியும் என்பது அவற்கு முடியும் என வரும்.
முறைக்கொண்டெழுந்த பெயர்ச்சொற் கிளவி என்பது முறையைக் கொண்டெழுந்த பெயர்ச்சொற் பொருண்மை, எறு.
ஆவினது கன்று என்பது ஆவிற்குக் கன்று என வரும்.
பால்வரை கிளவி என்பது இடம் வரைந்த சொல் என்றவாறு.
கருவூரின் கிழக்கு என்பது கருவூர்க்குக் கிழக்கு என வரும்.
பண்பின் ஆக்கம் என்பது பண்பினான் ஆகுஞ் சொல் என்றவாறு.
இதனின் நெடிது என்பது இதற்கு நெடிது என வரும்.
காலத்தின் அறியும் வேற்றுமைக் கிளவி என்பது காலத்தான் உணருஞ் சொல் என்றவாறு.
காலைக்கண் வரும் என்பது காலைக்கு வரும் என வரும்.
பற்றுவிடு கிளவி என்பது இதனிற் பற்றுவிடும் என்னும் ஏதுப் பொருண்மைக்கண் இதற்குப் பற்றுவிடும் என வரும்.
தீர்ந்து மொழி கிளவி என்பது மருந்தின் தீர்ந்தது என்பது மருந்திற்குத் தீர்ந்தது என வரும்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் கிளைவரி நாணற் கிழங்கு மணற் கீன்ற அகம்.
என ஏழாவதன் இடப்பொருண்மைக் கண் நான்காவது வந்தது.
பிறவும் இந்நிகரனவெல்லாம் வந்தவழி அமைத்துக்கொள்க.
.
ஏனை யுருபும் அன்ன மரபின மான மிலவே சொன்முறை யான.
நான்காவது ஒழிந்த உருபுகள் ஏனை உருபிற்கு உரிய பொருளொடு மயங்கும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். கோட்டுப்பூச் சூடினுங் காயும் ஒருத்தியைக் காட்டிய சூடினீர் என்று குறள்.
இதனுள் ஒருத்திக்கு எனற்பாலது ஒருத்தியை யென இரண்டாவதனோடும் மயங்கி வந்தது.
அறல்சாஅய் பொழு தோடெம் அணிநுதல் வேறாகி என்றவழிப் பொழுதின்கண் எனற்பாலது பொழுதோடென மூன்றாவத னொடு மயங்கிற்று.
பிறவும் அன்ன.
.
எழுவகை வேற்றுமையினும் காரக வேற்றுமை வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள், பயனும் கொள்வதும் ஏனையவற்றொடு ஒத்த சிறப்பின்மையின், இரண்டென, வகுத்துக் கூறினார்.
இவற்றுள், தொழிலும், செயப்படுபொருளும் இரண்டாவதாயின ஆடையை நெய்தான், நெய்தலைச் செய்தான்.
கருவியும், கருத்தாவும் மூன்றாவதாயின சாலியனால் நெய்யப்பட்டது, நெம்பினால் நெய்யப்பட்டது.
கொள்வதும் பயனும் நான்காவது ஆயின அந்தணர்க்கு நெய்தான், கூலிக்கு நெய்தான்.
இடமும் காலமும் ஏழாவது ஆயின கூடத்துக்கண் நெய்தான், காலைக்கண் நெய்தான்.
இவற்றுள் கருத்தா முதல் வேற்றுமையும் ஆம்.
சாலியன் நெய்தான்.
ஆறாவது அவ்வாடையைக் கிழமை செய்வான் மாட்டே நிகழ்தலின், அதுவும் காரகம் அன்றாயிற்று.
முதற்காரகம் கருவியின் அடங்கும் நூலால் நெய்தான்.
.
அவைதாம், வழங்கியன் மருங்கிற் குன்றுவ குன்றும்.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட எண்வகைப் பொருளினும் வழங்கிய நெறிக்கண் குறைவன குறையும், எறு.
தொழில் கண்டுழி யெல்லாம் இவை எட்டும் வருதல் நியமமின்று, எறு.
உம். ஆடையை நெய்தான் றனக்கு என்றவழிக் கொள்வான் பிறன் ஒருவன் இன்மையின், அப் பொருண்மை குறைந்து நின்றது.
உலகினைப் படைத்தான் என்றவழிக் கொள்வானும், பயனும் இன்றி வந்தது.
கொடி ஆடிற்று என்றவழி கருத்தாவும், கொள்வானும் பயனும் இன்றி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
.
ஆகுபெயர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கம் உணர்த்திற்று எனினும்அமையும்.
ஆகுபெயர் என்பது யாதோ எனின், யாதானும் ஒரு பொருத்தத்தினால் ஒன்றன் பெயர் ஒன்றதாகி வருவது.
மரபினவும் என்னும் உம்மை எஞ்சி நிற்க ஏகாரம் எண்ணுக் குறித்து நின்றது.
ஆம் என்பதும் எஞ்சி நின்றது.
நகையச் சாக நல்லமிர்து கலந்தநடுநிலை திறம்பிய நயமி லொருகை பரி.
, ஏந்திள வனமுலை இறைநெறித்ததூஉம் மணி.
என்பனவும் அவை.
யாழதுகேட்டான் என்பதும் அது யாழிற் பிறந்த இசையையும் யாழ் என்றமையால்.
இயன்றது மொழிதலாவது இயன்றதனான் மொழிதல் என விரியும்.
அது காரியப் பொருளைக் காரணத்தான் மொழிதல்.
பொன் பூண்டான் என்றவழிப் பொன்னினான் ஆகிய அணிகலத்தைப் பொன் என்று வழங்கு தலின் ஆகுபெயராயிற்று.
இன்னும் இயன்றது மொழிதல் என்பதன்கண் இரண்டாவதை விரித்து இயன்றதனை மொழிதல் எனவாம் அது காரணப்பொருளைக் காரியத்தாற் கூறுதல்.
இருபெயரொட்டு என்பது இரண்டு பெயர் தொக்கு ஒரு சொன்னீர்மைப் பட்டு மற்றொரு பொருட்குப் பெயராகி வருவது.
அது துடியிடை என்பது, துடிபோன்ற இடையினை உடையாளைத் துடியிடை என்பவாகலின் ஆகுபெயராயிற்று.
அன்மொழித் தொகையாவது அப்பொருளின் வேறுபட்டு வரும்.
அன்னதாதல் அன்மொழித் தொகை என்றத னானும் விளங்கும்.
வினைமுத லுரைக்குங் கிளவி என்பது வினையும் முதலும் உரைக்குங் கிளவி என உம்மைத் தொகையாகக் கொள்ளப்படும்.
கொள்ளவே, வினையான் உரைக்குங் கிளவியும், வினைமுதலான் உரைக்குங் கிளவியும் ஆகுபெயராம் என்றவாறாம்.
வினையான் உரைக்கப்பட்டன எழுத்து, சொல் என்பன எழுதப்பட்டதனையும், சொல்லப்பட்டதனையும் அப் பெயரான் வழங்குதலின், ஆகுபெயராயின.
என் காவலிலே கட்டான் என்பதும் அது.
வினைமுதலான் உரைக்கப்பட்டன செய்தானாற் செயப்படு பொருட்குப் பெயராகி வருவன சாலியனால் நெய்யப்பட்ட ஆடையைச் சாலியன் என்பது.
அனைமரபின என்றதனான் ஈண்டு ஓதப்பட்டன வற்றுள் அடையடுத்து வருவனவும் கொள்க.
தாழ்குழல் என்றவழி அதனையுடையாட்குப் பெயராகி வருதலின் ஆகுபெயராயிற்று.
.
இதுவும் ஒருவாற்றான் ஆகுபெயர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
விரிந்தது தொகுத்தலை நுதலிற்று எனினும் அமையும்.
சிவணல் என்பதனை இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
சுட்டல் என்பதனையும் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
தத்தம் பொருள் வயிற் சிவணல் என்பது முதற்பொருள் சினைப்பொருளைச் சிவணுதல்.
அவை கடு, பொன் என்பன.
தம்மொடு சிவணல் ஆவது சினைப்பொருள் முதற்பொருளைச் சிவணுதல்.
அவை பூ, நீலம், சோறு, துடியிடை, தாழ்குழல் என்பன.
ஒப்பில் வழிக்கண் சுட்டியது வேளார்காணி.
பிறிது பொருள் சுட்டியது சாலியன்.
வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும் என்பதுஆகு பெயர் என்பது வேண்டியவாறு சொல்லப்பட்டது வேற்றுமைப் பொருட் கண்ணே வரப்பெறுவது என்றவாறு.
பிறந்தவழிக் கூறல் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண் மயக்கம்.
இயன்றது மொழிதலும், வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவியும் மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருண் மயக்கம்.
.
அளவும் நிறையும் அவற்றொடு கொள்வழி உளவென மொழிப உணர்ந்திசி னோரே.
இதுவும் ஆகுபெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளவுப்பெயரும் நிறைப்பெயரும் மேற்சொல்லப் பட்ட ஆகுபெயரொடு கொள்ளுமிடமும் உளவென்று சொல்லுவர் உணர்ந்தோர், எறு.
எண்ணுமுறையான் உழக்கு, நாழி என்னும் அளவினைக் கொள்ளும் பாண்டத்தினையும், அளக்கப்படும் பொருளினையும் உழக்கு, நாழி என்ப.
கால், கழஞ்சு என்னும் நிறையின தளவாகிய கல்லையும், பொன்னையும் கால், கழஞ்சு என்ப.
இந் நிலம், ஒருமா, இம்மனை முக்கோல் என்பனவும் அளவுப் பகுதிய.
.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினும் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
ஆகுபெயர்க்குப் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எடுத்து ஓதப்பட்ட வாய்பாட்டான் அன்றி வேறு வருவனவும் எடுத்தோதிய நெறியினான் ஆகுபெயர் ஆமாறு அறிந்துகொள்க, எறு.
எயின் முகம் சிதையத் தோட்டி ஏவலிற்தோட்டி தந்த தொடிமருப் பியானை பதிற்றுப்.
என்ற வழி, தோட்டியை யுடையானைத் தோட்டி என ஆகு பெயர் ஆயிற்று.
இவை ஆகுபெயர் ஆகுங்கால் பாவை வந்தாள், சிங்கம் வந்தான் எனத் தத்தம் பொருண்மை வாய்பாட்டான் முடியும்.
என்றவழித் தொடியென்பது ஆகுபெயராயிற்று.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் முடிந்தது.
இவ்வோத்துனுட்சூத்திரமுட்பட உரையினது அளவு கிரந்த வகையான் முந்நூறு வகையான் வேற்றுமை மயங்கியல் அடிக்குறிப்புகள் .
இளம்பூரணர் .
இங்கே, ஏனை உரையாசிரியர்கள், அதுவென் வேற்றுமை என்ற சூத்திரத்தை வைத்து உரை செய்துள்ளார்கள்.
.
இங்கு, ஏனை உரையாசிரியர்கள், ஆறன் மருங்கின் என்னுஞ் சித்திரத்தை வைத்து உரைசெய்துளார்கள்.
.
இளம்பூரணர் முதலியோர் உரை.
.
இச்சூத்திரத்திற்கு நுதலியது உரைத்தலும், பொழிப்புரையும் காணப்பட்டில.
.
சொல், பெயர்.
.
.
தொல்.
புள்ளி.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
பாலை.
.
.
எச்சவியல் .
.
பதிற்று.
.
.
திணைமாலை நூற்றைம்பது.
இவ்வெண்பா மிகவும் சிதைந்துளது.
விளிமரபு விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் விளிமரபென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் உள்ள சூத்திரங்கள் .
தெய்வச்சிலையார் ஆகப் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்.
விளி வேற்றுமையாவது படர்க்கைப் பெயர்ப்பொருளை எதிர்முகமாக்குதலைப் பொருளாகவுடையதாகும்.
ஈறுதிரிதல், ஈற்றயல் நீடல், பிறிது வந்தடைதல், இயல்பாதல் என்பன விளி வேற்றுமையின் உருபுகளாகக் கொள்ளத்தக்கன.
விளி கொள்ளும் பெயர்கள் இவையெனவும் விளி கொள்ளாப் பெயர்களிவையெனவும் ஆசிரியர் இவ்வியலில் உணர்த்துகின்றார்.
ஏனைப் பெயர்கள் விளியேலா.
ஈற்றயல் நீடல் லகர ளகர வீற்று உயர்திணைப் பெயர்கள் ஈற்றயல் நீண்டு விளியேற்பன.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
நான்காவது விளிமரபு .
விளியெனப் படுவ கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்று மியற்கைய வென்ப.
என்பது சூத்திரம் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், விளிமரபு என்னும் பெயர்த்து.
நிறுத்த முறையானே ஏழு வேற்றுமையும், அவற்றது மயக்கமும் உணர்த்தியதன்பின், எட்டாவதாகிய விளி இலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
இதன் முதற் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், விளி இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். விளி என்று சொல்லப்படுவன தம்மை ஏற்கும் பெயரொடு விளங்கத் தோன்றும் இயற்கையினை யுடைய என்று சொல்லுவார், எறு.
விளி என்றதனான் இவ்வேற்றுமை விளித்தற் பொருண்மைக்கண் வரும் என்று கொள்க .
அவ்வே, இவ்வென வறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தலை நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட விளி வேற்றுமைதாம் இவையென அறிதற்கு உருபு பெறவும் கிளப்ப ஆசிரியர், எறு.
உம்மை எஞ்சி நின்றது.
.
உயர்திணைப் பெயருள் உயிரீறாகி விளியேற்கும் பெயரை வகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
அவற்றுள், இ ஈ யாகும் ஐ ஆ யாகும்.
இகர ஐகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இகரம் ஈகாரமாய்த் திரிந்தும், ஐகாரம் ஆய் எனத் திரிந்தும் விளி ஏற்கும், எறு.
எடு. நம்பி, சாத்தி என்பன நம்பீ, சாத்தீ என விளி யேற்கும்.
நங்கை நங்காய், தந்தை தந்தாய் என விளி ஏற்கும்.
.
ஓவும் உவ்வும் ஏவொடு சிவணும் உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
உகர ஓகார ஈற்றுப் பெயர் விளி யேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓகாரமும், உகரமும் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் ஆண்டுக் குற்றிய லுகரமே ஈறாகுவது, எறு.
உம். கோ, கோவே வேந்து, வேந்தே என வரும்.
பிறவு மன்ன.
.
ஏனை யுயிரே உயர்திணை மருங்கிற் றாம்விளி கொள்ளா வென்மனார் புலவர்.
ஐயந்தீர்த்தலை நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட உயிரல்லாத உயிர்கள் உயர்திணை யிடத்து வரின் விளி ஏலா, எறு.
உம். அவையாவனஆடூ, மகடூ, நீ என்பன.
.
அளபெடை மிகூஉ மிகர விறுபெயர் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
இகர ஈற்றுக்கண் வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளபெடை மிக்க இகர ஈற்றுப் பெயர் இயற்கைய வாகிய செய்தியையுடைய, எறு.
உம். தோழீஇ என்பது விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
செயற்கை என்றதனான் விளிக்கண் வரும் ஓசை வேறுபாடு அறிந்து கொள்க.
.
முறைப்பெயர் மருங்கின் ஐயெ னிறுதி ஆவொடு வருதற் குரியவு முளவே.
ஐகார வீறு முறைப் பெயர்க்கண் வரும் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். அன்னை என்பது அன்னாய் என வருதலேயன்றி, அன்னா எனவும் வரும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
.
அண்மைச் சொல்லே யியற்கை யாகும்.
இருதிணைக்கண்ணும் வரும் எல்லாவீற்றுப் பெயரும் அண்மைக்கண் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச்சூத்திரம் முன்னும் பின்னும் நோக்கி நிற்றலிற் சிங்க நோக்கிற் கிடந்ததெனக் கொள்க.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட உயிரீற்றுப் பெயரும், இனியோதுகின்ற புள்ளியீற்றுப் பெயரும் அஃறிணைப் பெயரும் அண்மைக்கண் இயல்பாகி விளியேற்கும்.
னகர ஈறு சிறப்பு விதி பெறுதலின், அது ஒழித்து ஏனைய கொள்ளப்படும், எறு.
பிறவும் அன்ன.
ஆவுமானியற் பார்ப்பனமாக்களும் புறம்.
என்பதும் அண்மை விளி.
பிறவும் அன்ன.
.
னரலள வென்னு மந்நான் கென்ப யிள்ளி யிறுதி விளி கொள் பெயரே.
உயர்திணைப் பெயருள் புள்ளியீறாகி விளிகொள்ளும் பெயர் வகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்திணை என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
ன, ர, ல, ள என்பன ஆகுபெயராய் அவ் வீற்றினை யுடைய பெயர்க்குப் பெய ராயின.
உதாரணம் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
.
ஏனைப் புள்ளி யீறுவிளி கொள்ளா.
ஐயமறுத்தலை நுதலிற்று.
இள். உயர்திணைப் பொருட்கண் மேற் சொல்லப்பட்ட நான்கீற்றுப் பெயரும் ஒழிய, ஏனையீற்றுப் பெயர்கள் விளியேலா, எறு.
உம். அவை யாம், நாம், எல்லாரும், எல்லீரும், எல்லாம், தாம் என்பன.
.
அவற்றுள், அன்னெ னிறுதி ஆவா கும்மே.
நிறுத்த முறையானே னகர ஈறு விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள், அன் என்னு மீற்றினையுடைய பெயர் ஆ என விளி ஏற்கும், எறு.
ஈறென்பது ஈற்றினையுடைய பெயரை.
உம். சோழன் சோழா வெற்பன் வெற்பா சாத்தன் சாத்தா எனவரும்.
.
அண்மைச் சொல்லிற் ககர மாகும்.
எய்தியது விலக்கி மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அன் என்னுமீறு அண்மைக்கண் அகரமாகி விளியேற்கும், எறு.
அன் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
உம். சோழ, சாத்த, வெற்ப என வரும்.
.
ஆனெ னிறுதி யியற்கை யாகும்.
இதுவும் னகர வீற்றுக்கண் வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயர்திணைப் பொருள் உணர்த்தும் னகார வீற்றுப் பெயருள் ஆன் என்னும் ஈற்றுப் பெயர் இயல்பாகி விளியேற்கும், எறு.
உம். சேரமான், மலையமான் என்பன விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
.
தொழிலிற் கூறும் ஆனென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
ஆனீற்றுப் பெயர்க்கண் வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொழிலாற் கூறப்படும் ஆன் ஈற்றுப் பெயர் ஆய் என வரும் விளித்தற்கண், எறு.
எடு. உண்டான், வந்தான் என்னுந் தொழிற்பெயர் உண்டாய், வந்தாய் என விளியேற்கும்.
தொழில் என்றதனாற் குறிப்பு வினைப் பெயருங் கொள்க.
உடையான், கழலான் என்பன உடையாய், கழலாய் என வரும்.
.
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
ஆனீற்றுப் பெயருள் பண்புப் பெயர்க்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பண்பினால் பெற்ற ஆன் ஈற்றுப் பெயரும் ஆய் என விளி ஏற்கும், எறு.
உம். கரியான், கொடியான் என்பன கரியாய், கொடியாய் என வரும்.
கரியான் எனவும் விளியேற்குமாலெனின், அவ்வாறு வருவது பண்பு குறியாது அப்பொருட்கு இடுகுறியாகி வந்தது என்க.
.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
னகர ஈற்று அளபெடைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். கிழாஅன், கோஒன் என்பன விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
.
முறைப்பெயர்க் கிளவி ஏவொடு வருமே.
னகார ஈற்றுள் முறைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். னகார ஈற்றுள் முறைமை குறித்த பெயர் ஏகாரத்தொடு விளி ஏற்கும், எறு.
உம். மகன் என்பது மகனே என வரும்.
ஒப்பின் முடித்தல் என்பதனான் முறைமை சுட்டாத மகன் என்னும் பெயரும் ஏவொடு சிவணும் என்று கொள்க.
பார்ப்பன மகனே, பார்ப்பன மகனே குறுந்.
என வரும்.
சான்றாள ரீன்ற தகாஅத் தகாஅ மகாஅஈன்றாட் கொருபெண் இவள் என பரி.
ஆகாரமாகியும் வரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனால் பிற பெயர்க்கண்ணும் ஏவொடு வருதல் கொள்ளப்படும்.
இவை செய்யுள் மருங்கினும் என்னும் அதிகாரப் புறநடை யாற்கொள்ளினும் அமையும்.
.
தானென் பெயரும் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரும் அன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே.
னகார ஈற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும்.
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைக்கண் ரகரவீற்றுப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆர், அர் என்னும் ஈற்றுப் பெயர்கள் ஈர் என்பதனொடு சிவணும், எறு.
உம். பார்ப்பார், கூத்தர், உடையர் என்பன பார்ப்பீர், கூத்தீர், உடையீர் என வரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனால் பெண்டிர், பெண்டீர் எனவும் வரும்.
.
தொழிற்பெய ராயின் ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட ஈறுகள் தொழிற் பெயராயின் ஏகாரம் வருதலும் குற்றமில்லை என்பார் அறிந்தோர்.
எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
உம். வந்தார், வந்தவர் என்பன வந்தீர் என வருதலேயன்றி, வந்தாரே, வந்தவரே எனவும் வரும்.
ஈரொடு சிவணும் என்றோதி, ஏகாரம் வருதலுங் குற்றமில்லை என்றதனான் அதனோடு அடுத்து வருதலும் கொள்க.
வந்தீரே எனவும் வரும்.
.
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
ரகார ஈற்றுப் பண்புகொள் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ரகார ஈற்றுப் பண்பினான் வரும் பெயரும் தொழிற் பெயர் போல விளி ஏற்கும், எறு.
உம். கரியார், கரியவர் என்பன கரியீர் என வருதலே யன்றிக் கரியாரே, கரியவரே, கரியீரே எனவும் வரும்.
.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
ரகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ரகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் மேற்சொல்லப் பட்ட அளபெடைப் பெயரே போல இயல்பாகி விளி யேற்கும், எறு.
உம். மகாஅர், சிறாஅர் என்பன விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
.
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
ரகார ஈற்றுள் விளி ஏலாதன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சுட்டு முதலாகிய ரகரவீற்றுப் பெயர் மேற் சொல்லப்பட்ட சுட்டு முதற் பெயர் போல விளி ஏலா, எறு.
உம். அவர், இவர், உவர், அத்தன்மையர், அத்தன்மை யார் என்பன விளி ஏலா.
.
நும்மின் திரிபெயர் வினாவின் பெயரென் றம்முறை யிரண்டும் அவற்றியல் பினவே.
இதுவுமது.
இள். நும்மின் திரிபெயராவது நீயிர்.
வினாவின் பெயராவது வினாவானாகிய பெயர்.
அது யாவர் என்பது.
அம்முறையாகிய இரண்டு பெயரும் விளியேலா எறு.
இவ் வீற்றினுள் முறைப் பெயர் கூறாதது என்னையெனின், அது பொது விதியான் அடங்குதலின் என்க.
.
எஞ்சிய இரண்டின் இறுதிப் பெயரே நின்ற வீற்றயல் நீட்டம் வேண்டும்.
லகார ளகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். லகார, ளகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்புழி ஈற்றயல் நீட்டம் கொடுத்தல் வேண்டும், எறு.
உம். குருசில், தோன்றல், மக்கள் என்பன குருசீல், தோன்றால், மக்காள் என வரும்.
.
அயல்நெடி தாயின் இயற்கை யாகும்.
இள். லகார, ளகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்புழி ஈற்றயல் நெடிதாயின் இயல்பாகி விளி ஏற்கும், எறு.
உம். பெம்மாள், கோமாள் என்பன விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
.
வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆளென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
ளகார ஈற்றுள் ஒருசாரன விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொழிற்பெயர்க்கண்ணும் பண்புப் பெயர்க் கண்ணும் வரும் ஆள் என் இறுதி ஆய் ஆகும் விளித்தற்கண், எறு.
பெயரென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
ஈண்டு விளி வயினான என்பதற்கு மேல் உரைத்தவாறே சூ.
உரைக்க.
உம். உண்டாள், கரியாள் என்பன உண்டாய், கரியாய் எனவரும்.
.
முறைப்பெயர்க் கிளவி முறைப்பெய ரியல.
ளகார வீற்று முறைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ளகார ஈற்று முறைப் பெயர்ச்சொல் னகார ஈற்று முறைப் பெயர் போல விளி ஏற்கும், எறு.
உம். மகள், மகளே என வரும்.
ஒப்பக்கூறல் என்பதனால் முறைமை சுட்டாத மகள் என்பதும் ஏகாரம் பெற்று விளி ஏற்கும்.
அகவன் மகளே அகவன் மகளே என வரும்.
.
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
ளகர வீற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சுட்டெழுத்தை முதலாக உடைய பெயரும், வினாவானாகிய பெயரும் மேற்சொல்லியவாறு போல் விளி ஏலா, எறு.
எடு. அவள், இவள், உவள், அத்தன்மையள், யாவள் என்பன விளி ஏலா என்றவாறு.
.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
லகார ளகார ஈறுகள் அளபெடைக்கண் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். லகார, ளகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் மேற் சொல்லப்பட்ட அளபெடைப் பெயர் போல இயல்பாகும்.
எறு.
உம். வலம்புரித் தடக்கை மாஅல் மேவார்த் தொலைத்த விறன்மிகு வேஎள் என வரும்.
.
கிளந்த இறுதி அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
அஃறிணைப் பொருள் உணரவரும் விரவுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். சாத்தன் சாத்தா சாத்தி சாத்தீ குருடன் குருடா குருடி குருடீ என வரும்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
.
அஃறிணைக்கு உரிய பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, பிறவாற்றான் வருவன இத்துணை இலக்கம் இல என்றவாறாம்.
உம். புலியே, வண்டே, மரையே, மானே, மாவே, குயிலே, மரமே என வரும்.
.
உளவெனப் பட்ட எல்லாப் பெயரும் அளவிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையி னிசைக்கும் வழக்கத் தான.
இருதிணைக்கண்ணும் வரும் விளிவேற்றுமைக் கெல்லாம் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் நெட்டெழுத்துப் பெற்றன விடநிலைப் பொருட்கண் என்று கொள்ளப்படும்.
அளவிறந்தன என்றமையான் மூன்று மாத்திரையின் நீண்டு ஒலித்தலும் கொள்க.
உம். சாத்தாஅ, கொற்றாஅ எனவும் சாத்தாஅஅ, கொற்றாஅஅ எனவும் வரும்.
.
அம்ம வென்னும் அசைச்சொன் னீட்டம் தம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
இடைச் சொற்கண் விளிப் பொருண்மை உணர வருவன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். அம்மா கொற்றா என வரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், ஏட, ஏடா ஏடி, ஏடீ என வருவனவுங் கொள்க.
.
எஞ்சியது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாவன தமன், தமள், தமர் நமன், நமள், நமர் நுமன், நுமள், நுமர் எமன், எமள், எமர்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் பிறன், பிறள், பிறர் என வரும்.
இவை விளி ஏலா.
விளங்கு மணிக்கொடும் பூணாஅய் நின்னாட் டிளம்பிடி யொருசூல் பத்தீ னும்மோ.
புறம்.
என்றவழி, யகர வீறு விளி யேற்றதாலெனின், அவ்வாறு வருவன வழக்குப் பயிற்சியின்மையின், எடுத்தோதிற்றிலர்.
ஆயினும் செய்யுண் மருங்கின் என்னும் அதிகாரப் புறநடையால், இந்நிகரன வெல்லாம் அமைத்துக் கொள்க.
இவ்வாறு ஒற்றுமை யுடைத்தாக லானே ஒருசார் ஆசிரியர் வேற்றுமை யேழெனக் கொண்டதென உணர்க.
அவைதாம் ஏனை உரைகள்.
.
இதனை இரண்டு சூத்திரங்களாகக் கொள்வர் ஏனை யுரையாளர்.
.
குறு.
.
.
பரி.
ஆம் பாடல்.
.
முத்தொள்ளாயிரம் .
குறு.
.
.
விளியொடு கொளலே ஏனை யுரைப் பாடங்கள்.
.
புறநா.
.
அதனால் இது பெயரிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
இவற்றை சூத்திரங்களாக அடக்குவர் தெய்வச்சிலையார்.
எல்லாச் சொற்களும் பொருள் குறித்து வருவனவே.
சொல்லாற் குறிக்கப்பட்ட பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் சொல்லைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் அச்சொல்லே கருவியாகும்.
சொல் பொருளுணர்த்தும் முறை வெளிப்படுநிலை, குறிப்புநிலை யென இருவகைப்படும்.
சொல்லெனச் சிறப்பித்துரைக்கத்தக்கன பெயரும் வினையும் என இரண்டேயாம்.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்து தோன்றுவன என்பர் ஆசிரியர்.
பெயர் என்பது பொருள்.
பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல் பெயர்ச்சொலெனப்பட்டது.
பொருளது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிற் பண்பின் காரியம் வினையாகும்.
அவ்வினையை யுணர்த்துஞ்சொல் வினைச்சொலெனப்பட்டது.
பெயருமாகாது வினையுமாகாது அவ்விரண்டற்கும் நடு நிகரனவாய் நிற்பன இடைச்சொற்களாம்.
இடைநடு.
குணப்பண்பும் தொழிற்பண்பு மாகிய பொருட்பண்பை யுணர்த்துஞ் சொற்கள் உரிச்சொற்களாம்.
பொருட்குப் பண்பு உரிமைபூண்டு நிற்றலின் அப்பண்பினை யுணர்த்துஞ்சொல் உரிச்சொலெனப்பட்டதென்பர் சிவஞான முனிவர்.
உயர்திணைப் பெயரும், அஃறிணைப் பெயரும், அவ்விரு திணைக்கும் ஒத்த உரிமையுடைய விரவுப்பெயரும் எனப் பெயர்ச் சொல் மூன்று வகைப்படும்.
அருவாளன், சோழியன் என்றாங்கு நிலம்பற்றி வழங்கும் பெயர் நிலப்பெயர்.
சேரன், சோழன், பாண்டியன் என்றாற்போல ஒருவன் பிறந்த குடி பற்றி வழங்குவன குடிப்பெயர்.
அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் என்றாங்கு ஒரு துறைக்கண் உரிமை பூண்ட பலரையுங் குறித்து வழங்குவன குழவின்பெயர்.
தச்சன், கொல்லன் என்றாற்போலத் தொழில்பற்றி வழங்கும் பெயர் வினைப்பெயர்.
அம்பர்கிழான், பேரூர்கிழான் என்றாற்போல உடைமைப் பொருள்பற்றி அதனையுடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் உடைப்பெயரெனப்படும்.
கரியன் செய்யன், நல்லன் தீயன் என்றாற்போல நிற முதலிய குணம் பற்றி அப்பண்புடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் பண்புகொள் பெயராகும்.
தந்தையர், தாயர், தன்னையர் என அம்முறையுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயராம்.
பெருங்காலர், பெருந்தோளர் என்றாற்போலச் சினையுடைமைபற்றி அச்சினை யுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க்குறித்த சினை நிலைப் பெயராம்.
ஆயர், வேட்டுவர் முதலாகத் திணைபற்றிப் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த திணை நிலைப் பெயராம்.
ஒருவர், இருவர், மூவர் என எண்ணாகிய இயல்புபற்றி இவ்வளவினர் என்னும் பொருளில் வழங்கும் பெயர் இன்றிவரென்னும் எண்ணியற் பெயராம்.
இவற்றை நன்னூலாரும் பிறரும் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் என வழங்குவர்.
ஒருவர்க்குக் காரணங் கருதாது சாத்தன், கொற்றன் என்றாங்கு இயல்பாக இட்டு வழங்கும் பெயர் இயற்பெயரெனப்படும்.
பெருங்காலன், முடவன் என்றாற்போன்று சினையுடைமைபற்றி முதற்பொருளுக்கு வழங்கும் பெயர் சினைப் பெயராம்.
சீத்தலைச் சாத்தன், கொடும் புறமருதி என்றாற்போன்று சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்துவரும் முதற்பெயர் சினைமுதற் பெயராம்.
பிறப்பால் ஒருவரோடொருவர்க்குளதாகிய முறை பற்றித் தந்தை, தாய் முதலாக வழங்கும் பெயர்கள் முறைப் பெயர்களாம்.
இவற்றை விரவுப்பெயர் என வழங்குதலும் உண்டு.
பன்மை சுட்டிய பெயர் என்பதற்கு இருதிணையிலும் பன்மைப் பாலைச் சுட்டிவரும் பொதுப் பெயரென்பதே பொருள்.
இதுவே ஆசிரியர் கருத்தென்பது தாமென் கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
ஏனைக்கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
எனவருஞ் சூத்திரங்களால் உயர்திணைப் பலர்பாற்கும் அஃறிணைப் பலவின் பாற்கும் பொதுவாகிய நிலையினைப் பன்மையென்ற சொல்லால் அவர்கூறுதலால் நன்கு புலனாம்.
இதன்கண் என்றிப்பாற்கும் என்ற உம்மையால் பன்மை சுட்டிய பெயர் தனக்குரிய இருதிணைப் பன்மையையும் ஏற்றுவருதலை ஆசிரியர் தழீஇக் கூறினாராதல்வேண்டும்.
இவ்வுண்மை தன்பாலேற்றலை உம்மையால் தழீஇயினார் எனவரும் சிவஞானமுனிவர் உரைக் குறிப்பினால் இனிது புலனாதல் காண்க.
ஒருவரென்னும் பெயர்ச்சொல் ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் இருபாற்கும் பொதுவாய் வழங்கும்.
அச்சொல் பொருளால் ஒருமையைக் குறிப்பதாயினும் பலர்பாற் சொல்லோடு தொடரும் இயல்புடையதாகும்.
பெண் மகன் என்னும் பெயர் பெண்பால் வினைகொண்டு முடியும்.
பெயர்களின் ஈற்றயலிலுள்ள விகுதி ஆகாரம் செய்யுளுள் ஓகாரமாகத் திரியும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஐந்தாவது பெயரியல் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், பெயரியல் என்னும் பெயர்த்து.
இது பெயரியல்பு உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
அத் தனிமொழி நான்கனுள் பெயர்ச்சொல் சிறந்ததாகலின், இவ்வோத்து முற்கூறப்பட்டது.
மேலதனோடு இயைபுமிது.
இதனுள் இம் முதற்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், எல்லாச் சொற்கும் உரியதோர் பொது இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உலகத்தாரான் வழங்கப்பட்ட எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தன, எறு.
எனவே, பொருளின்றி வழங்குஞ் சொல் இல என்றவாறும் ஆம்.
என்னை?
முயற்கோடு எனச் சொல் நிகழுமன்றே, அதனாற் குறிக்கப்பட்ட பொருள் யாங்கது?
அன்றியும் எடுத்தோத்துப் பெரும் பான்மை பற்றி என்றும் கொள்க.
இன்னும், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தன என்பதற்குப் பொருள், எல்லாச் சொல்லும் எல்லாப் பொருளையும் குறித்து நிற்கும் எறு.
எனவே, இச்சொல் இப்பொருள் உணர்த்தும் என்னும் உரிமை இல என்றவாறாம்.
எனவே, பொருள்பற்றிவரும் பெயரெல்லா மிடுகுறி யென்பது பெறப்பட்டது.
இவ் விடுகுறியான் அடிப்பட்ட சொல்லோடு ஒட்டி மற்றொரு பொருட்குப் பெயராகி வருவது காரணக் குறியாம்.
.
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
இதுவும் சொல் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல்லினாற் குறிக்கப்பட்ட பொருளின் தன்மை ஆராய்தலும், சொல்லின் தன்மை ஆராய்தலும் சொல் தன்னானே ஆகும், எறு.
உம். நிலம் என்பது பொருளின் தன்மை ஆராய்வார்க்கு மண்ணினான் இயன்றதோர் பூதம் என்றாயிற்று.
சொல்லின் தன்மை ஆராய்வார்க்குப் பெயர்ச்சொல் என்றாயிற்று.
அதனான் இரு பகுதிய சொல் நிலைமை என்றவாறு.
.
தெரிபுவேறு நிலையலும் குறிப்பிற் றோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
மேற்சொல்லப்பட்ட இரு பகுதியினுட் பொருண்மை நிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வெளிப்படுநிலை, குறிப்புநிலை எனச் சொற்பொருள் உணர்த்துமாறு இருவகை என்றமையான், இதுவும் சொல் ஆராய்ச்சியாம்.
.
சொல்லெனப் படுவ பெயரே வினையென் றாயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
சொன்மை நிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல் என்று சொல்லப்படுவன பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல் என அவ் விருவகைய என்ப ஆசிரியர்.
எறு.
.
இடைச்சொற் கிளவியும் உரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப.
இதுவும் அது.
இள். இடைச் சொல்லாகக் கிளக்கப்படுவனவும், உரிச் சொல்லாகக் கிளக்கப்படுவனவும் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்த இடத்திற் றோன்றும், எறு.
எனவே, பெயரையும் வினையையும் சாராதவழிக் கூற்று நிகழாது என்றவாறாம்.
அஃது அற்றாதல் வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா, வெளிப்பட வாரா உரிச்சொன் மேன என ஓதிய அதனானுங் கொள்க.
சொன்மை நிலை இலக்கணமில்வழி உணர்வரிது ஆதலான் எடுத்து ஓதப்பட்டது.
.
நிறுத்த முறையானே பெயர்ச்சொற் பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
.
இருதிணைப் பிரிந்த வைம்பாற் கிளவிக்கும் உரியவை யுரிய பெயர்வயி னான.
இதுவும் பெயர்ச்சொற்கெல்லாம் பொது இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இருதிணையினின்றும் பிரிந்த ஐம்பாற் சொற்கும் பெயர்வயின் உரியவை உரியவாம், எறு.
இதனானே பெயர்ச்சொற்கு ஈறு வரையறுக்கப் படாது என்பதூஉம் கூறினாராம்.
.
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைப் பெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
யான் என்பது ஒருமை உணர நின்றது.
.
இதுவுமது.
ஆண்மை அடுத்த மகன் என்பது ஆண்மகன்.
பெண்மை அடுத்த மகள் என்பது பெண்மகள்.
பெண்மை அடுத்த இகர இறுதி பெண்டாட்டி.
இகர இறுதியை யுடையது இறுதி என்றாயிற்று.
இவ்வுரை நம்பி, நங்கை என்பனவற்றிற்கும் ஓக்கும்.
நம் ஊர்ந்து வரூஉம் இகர ஐகாரம் என்பது நம்பி, நங்கை என்பன.
மாந்தர், மக்கள் என்னும் பெயராவன மாந்தர் மக்கள் எனப் பொருட் பன்மை உணர வருவன.
ஆடூஉ, மகடூஉ வாயிரு பெயரும் என்பதுஆடூஉ, மகடூஉ என்பன.
சுட்டு முதலாகிய அன்னும் ஆனும் ஆவன சுட்டெழுத்தை முதலாகவுடைய அன் ஆன் என்னும் சொல்லீறாகி வருவன.
அது சினையிற் கூறும் முதலறி கிளவியாகிய பெயர்க்குப் பெயராயிற்று. அத்தன்மையன் அத்தன்மையான், அன்னான், அனையான் என வருவன.
ஏனைச் சுட்டோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவை உவமை குறியாது முன்னம் சில குணத்தையடுத்து அத்தன்மையான் எனப் பண்பு குறித்து வரும்.
அவை முதலாகிய பெண்டென் கிளவி என்பது சுட்டெழுத்தை முதலாக உடையவாகிப் பெண்மை உணரவரும் சொல்.
அத்தன்மையள், அத்தன்மையாள், அன்னாள், அனையாள் என்பன.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி உவமிக்கப்படும் பொருளோடு அடுத்துவரும் பெயர்.
கண்ணன்னான், கண்போல்வான், பொன்னனையான்.
குரங்கன், பேயன், குரங்கி என்பனவும் அவை.
.
இதுவுமது.
விளையாடு பருவத்துப் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்றல் பண்டையோர் வழக்கு.
.
இதுவுமது.
இள். நிலப் பெயர் முதலாக ஓதப்பட்ட அனைத்தும் பால் விளங்க வந்த உயர்திணைப் பெயராம், எறு.
உம் நிலப் பெயராவது இடத்தினாற் பெற்ற பெயர்.
அவை சோணாட்டான், சோணாட்டாள், சோணாட்டார் எனவும் மதுரையான், மதுரையாள், மதுரையார் எனவும் வரும்.
குடிப்பெயராவது குடியினானாகிய பெயர்.
அவையாவன சேரலன் சோழன், பாண்டியன் என்பன.
இன்னும் வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் குலத்தினானாகிய பெயருங் கொள்க.
அவையாவன அந்தணன், அந்தணி, அந்தணர் என்பன.
வந்தது கண்டு வராதது முடித்தல் என்பதனான் குடியிற்கு அருகிய? பெயராவன சேரன் சோழன் பாண்டியன் என்பன.
குழுவின் பெயராவது பலர் கூடின கூட்டத்தாற் பெற்ற பெயர்.
அவை பலர், அவையத்தார் என்பன.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வினைப் பெயராவது உண்டவன், உண்டவள், உண்டவர் என வரும்.
உடைப் பெயராவது உடைமையாற் பெற்ற பெயர்.
அவை நிலமும் பொருளும் கருவியும் பற்றிவரும்.
குட்டுவன், பூழியன் என்பன குட்ட நாட்டையும், பூழி நாட்டையும் உடையான் என்னும் பொருள்பட வந்தன.
முடியான், குழையான், குழையாள், குழையார் என்பன பொருள் பற்றி வந்தன.
வேலான், வில்லி என்பன கருவி பற்றி வந்தன.
பண்புகொள் பெயராவது பண்பினாற் பெற்ற பெயர்.
அவை கரியான், நெடியான், நல்லான், தீயான், நல்லாள், நல்லார் என வரும்.
பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயராவன, தாயர், தாய்மார், தந்தையர், தந்தைமார் என்பன.
இது முதலாகிய நான்கு பெயரும் இருதிணைக்கும் பொதுவாகி வருதலின் பல்லோர்க் குறித்து என்றார்.
அஃதேல் அஃறிணைக்கண்ணும் கொடுங்கோற் கோவலர் பின்னின் றுய்ப்ப, இன்னே வருகுவர் தாயர் முல்லை.
, என வந்ததாலெனின், ஆண்டு உயர்த்துச் சொல்லுதற்கண் வந்தது.
அதற்கு இலக்கணம் செய்யுண் மருங்கினும் என்னும் புறநடைச் சூத்திரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப் பெயராவது சினையினாற் பன்மை குறித்து வரும் பெயர்.
அவை கூனர்.
குருடர்.
முடவர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த திணைநிலைப் பெயராவது திணைபற்றிவரும் பன்மைப் பெயர்.
குறிஞ்சிக் கண்ணியர் குவளை பூண்டுவெற்பராடும் வெற்புச்சே ரிருக்கை என்றவழி உயர்திணைப் பெயராகிப் பன்மைகுறித்து வந்தது.
வெற்பன், மலையன், நாடன் என ஒருமை குறித்து வருவன உளவாலெனின், அவை அந்நிலத்துத் தலைமகனைக் குறிக்கின் உடைப் பெயராம்.
அந்நிலத்துள்ள மாந்தரைக் குறிக்கின் இருதிணைக்கும் பொதுவாம்.
வெட்சியார், கரந்தையார் என்பனவும் அவை.
சிறுபான்மை ஒருமை குறித்துவரின், அன்னபிறவாற் கொள்ளப் படும்.
கூடிவரு வழக்கினாடியற் பெயராவது கூடியியலும் வழக்கின் வழங்கும் இயற்பெயர் என்றவாறு.
இயற் பெயராவது ஒரு பொருட்கு இடு குறியாகிய பெயர்.
அஃது இருதிணைக்கும் உரித்தாதலின் விரவுப் பெய ரென வேறெடுத்து ஓதினார்.
ஈண்டு அப் பெயருடையார் பலரை ஒரு வினையாற் சொல்லுங் காலத்துச் சொல் தொகுத்துக் கூற வேண்டுதலின் ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
ஒரு பொருளை இருகாற் சொன்னாற் போலப்படும்.
ஆண்டுச் சாத்தன்மார் வந்தார், சாத்திமார் வந்தார் எனக் கூறுதல் வேண்டுதலானும், அப்பொருள் உயர்திணை ஆதலானும் ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
இன்றிவ ரென்னும் எண்ணியற் பெயராவது இத்துணைவர் என எண்ணினான் இயன்ற பெயர்.
ஒருத்தி, ஒருவன், இருவர், மூவர் என்பன.
.
அன்ன பிறவு முயர்திணை மருங்கிற் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
உயர்திணைப் பெயர் புறநடைவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
நிறுத்த முறையானே அஃறிணைப் பெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அது முதலாக ஓதப்பட்ட பதினைந்து பெயரும் பாலறிய வந்த அஃறிணைப் பெயராம், எறு.
.
இதுவுமது.
பல்ல, பல, சில என்னும் பெயராவன பல்ல, பல, சில என்பன.
உள்ள, இல்ல என்னும் பெயராவன உள்ள, இல்ல என்பன.
வினைப் பெயர்க் கிளவியாவது வினையானாகும் பெயர்.
வந்தது, உழுதது என்பன வினையினாற் பொருட்குப் பெயராகி வந்தன.
பண்பு கொள் பெயராவது பண்பினைக் கொண்ட பெயர்.
கரியது, காரி, வெள்ளை எனப் பண்பினைக் கொண்ட பொருட்குப் பெயராயின.
இனைத்து எனக் கிளக்கும் எண்ணுக் குறிப் பெயராவது இத்துணை என வரையறுத்து உணர்த்தும் எண்ணுக் குறிப்பெயராம்.
அவை எண்ணப்படும் பொருண்மேல் வருவனவும், எண்ணுப் பெயராம் எண்ணின் பெயரும் எண்ணுப் பெயராம்.
நீ தந்த காணம் ஆயிரம் என்றவழி, எண்ணப்பட்ட பொருண்மேல் வந்தது.
நாலிரண்டெட்டு என்ற வழி எண்ணின்மேல் வந்தது.
ஒப்பினாகிய பெயர்நிலை என்பது ஒப்புப் பற்றி வருவது.
பொன் போல்வது, பொன்னனையது, யானைப்போலி என்பன.
அப்பால் ஒன்பதும் அவற்றோரன்ன என்பது அக்கூற்று ஒன்பது பெயரும் அஃறிணைப் பாலறி சொல்லாம் என்றவாறு.
.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி உடைய பலவறி சொற்கே.
இதுவுமது.
என்றமையாற் சிவணாத இயற்பெயர் பால் விளங்காது என்ற வாறாம்.
ஆக்கள், தெங்குகள் என வரும்.
.
அன்ன பிறவும் அஃறிணை மருங்கிற் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
அஃறிணைப் பெயர்க்கெல்லாம் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. உள்ளது, இல்லது, பிறிது, பிற, அத்தன்மையது, அத்தன்மைய.
இவையும் இவை போல்வனவும்.
.
தெரிநிலை யுடைய அஃறிணை இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
மேற் பால் விளங்குவன கூறினார்.
இனி, பால் விளங்காத அஃறிணை இயற்பெயர் பாலுணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்திணைப் பொருண்மேல் விரவி வரும் இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் தோன்ற நிற்றலின் வேறோதப்பட்டது.
இவை பொருளும், உறுப்பும், பண்பும், தொழிலும், இடமும், காலமும் பற்றி வரும்.
உம். ஆ, தெங்கு என்பன பொருள்.
இலை, பூ, என்பன உறுப்பு.
கருமை, வட்டம் என்பன பண்பு.
உண்டல், ஓடல் என்பன தொழில்.
அகம், புறம் என்பன இடம்.
யாண்டு, திங்கள் என்பன காலம்.
பிறவும் அன்ன.
.
நிறுத்த முறையானே இருதிணைக்கும் உரிய பெயர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
உம் பால் எனவே திணையும் அடங்கும்.
அவையாவன இயற் பெயர் முதலாக முன் எடுத்து ஓதுகின்ற பெயர்.
பிறவுமன்ன.
இச்சூத்திரம் எதிரது நோக்கிற்று.
.
நிகழூஉ நின்ற பலர்வரை கிளவியின் உயர்திணை ஒருமை தோன்றலும் உரித்தே அன்ன மரபின் வினைவயி னான.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நிகழூஉ நின்ற என்பதனைப் பெயரெச்சமாகவும், பலர் வரை கிளவி என்பதனை வினைத்தொகை யாகவுங் கொள்க.
உம்மை எச்சவும்மை யாகலான், அஃறிணை யொருமை தோன்றலும் உரித்தென்று கொள்க.
உம். சாத்தன் யாழெழூஉம், சாத்தி சாந்தரைக்கும் என்றவழி உயர்திணை என்பது பெறப்பட்டது.
சாத்தன் புல்மேயும், சாத்தி புல்மேயும் என்றவழி அஃறிணை என்பது பெறப்பட்டது.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட இருதிணைக்குமுரிய சொல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயற் பெயராவது ஒரு பொருட்கு இடுகுறியாகி வழங்கும் பெயர்.
மேற் சினைப் பெயர் கூறுகின்றாராதலின் இதனை முதற் பெயர் என்று.
கொள்க.
சினைப் பெயராவது உறுப்பின் பெயர்.
சினைமுதற் பெயராவது சினையையும் முதலையும் உணர்த்தும் பெயர்.
முறைப் பெயராவது பிறப்பு முறை பற்றி வரும் பெயர்.
தாம், எல்லாம், நீர் என்பன பன்மை உணர்த்தும் பெயர்.
தான், நீ என்பன ஒருமை யுணர்த்தும் பெயர்.
.
மேற் சொல்லப்பட்ட பெயர் விரிவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
பன்மை இயற்பெயர் என்றாராயினும் உயர்திணைப் பன்மை இயற்பெயர் பால் தோன்றலின், அஃதொழித்து ஏனையது கொள்ளப்படும்.
அவ்வாறாதல் வருகின்ற சூத்திரங் களானும் விளங்கும்.
இவ்வுரை வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் ஒக்கும்.
உம் பெண்மை குறித்த பெயர் சாத்தி.
ஆண்மை குறித்த பெயர் சாத்தன்.
ஒருமை குறித்த பெயர் கோதை.
பன்மை குறித்த பெயர் யானை.
பிறவும் அன்ன.
.
பெண்மைச் சினைப்பெயர் ஆண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் ஒருமைச் சினைப்பெயரென் றந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
சினைப் பெயர் நான்கும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் முலை என்பது பெண்மை குறித்து நின்றது.
மோவாய் என்பது ஆண்மை குறித்து நின்றது.
கை என்பது ஒருமை குறித்து நின்றது.
தலை என்பது பன்மை குறித்து நின்றது.
.
சினைமுதற் பெயர் நான்கும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெண்மை சுட்டிய சினை முதற் பெயர் முதலாகிய நான்கும் சினை முதற் பெயர் நான்கு மாவன, எறு.
உம் முடத்தி என்பது பெண்மையைக் குறித்தது.
முடவன் என்பது ஆண்மையைக் குறித்தது.
செவியிலி என்பது ஒருமையைக் குறித்தது.
தூங்கல் என்பது பன்மை குறித்தது.
.
பெண்மை முறைப்பெயர் ஆண்மை முறைப்பெயரென் றாயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
முறைப் பெயர் இரண்டும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. தாய் என்பது பெண்மை குறித்தது.
தந்தை என்பது ஆண்மை குறித்தது.
பிறவுமன்ன.
.
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கு மொருத்திக்கும் ஒன்றிய நிலையே.
பெண்மைப் பெயர் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெண்மை குறித்த எல்லாப் பெயரும், அஃறிணைப் பெண்பாலாகிய ஒன்றற்கும், உயர்திணைப் பெண்பாற்கும் ஒத்த நிலைமைய, எறு.
இவ்வுரை வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் ஒக்கும்.
உம் சாத்தி வந்தது, முலை எழுந்தது, முடத்தி வந்தது, தாய் வந்தது என்றவழி அஃறிணைப் பொருண்மை உணர்த்தின.
சாத்தி வந்தாள், முலை யெழுந்தாள், முடத்தி வந்தாள், தாய் வந்தாள் என்றவழி உயர்திணைப் பொருள் உணர்த்தின.
.
ஆண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கு மொருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
ஆண்மைப் பெயர் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆண்மை குறித்த பெயரெல்லாம் அஃறிணை ஆண் பாலாகிய ஒன்றற்கும், உயர்திணை ஆண்பாலிற்கும் ஒத்த நிலைமைய, எறு.
உம் சாத்தன் வந்தான், மோவாய் எழுந்தான், முடவன் வந்தான், தந்தை வந்தான் என்றவழி உயர்திணை ஆயின.
.
பன்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றே பலவே ஒருவ ரென்னும் என்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
பன்மை குறித்த பெயர் திணை உணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பன்மை குறித்த பெயர் எல்லாம் அஃறிணை ஒருமை, பன்மைக்கும், உயர்திணை ஆண்பால் பெண்பாற்கும் ஒத்த நிலைமைய, எறு.
உம் யானை வந்தது, தலை முடித்தது, தூங்கல் வந்தது என அஃறிணை ஒருமை ஆயின.
யானை வந்தன, தலை முடித்தன, தூங்கல் வந்தன இவை அஃறிணைப் பன்மை உணர்த்தின.
யானை வந்தான், தலை முடித்தான், தூங்கல் வந்தான் என உயர்திணை ஆண்பாலாயின.
யானை வந்தாள், தலை முடித்தாள், தூங்கல் வந்தாள் என உயர்திணைப் பெண்பால் ஆயின.
.
ஒருமை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றிய நிலையே.
ஒருமை குறித்த பெயர் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருமையைக் குறித்த எல்லாப் பெயரும் அஃறிணை ஒருமைக்கும், உயர்திணை ஆண்பாற்கும் பெண்பாற்கும் ஒத்த நிலைமைய, எறு.
உம் கோதை வந்தது, கையிழந்தது, செவியிலி வந்தது என அஃறிணை ஒருமை உணர்த்தின.
கோதை வந்தாள், கையிழந்தாள், செவியிலி வந்தாள் என உயர்திணைப் பெண்பாலாயின.
கோதை வந்தான்.
கையிழந்தான், செவியிலி வந்தான் என உயர்திணை ஆண்பால் உணர்த்தின.
கையிழந்தன என அஃறிணைப் பன்மையும் உணர்த்துமாலெனின், அவ்வாறு வருவன சினை வினையுங் காட்டும்.
திரிபின்றி வரும் உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
தாம் என்னும் சொல் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தாம் என்பது இருதிணைப் பன்மைக்கும் உரித்து, எறு.
உம் தாம் வந்தார் என உயர்திணை ஆயிற்று.
தாம் வந்தன என அஃறிணை ஆயிற்று.
.
தான்என் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
தான் என்னுஞ் சொல் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தான் என்னும் சொல் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமைக்கு உரித்து, எறு.
உம் தான் வந்தான், தான் வந்தாள் என உயர்திணை ஒருமை உணர்த்திற்று.
தான் வந்தது என அஃறிணை ஒருமை உணர்த்திற்று.
.
எல்லாம் என்னும் சொல் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எல்லாம் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் பன்மை குறித்த நிலைமைத்து.
அஃது உயர்திணைக்கண் உளப்பாட்டுத் தன்மைக்கண் அல்லது, முன்னிலை, படர்க்கையின் ஆகுதலில்லை, எறு.
உம் எல்லாம் வந்தன, எல்லாம் வந்தீர் என்றவழி அஃறிணைப் படர்க்கையினும், முன்னிலையினும் வந்தது.
எல்லாம் வந்தேம் என்ற வழி, உயர்திணை ஆயிற்று.
அஃதேல் நெறிதாழ் இருங்கூந்தல் நின்பெண்டிர் எல்லாம் கலி.
என உயர்திணைப் படர்க்கையினும், நீஇர் எல்லாம் விளையாடப் போதுமின் என முன்னிலையிலும் வருமால் எனின், அவை இலக்கண வழக்கல்ல.
நின்பெண்டிர் எல்லாரும் என்னும் சொல் எல்லாம் எனவும், நீங்கள் எல்லீரும் என்பது எல்லாம் எனவும் மரூஉ வழக்காகி வந்தன.
மரூஉ வழக்கு நீக்கப்படாது என்பது எழுத்ததிகாரத்து மொழிப்புணர்ச்சி கூறுகின்றுழி, மரூஉ முடிபென எடுத்தோதினமையாற் கொள்ளப் படும்.
என ஆண்டும் உளப்பாட்டுத் தன்மைக் கேற்ற சாரியை வரும் என விதித்தமையானும்.
இப்பெயர் உயர்திணைக்கண் உளப்பாட்டுத் தன்மைக்கே உரித்து என்பது இவ்வாசிரியர் கருத்தென்று கொள்க.
இதனைச் செய்யுள் மருங்கினும் என்னும் அதிகாரப் புறநடையாற் பிறநூல் முடிபு எனத் தழீஇக் கோடலுமாம்.
.
நீஇர் நீயென வரூஉங் கிளவி பால்தெரி பிலவே உடன்மொழிப் பொருள.
நீஇர், நீ என்னும் பெயர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
திணை உணர்த்துவதோர் சொல்லின்மையிற் பால் எனவே திணையும் அடங்கும்.
.
அவற்றுள் நீ என் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நீ என்னும் பெயர் இருதிணைக் கண்ணும் ஒருமை விளக்கு தற்கு உரித்து.
நீஇர் என்னும் பெயர் பன்மை விளக்குதற்கு உரித்து, எறு.
உம் நீ வந்தாய், நீஇர் வந்தீர் என்றவழிப், பால் விளங்காது ஒருமை பன்மை விளங்கியவாறு கண்டுகொள்க.
அன்ன பிறவாற் கொள்ளப்படுவன முதியான் என்பது பிராயம் பற்றி வரும்.
அது முதியான் வந்தது, முதியான் வந்தான் என வரும்.
சுமையான் என்பது தொழில்பற்றி வந்தது.
சுமையான் வந்தது, சுமையான் வந்தான் என வரும்.
பிறவுமன்ன.
.
ஒருவர் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கு முரித்தே தெரியுங் காலை.
உயர்திணைப் பொருட்கண் விரவுப் பெயரிலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவர் என்று சொல்லப்படுகின்ற பெயர்ச்சொல் உயர் திணைக்கண் ஆண்பாற்கும், பெண்பாற்கும் உரித்து ஆராயுங்காலத்து, எறு.
.
தன்மை சுட்டிற் பன்மைக் கேற்கும்.
மேலதற்கோர் முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவர் என்னும் பெயரின் தன்மையைக் கருதின், பன்மை வினை கோடற்குப் பொருந்தும், எறு.
உம் ஒருவர் வந்தார்.
.
இன்ன பெயரே இவையெனல் வேண்டின் முன்னம் சேர்த்தி முறையின் உணர்தல்.
பெயரானும் வினையானும் பால் அறியப்படாத சொற்கள் பால் விளங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முன்னம் சேர்த்தி முறையின் உணர்க என்றமையான், குறிப்பினாலும், முறையினாலும் உணர்க என்றவாறாகக் கொள்க.
உம் நீயும் தவறிலை நின்னைப் புறங்கடைப் போதர விட்ட நுமரும் தவறிலர் கலி.
என்றவழி, நீ என்பது பெண்பால் உணர நின்றது.
நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங் காலை புறம்.
என்றவழி, ஆண்பால் உணரப்பட்டது.
என்போல இன்றுணைப் பிரிந்தாரை உடையையோ நீ நெய்தற் கலி.
என்றவழி, அஃறிணை என்பது உணரப்பட்டது.
இவை குறிப்பினான் உணர நின்றன.
நீ அரசன், நீ குயத்திநீ கடல், நீ வான் என்பன முறைவந்த சொல்லினால், பால் விளங்கின.
நீஇர் என்பதற்கும் இவ்வாறே உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுகல் ஆற்றி வழிபடுதல் வல்லுதல் அல்லால் என்றவழி, ஆண்பால் உணர நின்றது.
வண்டு சுழல வருவா ரொருவரைக் கண்டு கலங்கிற் றுயிர் என்பது பெண்பால் உணர நின்றது.
இவை குறிப்பினான் உணர நின்றன.
ஆயிழையார் ஒருவர், அயில் வேலார் ஒருவர் என்பவை சார்ந்த சொல்லாற் பாலுணரப்பட்டன.
பிறவுமன்ன.
.
மகடூஉ மருங்கிற் பால்திரி கிளவி மகடூஉ இயற்கைத் தொழில்வயி னான.
உயர்திணைப் பெண்பாற்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மகடூஉ மருங்கின் பால்திரிந்த பெண்மகன் என்னும் சொல் தொழிற் படுங்கால் மகடூஉ இயற்கையாம், எறு.
உம் பெண்மகன் வந்தாள் என வரும்.
.
ஆவோ வாகும் பெயருமா ருளவே ஆயிட னறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
இஃது ஒருசார் பெயர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆகாரம் ஓகாரமாகத் திரியும் பெயரும் உள அவ்வாறு வரும் இடம் செய்யுளகத்து அறிந்து கொள்க, எறு.
உம்மை எச்ச உம்மை யாகலான் அகரம் ஓகாரமாகத் திரியும் பெயரும் உள என்றவாறு.
கிழவன் கிழவள் என்பன நாடு கிழவோன், கிழவோடேத்து எனவும் வரும்.
அஃறிணைப் பொருட்கண்ணும் இவ்வாறு வருவன அறிந்துகொள்க.
.
இறைச்சிப் பொருள்வயிற் செய்யுளுட் கிளக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி உயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கிற் றோன்ற லான.
ஒருசார் இயற் பெயர்க்கு உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எய்தியது விலக்கியதுமாம்.
இள். இறைச்சிப் பொருள் என்பது செய்யுளுள் உரைக்கப்படுகின்ற பொருட்புறத்ததாகிய கருப்பொருள்.
அஃதாவது மாவும், புள்ளும் மரமும் முதலாயின.
வழியும், மருங்கும் ஒரு பொருட்கண் இருசொல் பிரிவின்றி வந்தன.
அவையாவன மான், மரை, முயல், நாரை, அன்றில், புன்னை, ஞாழல் என்பன.
.
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
எனவே பழகிப்போந்த பெயர் இருதிணைக்கும் பொதுவாகி நிற்கும் என்று கொள்க.
அவையாவன யானை, சிங்கம், அன்னம், மயில், மான் என இவ்வாறு வருவன.
ஐந்தாவது பெயரியல் முடிந்தது இவ்வோத்தினுள் சூத்திரம் உட்பட உரையினது அளவு கிரந்த வகையான் முன்னூற்று ஒருபது.
பெயரியல் அடிக்குறிப்புகள் .
உரி.
.
.
இங்குப் பொருட் பொருத்தம் நோக்கி, சிதைந்திருந்த சில வரிகளிடைச் சிறு மாறுதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.
.
முல்லைப்பாட்டு , .
.
இதனை இரு சூத்திரமாகக் கொள்வர் ஏனை யுரையாசிரியர்கள்.
.
இதனை இரு சூத்திரமாகக் கொள்வர் ஏனை உரையாசிரியர்கள்.
.
கலி .
புறம் .
.
குறு.
.
பொருந .
வினைச்சொல்லாவது வேற்றுமையுருபேலாது வெளிப் படையாகவும் குறிப்பாகவும் காலத்தோடு விளங்குவதாகும்.
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம் எதிர்காலம் எனக் காலம் மூன்றாம்.
தொழில் முற்றுப்பெற்றநிலை இறந்தகாலம்.
தொழில் தொடங்கி முடிவுபெறாது தொடர்ந்து நிகழும்நிலை நிகழ்காலம்.
தொழிலே தொடங்கப்பெறாதநிலை எதிர்காலம்.
இம்முக்காலங்களுள் ஒன்றை வெளிப்படையாகக் காட்டுவனவற்றை வினையென்றும் இவற்றைக் குறிப்பாக உணர்த்துவனவற்றைக் குறிப்பு என்றும் கூறுவர்.
தொல்காப்பியனார்.
பிற் காலத்தார் இவற்றை முறையே தெரிநிலை வினையென்றும் குறிப்பு வினையென்றும் வழங்குவர்.
இவ்வினைச்சொற்கள் முற்று, வினையெச்சம், பெயரெச்சம் என மூவகைய.
பாலுணர்த்தும் ஈறுகளாகிய விகுதிகளோடுகூடி நிறைந்து நிற்பன வினைமுற்றுக்களாம்.
ஐம்பாலவாகிய வினைமுதலைத் தரும் விகுதியுறுப்புக் குறைந்த குறைச்சொற்களாய் மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப்பெறாது நிற்பன வினையெச்சங்களாம்.
பாலுணர்த்தும் விகுதியின்றிக் குறைத்த குறைச்சொற்களாய்ப் பெயரை எச்சமாகவுடைய வினைச்சொற்கள் பெயரெச்சம் எனப்படும்.
வினைச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் இது வினையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
வினைச்சொற்களெல்லா வற்றையும் உயர்திணைக்குரியன, அஃறிணைக்குரியன, இரு திணைக்குமுரியன என மூன்று வகையாக இவ்வியலில் ஆசிரியர் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
உயர்திணைக்குரியன உயர்திணைவினை தன்மைவினை படர்க்கைவினை என இடத்தால் இருவகைத்து.
அவற்றுள் தன்மைவினை பன்மைத் தன்மையும் தனித்தன்மையும் என இருவகைப்படும்.
தன்மைக் குறித்துப் பேசுதற்கேற்ற மொழிவளம் உயர்திணை மாந்தர்க்கே யுரியதாகலின் தன்மைச் சொற்கள்யாவும் உயர்திணைச் சொல்லேயாம்.
ஒருவனோ ஒருத்தியோ தன்னைக் குறித்துப் பேசுங்கால் தனக்கு ஒருமையல்லது பன்மை சொல்லுதற்கிடமில்லை.
எனினும் தனக்கு முன்னும் அயலிலும் உள்ள பிறரையும் தன்னோடு உளப்படுத்துக் கூறும் வழக்கமுண்மையால் தன்மைப் பன்மையும் கொள்ள வேண்டியதாயிற்று.
ஆகவே பன்மைத் தன்மை யென்றது உளப்பாட்டுத் தன்மையேயாம்.
கு, டு, து, று என், ஏன், அல் என்பவற்றை இறதியாகவுடைய ஏழும் ஒருமையுணர்த்தும் தனித்தன்மை தன்மையொருமை வினைச்சொற்களாம்.
அவற்றுள் செய்கு என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று வினைகொண்டு முடியுமாயினும் முற்றுச் சொல்லாகிய இலக்கணத்திற் சிறிதும் மாறுபாடது.
அன், ஆன், அள், ஆள் என்னும் ஈற்றையுடைய நால்வகைச் சொற்களும் உயர்திணை யொருமை யுணர்த்தும் படர்க்கை வினைச்சொற்களாம்.
அர், ஆர், ப என்னும் ஈற்றையுடைய மூவகைச் சொற்களும் பலர்பாற் படர்க்கையாம்.
மார் என்பதும் உயர்திணைப் பலர்பாற் படர்க்கை வினைக்கீறாதலையுடைத்து.
அது முடியுங்கால் பெயர்கொள்ளாது வினைகொண்டு முடியும்.
இவ்வாறு அம் விகுதி முதலாக மார் விகுதி யீறாகச் சொல்லப்பட்ட இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களும் உயர்திணைக்கே யுரியனவாம்.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் பன்மையுணர்த்தும் தன்மைச் சொல் திணைவிரவி யெண்ணுங்கால் அஃறிணையை யுளப்படுத்துத்திரிதலும் உண்டு.
யார் என்னும் வினாவினைக் குறிப்பு உயர்திணை மூன்று பாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
முன்னர்க் கூறிய இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களுக்கீறாகிய எழுத்துக்களையே விகுதிகளையே இவ்வினைச்குறிப்புச் சொற்களும் பெற்றுப் பாலுணர்த்துவனவாம்.
அஃறிணைக்குரியன ஆ, ஆ, வ என்னும் இறுதியையுடைய மூவகை வினைச் சொற்களும் அஃறிணைப்பன்மைப் படர்க்கையாம்.
து, று, டு என்பவற்றை யிறுதியாக உடையன அஃறிணை ஒருமைப்பாற்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
இங்கெடுத்துக் காட்டிய அறுவகையீற்றுச் சொற்களே அஃறிணைக்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
வினாப் பொருளையுடைய எவன் என்னும் வினைக் குறிப்புச்சொல் அஃறிணையிருபாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
மேல் அஃறிணை வினைச்சொற்கீறாய் நின்று பாலுணர்த்து மெழுத்துக்களே அஃறிணை வினைக் குறிப்புச் சொற்கண்ணும் ஈறாய் நின்று பால் விளக்குவன.
இருதிணைக்குமுரியன முன்னிலை வினைமுற்று, வியங்கோள் முற்று, வினையெச்சம், இன்மையையுணர்த்தும் இல்லை, இல் என்பன.
இர், ஈர், மின் என்னும் இறுதியையுடைய முன்னிலை வினைச் சொற்கள் உயர்திணைப் பலர்பாலுக்கும அஃறிணைப் பலவின் பாலுக்கும் ஒப்பவுரியன.
முன்னிலை வினையல்லாத ஏனை எழுவகை வினைச்சொற்களும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்திற்கும் பொதுவாய் வருவன.
அவற்றுள் வியங்கோள், வினை முன்னிலை தன்மையென்னும் இரண்டிடத்திலும் நிலைபெறாது.
நிகழ்கால முணர்த்தும் செய்யுமென்னும் மூன்று பலர்பாற் படர்க்கையிலும் தன்மை முன்னிலைகளிலும் வருதலில்லை.
மற்றொரு வினைச்சொல்லோடு கூடியல்லது முற்றுப்பெறாத, குறைச்சொல் வினையெச்சமாகும்.
இவற்றுள் முதலிலுள்ள செய்து, செய்யூ, செய்பு என வரும் மூன்றும் தனக்குரிய வினை முதல் வினையையே கொண்டு முடிவன.
அவை மூன்றும் சினை வினையாங்கால் தமக்குரிய முதல் வினையைக்கொண்டு முடியுனும் தம்தொழிலைக் கொண்டு முடிந்தனவே.
வினையெச்சங்கள் பல வாய்பாட்டான் அடுக்கிவரினும் முன்னின்ற எச்சம் முடிய ஏனையவும் பொருளால் முடிந்தனவேயாம்.
இவ்வெச்சங்களுக்கும் இவற்றை முடிக்குஞ் சொற்களாய் வரும் பெயர் வினைகளுக்குமிடையே முடிக்குஞ்சொல்லொடு தொடர்புடைய வேறு சொல் வந்து நிற்றலுமுண்டு.
செய்யுமென்னும் பெயரெச்ச வாய்பாடுகளின் ஈற்றயலெழுத் தாகிய உகரம் தான் ஊர்ந்துநின்ற மெய்யொடுங் கெட்டு முடிதலும் உண்டு.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஆறாவது வினையியல் .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், வினையியல் என்னும் பெயர்த்து வினைச் சொல் உணர்த்தினமை யாற் பெற்ற பெயர்.
நிறுத்த முறையானே பெயர் இலக்கணங் கூறி, அதன்பின் வினையிலக்கணங் கூறவேண்டுதலின், அதன்பிற் கூறப்பட்டது.
இதன் தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், வினைச்சொல் இலக்கணம் பொது வகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினை என்று சொல்லப்படுவது வேற்றுமை உருபு ஏலாது காலத்தொடு தோன்றும் ஆராயும் காலத்து, எறு.
வினை என்பது தொழில் உணர்த்தும் சொல்லாதலின் அது வேற்றுமை கொண்டு நிற்பதும் ஒருநிலை உண்டு.
அந்நிலை ஒழியக், காலத்தொடு பொருந்தி நிற்குமது, நம்மால் வினைச்சொல்லென வேண்டப்பட்டது, எறு.
உம் அஃதாவது உண்டலைச் செய்தான் என்பது ஈண்டு ஓதுகின்றது உண்டான் எனக் காலத்தோடு ஒட்ட நிற்பது.
.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
காலத்துக்குத் தொகை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட காலந்தாம் மூன்று என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர், எறு.
அதன் வகை வரும் சூத்திரத்துக் கூறுப.
.
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின் என்றா அம்முக் காலமும் குறிப்பொடுங் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை உடைய தோன்ற லாறே.
காலத்திற்கு வகையும் அதற்கு உரியதோர் இலக்கணமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எச்சவும்மை.
எனவே, காலந்தோற்ற நில்லாது குறித்துக் கொள்ளப்படும் வினைச்சொல்லும் உள என்றவாறாம்.
.
மேற்கூறப்பட்ட வினையும் வினைக் குறிப்பும் தொகைநிலை வகையாற் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள் உயர்திணைவினை தெரிநிலைவினை, குறிப்பு வினை என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் தெரிநிலைவினை தன்மைவினை, முன்னிலை வினை, படர்க்கைவினை என மூன்றுவகைப்படும்.
அவற்றுள் தன்மைவினை உளப்பாட்டுத் தன்மை, தனித்தன்மை என இருவகைப்படும்.
முன்னிலை வினை ஒருமைவினை, பன்மைவினை என இருவகைப்படும்.
படர்க்கை வினை ஆடூஉ வினை, மகடூஉ வினை, பன்மைவினை என மூவகைப்படும்.
குறிப்பு வினையும் அவ்வாறே வரும்.
அவற்றுள் முன்னிலைவினை இரு திணைக்கும் பொதுவாகலின், அது விரவு வினைக்கண் கூறப்படும்.
ஏனைய ஈண்டுக் கூறப்படுகின்றன.
அஃதேல், இடம் மூன்று என்பது எற்றாற் பெறுதும் எனின், எச்சவியலுட் பெறுதும்.
.
நிறுத்தமுறையானே உயர்திணைவினை ஓதுவான் எடுத்துக் கொண்டார் அவற்றுள், உளப்பாட்டுத் தன்மைவினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அம் முதலாக ஓதப்பட்ட எட்டீற்றினையு முடைய சொல் உயர்திணைப் பொருட்கண் தன்னொடு கூடிய பன்மைவினை உரைக்கும் சொல்லாம்.
எறு.
உயர்திணை என்பது முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே என்பதனின்றும் தந்துரைக்கப்பட்டது.
வினை என்பது மேலைச் சூத்திரத்தினின்றும் தந்துரைக்கப்பட்டது.
அன் சாரியை ஆகிநின்றது.
அம் பாலுணர்த்திற்று.
பிறவும் இவ்வாறாம் என்பது அறிந்து கொள்க.
உண்டனம், உண்டாம், உண்டனெம், உண்டேம் இவை இறந்த காலம் பற்றி வந்தன.
உண்கின்றனம், உண்கிறாம், உண்கின்றாம், உண்கின்றனெம், உண்கின்றேம் இவை நிகழ்காலம் பற்றி வந்தன.
உண்பம், உண்பாம், உண்பெம், உண்பேம் இவை எதிர்காலம் பற்றிவந்தன.
உண்கும், உண்டும், வருதும்.
சேறும் என்பன எதிர்காலங் குறித்துழி, எதிர்காலத்திற்கு ஏற்கும்.
நிகழ்காலம் குறித்துழி நிகழ்காலத்திற்கு ஏற்கும்.
அம் ஆம் என்பன ஈற்றெழுத்து ஓதினமையான் உடம்பாட்டின் வருதலேயன்றி, மறையினும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
உண்ணலம், உண்ணாம், உண்ணலெம், உண்ணேம் என வரும்.
இவ்வுரை மேல் வருவன வற்றிற்கும் ஒக்கும்.
.
இனித் தன்மை வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்வினை உரைக்கும் சொல் என்னாது தன்மைச் சொல் என்றது தன்வினையைத் தானே உரைக்கும் சொல் என்று கொள்க.
.
அவற்றுள் செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர்.
மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் செய்கு என்பதற்கு ஒரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் செய்கு என்னும் சொல் வினையோடு முடிந்துழியும், பாலுணர்த்தும் இயற்கையில் திரியாது, எறு.
உம் காண்கு வந்தேன்.
காண்கு யான் எனப் பெயரோடும் முடிதல் இலக்கணம் என்று கொள்க.
ஈண்டு முடியினும் என்றதற்குப் பொருள் தொடர்புபடினும் என்றவாறாகக் கொள்க.
.
அன்ஆன் அள்ஆள் என்னும் நான்கும் ஒருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
உயர்திணைப் படர்க்கை வினையுள் ஒருமை வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அன் முதலாக ஓதப்பட்ட நான்கும் உயர்திணை ஒருமை உணரவரும் படர்க்கைச் சொல்லாம், எறு.
உம் உண்டனன், உண்கின்றனன், உண்பன் உண்டான், உண்ணா நின்றான், உண்பான் உண்ணான் இவை ஆண்பால் உணர வந்தன.
உண்டனள், உண்கின்றனள், உண்பள் உண்டாள், உண்கின்றாள், உண்பாள் உண்ணாள் இவை பெண்பால் உணரவந்தன.
பிறவும் அன்ன.
.
அர் ஆர் ப என வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மை வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அரு என்புழி வந்த உகரம் செய்யுள் விகாரம் என்பதும் ஒன்று.
ஒற்றீறாக வரும் சொற்கள் உகரம் பெற்று வழங்கப் பெறும் என்பது அறிவித்துற்கு, உடம்பொடு புணர்த்துக் கூறினார் என்பதும் ஒன்று.
உம் உண்டனர், உண்ணாநின்றனர், உண்பர் உண்டார், உண்ணா நின்றார், உண்பார் உண்ணார் உண்ப என வரும்.
.
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மார் ஈற்று வினைச்சொல்லும் பல்லோரை உணர்த்தும் படர்க்கைச் சொல்லாம்.
அது பெயரோடு முடிதலே யன்றி, வினையோடும் முடியும் என்று சொல்லுவார், எறு.
உம் ஆ கொண்மார் வந்தார்.
இது வினையோடு முடிந்தது.
பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே இது பெயரொடு முடிந்தது.
இதனையும், செய்கு என்பதனையும் வினையெச்சம் என்றதனாற் குற்றம் என்னை எனின்.
வினை எச்சம் பால் தோன்றாது இவை பால் தோன்றலின், முற்று எனல் வேண்டும்.
.
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே.
விரிந்தது தொகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேல், உயர் திணை என்று ஓதாமையான், எஞ்சியது உணர்த்திற்று என்றுமாம்.
இள். பன்மையும் ஒருமையுமாகிப் பாலுணர வரும் மூன்று தலையிட்ட இருபதும் முந்துற எடுத்து ஓதப்பட்ட உயர்திணை இடத்த, எறு.
பெயரெச்சம் மொழி மாறிநின்றது.
இவ்வாறு மாறிவருவன உடம்பொடு புணர்த்ததனானும் கொள்க.
மேல் ஓதப்பட்ட ஈறுகள் உயர்திணை என்பது இச் சூத்திரத்தாற் பெறப்பட்டது.
அவை இருபத்து மூன்றுமாவன அம், ஆம், எம், ஏம், கும், டும், தும், றும்.
.
அவற்றுள், பன்மை உரைக்கும் தன்மைக் கிளவி எண்ணியல் மருங்கிற் றிரிபவை உளவே.
உளப்பாட்டுத் தன்மைக்கண் வருவதோர் திரிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள், உளப்பாட்டுப் பன்மைச் சொல் எண் இயலும்வழித் திரிபவை உண்டு, எறு.
உம் எண் என்பன இரண்டு மூன்று என்பன.
யாம் இருவேம் எனற்பாலது, யாம் இருவர் எனவும் வரும்.
வருவோம், உண்போம் என ஓகாரம் பெற்று வருவன ஏகாரத் திரிபு என்று கொள்க.
.
யாஅ ரென்னும் வினாவின் கிளவி அத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கு முரித்தே.
இது ரகரவீற்றுக்கண் வழுவமைத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். யார் என்னும் வினாப் பொருண்மை உணர்த்துஞ் சொல் அவ் வுயர்திணைக்கண் முப்பாற்கும் உரித்து, எறு.
யார் என்பது காலங் காட்டாமையின், வினைச் சொல் ஆகாது எனின்.
வேற்றுமை ஏலாமையான் வினை எனப்படும்.
அதனானேயன்றே, வினை எனப்படுவது காலமொடு தோன்றும் என்னாது, வேற்றுமை கொள்ளாது எனவும் ஓதல் வேண்டிற்று என்க.
உம் அவன் யார், அவள் யார், அவர் யார் என வரும்.
.
பாலறி மரபின் அம்மூ வீற்றும் ஆஓ ஆகும் செய்யு ளுள்ளே.
உம் வினவி நிற்றந் தோனே.
நல்லை மகனென நகூஉப் பெயர்ந் தோளே.
சான்றோ ரல்லர் தோழி எனவரும்.
செய்யுள் ஆகாரமாகி வரப் பெறாதோ எனின், வழக்கிற்கு உரியன செய்யுட்காம் என்பது சொல்லாமற் பெறுதும் என்று கொள்க.
.
ஆயென் கிளவியும் அவற்றொடு கொள்ளும்.
இது முன்னிலை வினைச்சொற்கு உரியதோர் திரிபு உணர்ஆய் என்பதும் அங்ஙனமாதல் நுதலிற்று.
இள். ஆய் என்னும் முன்னிலை வினைச்சொல்லும் ஓகாரமாகத் திரியும், எறு.
முன்னிலை வினை ஈண்டுக் கூறிற்றிலராயினும், திரிபு ஒப்புமை நோக்கிப், பருந்துவிழுக்காடு என்னும் சூத்திரக் கிடக்கையான், ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
உம் வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப என வரும்.
.
உயர்திணை வினைக்குறிப்பு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்று என்பது எண்ணுக் குறித்து நின்றது.
இதனாற் சொல்லியது இப்பொருண்மை காரணமாக வினைக்குறிப்புத் தோன்றும் என்றவாறு.
உடைமையாவது உடையானும், உடைப்பொருளும் தோன்ற வரும்.
சாத்தனதுடைமை குழை என்பது.
இதனுள் உடைப்பொருளை முந்துறக் கிளக்குங்கால், குழையை உடையன் சாத்தன் என வரும்.
ஆண்டு உடையன் என்பது பெயருமன்றி வினையுமன்றி நின்றதாயினும், உருபேலாது வினைச்சொற்போல நிற்றலின் வினைக்குறிப்பெனக் குறிபெற்றது.
நிலத்தினான் வந்தது சாத்தன் மாடத்துக்கண்ணிருந்தான் என்னும் பொருட் கண் சாத்தன் மாடத்தன் என வருவது.
இவை எல்லாம் அவ்வப்பொருள் காரணமாக வந்த சொல்லாயினவாறு கண்டு கொள்க.
பிறவும் இவ்வாறு அறிந்துகொள்க.
.
அன்மையின் இன்மையின் உண்மையின் வன்மையின் அன்ன பிறவும் குறிப்பொடு கொள்ளும் என்ன கிளவியும் குறிப்பே காலம்.
இதுவுமது.
இதனாற் சொல்லியது இவை காரணமாகப் பிறந்த சொல்லும் குறிப்பு வினையாம், எறு.
உம் அல்லன், இலன், உளன், வல்லன் என வரும்.
அன்ன பிறவாற் கொள்ளப்படுவன இவற்றின் எதிர்மறை வாய்பாட்டான் வரும் அவன், வல்லான் எனக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
குழலன் கோட்டன் முருகா.
என்பனவும் அவை.
அஃதேல், இவை வேற்றுமைத் தொகையாகாவோ எனின், அது உருபு தொக வருதலும், பொருள் தொக வருதலும் என இருவகைத்து.
அவற்றுள் உருபு தொக வரின் குழை உடையன் எனல் வேண்டும்.
பொருள் தொகவரின் குழைச்சாத்தன் எனல் வேண்டும்.
அவ்விருவாற் றானும் அன்றிக், குழையன் என வினைச்சொல் நீர்மைப்பட்டு வருதலின், வினைக் குறிப்பாயிற்று.
இன்னும் குறிப்பொடு கொள்ளு மென்ன கிளவியும் என்றதனாற் பைங்கண்ணன் புன்மயிரன் இறை.
அக.
உரை எனப் பண்பினாகிய சினை முதற் கிளவியாகி இருதிணைக்கும் பொதுவாகி வரும் வினைக்குறிப்பும் கொள்ளப்படும்.
.
குறிப்பு வினைச்சொற்கு ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வாறு மாட்டெறிந்ததனான் ஆண்டு ஓதிய ஈறே வினைக் குறிப்பிற்கும் ஈறு என்றவாறாம்.
ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனான் ஈண்டு ஏற்பன கொள்ளப்படும்.
உம் உடையம், உடையாம், உடையெம், உடையேம் இவை உளப்பாட்டுத் தன்மை.
உடையென், உடையேன் இவை தனித்ன்மை.
உடையன், உடையான், உடையள், உடையாள், உடையர், உடையார், உடையோன், உடையோள், உடையோர் இவை படர்க்கை.
ஏனையவற்றோடும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க.
பிறவீற்றினும் ஏற்பன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
அஆ வஎன வரூஉ மிறுதி அப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
நிறுத்த முறையானே அஃறிணை வினை உணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
யான் என்னும் பெயரை விரவுப் பெயர்க்கண் ஓதாது உயர்திணைக்கண் ஓதினமையானும் அஃறிணைக்கண் தன்மைவினை இன்றென்க.
அஃறிணை என்பது வருகின்ற சூத்திரத்தினின்றும் தந்துரைக்கப்பட்டது.
உம் உண்டன, உண்கின்றன, உண்பன உண்ணல உண்ணா உண்குவ என வரும்.
பிறவுமன்ன.
.
ஒன்றன் படர்க்கை தறட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
அஃறிணைப் படர்க்கைக்கண் ஒருமை உணரவரும் சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் உண்டது, உண்ணாநின்றது, உண்பது, உண்ணாது கூயிற்று உண்டு என வரும்.
உண்டு என்பது உண்டது என்னும் பொருட்டு.
பிறவுமன்ன.
.
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டும் அஃறிணை யவ்வே.
விரிந்தது தொகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேல், பன்மையும் ஒருமையுமாகிய பால் உணர பட்ட ஆறு ஈற்று வினைச் சொல்லும் அஃறிணை யிடத்த, எறு.
அவையாவன அ, ஆ, வ, து, று, டு என்பன.
.
அத்திணை மருங்கின் இருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கும் என்ப எவன்என் வினாவே.
அஃறிணைக்கு உரியதோர் வினாச்சொல் பாலுணர்த்து மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அஃறிணை இடத்து இருபாற் கிளவிக்கும் எவன் என் வினா ஒக்கும் என்று சொல்லுவர், எறு.
உம் இப் பண்டியுள்ளது எவன், இப் பண்டியுள்ளன எவன் என வரும்.
.
அஃறிணை வினைக்குறிப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இன்றென்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பத்தும் காலம் குறிப்பொடு கொண்டு நிற்கும், எறு.
உம் இன்று, இல என்பன ஒரு பொருளின்மை உணர வருவன.
கோடின்று, கோடில என வரும்.
உடைய, உடைத்து என்பன ஒரு பொருட்கு ஒரு பொருள் உண்டென்னும் பொருண்மேல் வரும்.
கோடுடைத்து, கோடுடைய என வரும்.
அன்று, அல்ல என்பன தாம் குறித்த பொருளை விளக்க வரும்.
அதுவன்று, அவையல்ல என வரும்.
பண்புகொள் கிளவியாவது பண்பினைக் கொண்டு நிற்குஞ் சொல்.
இது கரிது, இது நெடிது என வருவன.
உளவென் கிளவியாவது ஒரு பொருளின் உண்மை உணரநிற்பது.
அவை உள என வரும்.
இதன் ஒருமையாகிய உண்டு என்னும் சொல் இருதிணைக்கும் உரித்தாகலின் ஈண்டு ஓதாராயினர்.
பண்பினாகிய சினைமுதற் கிளவியாவது பண்பும் சினையும் அடுத்து முதலொடு முடிவது.
குறுந்தாட்டு, குறுந்தாள என வரும்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவியாவது ஒன்றனோடு ஒன்று ஒக்கும் என்னும் பொருண்மை குறித்து வருவது.
அன்னது, அனையது, அன்ன, அனைய என வரும்.
.
அஃறிணை வினைக்குறிப்பிற்குப் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதற்கு ஓதிய ஈறே இதற்கும் ஈறென்பது பெற்றாம்.
உம் உடைத்து, இன்று, குண்டுகட்டு, குறுந்தாள, பொல்லா என வரும்.
முதற்று, முதல என்பன உருபும், பொருளும், வினையும் ஒற்றுமைப்பட்டன.
மேற்று, மேல மாடத்தது, மாடத்த என்பன இடம் பற்றி வந்தன.
ஓடவற்று, ஓடவல்ல ஓடவல்லாது, ஓடவல்லா என்பன வன்மைபற்றி வந்தன.
பிறவுமன்ன.
.
நிறுத்த முறையானே இரு திணைக்கும் உரிய வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் மேற் காட்டுதும்.
.
அவற்றுள், முன்னிலைக் கிளவி இ ஐ ஆயென வரூஉம் மூன்றும் ஒப்பத் தோன்றும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றற்கும்.
முன்னிலை வினைச்சொல்லுள் ஒருமை உணர்த்தும் ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவற்றுள் ஆய் என்பது மறையினும்.
ஏவலினும், தொழிலினும் வரும்.
உண்டி என்பது தொழிலினும் ஏவலினும் வரும்.
பிறவுமன்ன.
அன்னவாதல், செய்யா யென்னும் முன்னிலை வினைச்சொல், செய்யென் கிளவியாகிட னுடைத்தே எச்சவியல் என்பதனுட் கண்டுகொள்க.
.
இர் ஈர் மின்என வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினும் சொல்லோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
முன்னிலை வினைச்சொல்லுள் பன்மை உணர்த்தும் ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்பிர் உண்டீர், உண்ணா நின்றீர், உண்பீர் உண்மின், உண்ணலிர், உண்ணீர், உண்ணன்மின் என வரும்.
உண்டாயோ மகனே உண்டாயோ மகளே என்றவழி உயர்திணை உணரப்பட்டது.
உண்டாயோ குயிலே என்றவழி அஃறிணை யுணரப்பட்டது.
உண்டீரோ மக்காள் என்ற வழி உயர்திணை உணரப்பட்டது.
உண்டீரோ கிளிகாள் என்றவழி அஃறிணை உணரப்பட்டது.
உண்டீரோ மக்காள் என்றவழி ஆண் பன்மை பெண் பன்மை விளங்கல் வேண்டின் அதனொடு புணர்ந்த சொல்லான் உணர்க.
.
எஞ்சிய கிளவி இடத்தொடு சிவணி யைம்பாற்கு முரிய தோன்ற லாறே.
முன்னிலை யொழிந்த சொற்கள், பால் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட முன்னிலை ஒழிந்த சொற்கள் மூன்றிடத்தோடுங் கூடி ஐந்து பாற்குமுரிய, தோன்று நெறிக்கண் எறு.
அவற்றுள், சிறப்பு விதியுடைய வியங்கோட்கும், வினையெச்சத்திற்கும், செய்யும், செய்த என்னும் சொற்கும் உதாரணம் தத்தஞ் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
ஏனைய ஈண்டுக் காட்டப்படும்.
உம் இன்மை செப்பல் என்பது இல்லை என்னுஞ் சொல்.
அது யானில்லை, யாமில்லை நீயில்லை, நீயிரில்லை அவனில்லை, அவளில்லை, அவரில்லை, அதுவில்லை, அவை யில்லை என வரும்.
வேறென் கிளவியாவது வேறென்னும் சொல்.
வந்ததுண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், கூட்டு என்பதூஉம், ஆம் என்பதூஉம் கொள்க.
செய்ம்மன என்பது, யான் செய்ம்மன, நீ செய்ம்மன, அவன் செய்ம்மன என எல்லாப் பாலோடும் ஒட்டுக.
இஃது இக்காலத்துச், செய்வது, செய்வன, செய்பவை, செய்யுமவை என வழங்கும்போலும்.
.
அவற்றுள், முன்னிலை தன்மை ஆயீ ரிடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
எய்தியது ஒருமருங்கு விலக்குதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லபட்டவற்றுள் வியங்கோட் சொல் முன்னிலையும் தன்மையுமாகிய இடத்து நிலைபெறாது, எறு.
எனவே, படர்க்கை ஐந்து பாற்கண்ணும் வரும் என்றவாறாம்.
வியங்கோள் என்பது யாதோ எனின், செய் என்னும் பொருட்கண்ணும், தவிர் என்னும் பொருட்கண்ணும், வேண்டிக் கோடற் பொருட்கண்ணும் வருவது.
அப்பொருட்கண், தன்மை கூறும் வழி, யான் வாழ்வல், உண்பல், தவிர்வல் எனக் கூறவேண்டலின் அவை தன்மை வினையுள் அடங்கின.
அவன் வாழ்க, அவள் வாழ்க.
அவர் வாழ்க, அது வாழ்க, அவை வாழ்க என ஐந்து பாற்கும் உரித்தாகி வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இனி, அவ்வியங்கோட் கிளவி ஈறு திரிந்து வந்து அப்பொருள் படுதலுங் கொள்க.
வாழிய வென்னுஞ் செய்யென் கிளவியிறுதி யகரங் கெடுதலு முரித்தே எழுத்.
உயிர்மய.
மகனெனல் மக்கட் பதடியெனல் குறள்.
என்றமையான் உடம்பாட்டினும், மறையினும் அல்லீறு வருதலுங் கொள்க.
பாலை.
என்றவழி, ஏதினாட்டுறைபவர் அருளுவாராக என வேண்டிக் கோடற் பொருண்மைக்கண் ஈறு திரிந்தது.
பிறவுமன்ன.
.
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை அவ்வயின் மூன்றும் நிகழுங் காலத்துச் செய்யு மென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
இதுவும் எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பலரை உணர்த்தும் படர்க்கையும், முன்னிலையும், தன்மையுமாகிய மூன்றிடமும் நிகழ்காலங் குறித்த செய்யும் என்னுங் கிளவியொடு பொருந்தா, எறு.
அது முற்றாயுழித் தன்மையினும், முன்னிலையினும் உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மையினும் வாராது, ஏனைப் பாலின் கண்ணே வரும் என்றவாறாம்.
அவன் உண்ணும், அவள் உண்ணும், அது உண்ணும், அவை உண்ணும் என வரும்.
ஈண்டு நிகழ்காலம் என்ற தென்னை எதிர்காலங் குறித்து வாராதோ எனின், எதிர்காலத்துக்கண் வருவது காலமயக்கமாகக் கொள்க.
முற்றுச் சொல் சேரக் கூறுகின்றாராகலின் இச்சூத்திரம் ஈண்டோதப் பட்டது.
.
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை யொன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
வினையெச்ச மாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செய்து என்பது முதலாகச் செயற்கு என்பதீறாக ஓதப்பட்ட ஒன்பது வாய்பாடும் வினையெச்சச் சொல்லாம், எறு.
வினையெச்சமாவது மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப் பெறாது நிற்கும்.
இவ் வினைச்சொல்லாவது பாலுணர்த்தாது காலங் காட்டி நிற்கும்.
செய்து என்பது இறந்த காலங் காட்டும்.
செய்யூ என்பது இறந்த கால அணிமையும் நிகழ்காலமும் காட்டும்.
செய்யா வென்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும் உயிர் மயங்.
என எழுத்ததிகாரத் தோதுதலின், அவ்வாய்பாடும் இப் பொருட்டாகி வருதலின் அதுவுங் கொள்க.
செய்பு என்பது மூன்று காலமுங் காட்டும்.
செய்தென என்பது இறந்த காலப் பொருட்டாயினும் விரைவு குறித்தலானும், திரிந்து முடிதலானும் வேறோதப்பட்டது.
செய்யியர் என்பது எதிர்காலங் காட்டும்.
செய்யிய என்பது வாய்பாடுவேற்றுமை யுடைத்தாதலான் பொருள் நோக்காது சொல் நோக்கிக் கூறப்பட்டது.
செயின் என்பது எதிர்காலம் பற்றி வரினும் பொருள் வேறுபாடுடைத் தாதலான் வேறோதப்பட்டது.
செய என்பது மூன்று காலத்திற்கும் பொதுவாகிப் பொருள் வேறுபாடு உடைத்து.
செயற்கு என்பது எதிர்கால வாய்பாட்டு வேற்றுமை குறித்து ஓதப்பட்டது.
உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரங்களுட் காட்டுதும்.
.
பின்முன் கால்கடை வழியிடத் தென்னும் அன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியும் அவற்றியல் பினவே.
இதுவும் வினையெச்ச வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, மேற் சொல்லப்பட்டவற்றோடு ஒரு நீர்மைய அல்ல என்பது பெறப்பட்டது.
இவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
.
அவற்றுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபின.
நிறுத்த முறையானே முந்துற்ற மூன்றற்கும் முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் முந்துற்ற மூன்று சொல்லும் வினைக்குக் கருத்தாவாகிய பொருளின் வினையை முடிபாக உடைய, எறு.
உம் உண்டு வந்தான்இது செய்தென் எச்சம்.
படுமகன் கிடக்கை காணூஉவீன்ற ஞான்றினும் பெரிதுவந் தனளே.
இஃது இறந்த காலங் குறித்த செய்யூ என்னும் வினையெச்சம்.
நிலம்புடையூஉ வெழுதரும் வலம்படு குஞ்சரம்இது நிகழ்காலம் குறித்த செய்யூ என்னும் வினையெச்சம்.
வானிடு வில்லின் வரவறியா வாய்மையான் இது செய்யா என்னும் வினையெச்சம்.
புலராப் பச்சிலை யிடையிடுபு தொடுத்த என்பது இறந்தகாலம் குறித்த செய்பு என்னும் வினை யெச்சம்.
வாடுபு வனப்போடி வணங்கிறை வளையூர என்பது நிகழ்காலங் குறித்த செய்பு என்னும் வினையெச்சம்.
உண்பு வந்தான்இஃது எதிர்காலங் குறித்த செய்பு என்னும் வினையெச்சம்.
மூன்றிடத்தும் ஐந்து பாலோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
.
அம்முக் கிளவியுஞ் சினைவினை தோன்றிச் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வழுவமைதியுமாம்.
கையிற்றான், கண் கெட்டான் என வரும்.
.
ஏனை யெச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தாமியல் மருங்கின் முடியும் என்ப.
ஏனை யெச்சங்கட்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் மழை பெய்தெனப் புகழ் பெற்றது, மழை பெய்யியர் எழுந்தது, மழை பெய்யிய எழுந்தது.
மழை பெய்யிற் புகழ் பெறும், மழை பெய்யப் புகழ் பெற்றதுஇது இறந்தகாலம்.
வாழச் செய்த நல்வினை யல்லா, தாழுங் காலைப் புணைபிறி தில்லை இது வாழாநிற்க வென நிகழ்காலங் குறித்தது.
மழை பெய்ய எழுந்ததுஇது எதிர் காலம்.
மழை பெயற் கெழுந்தது.
இவை வினைமுதல் வினைமுதல் வினையான் முடிந்தன.
மழை பெய்தென மரங் குழைத்தது.
மழை பெய்யியர் மாதவர் அருளினர்.
மழை பெய்யிய மாதவரருளினர்.
மழை பெய்யிற் குளம் நிறையும்.
மழை பெய்யக் குளம் நிறைந்ததுஇது இறந்தகாலம்.
மழை பெய்ய வந்தான், இது நிகழுங் காலம்.
மழை பெய்யப் பலி கொடுத்தும், இஃது எதிர்காலம்.
மழை பெயற்கு அறஞ்செய்தும், இவை பிற வினையான் முடிந்தன.
தானுண்டபின் வந்தான், தானுண்ணாமுன் வந்தான்.
தானுண்டக் கால் வரும்தானுண்டக்கடை வரும்இஃது இது என்னும் காலங் குறித்து நின்றது.
தானுண்டவழி வரும், இதுவுமது.
தானுண்டவிடத்து வரும், இஃது உண்டக்கால் என்பது குறித்தது.
இவை தன்வினை.
பிறன் உண்டபின் வரும்.
பிறனுண்ணாமுன் வரும்.
பிறனுண்டக் கால் வரும்.
பிறனுண்டக்கடை வரும்.
பிறனுண்டவழி வரும்.
பிறனுண்டவிடத்துவரும்.
இவை பிறவினை.
அன்னமரபினாற் கொள்ளப்படுவன அற்றா லளவறிந் துண்க.
அலைப்பான் பிறிதுயிரை யாக்கலும் குற்றம்.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலு மாங்கே.
கூறாமற் குறித்ததன் மேற் செல்லும்.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான்.
செவ்வன் றிரிகிற்பான்.
விருந்தின்றி உண்ட பகலும்.
நாளன்று போகிப் புள்ளிடை தட்ப.
இனிக் கொண்டான்.
அணி வந்தான்.
நனி வந்தான்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
.
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியா தடுக்குந வரினும் முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
வினையெச்சம் அடுக்கி வருவழி வருவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் உண்டு தின்று ஓடிப்பாடி வந்தான்.
உண்டு பருத்தின்குபு வந்தான் என வரும்.
பிறவுமன்ன.
.
செய்யும், செய்த என்னும் சொற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவற்றொடு முடியும் எனவே, இவை பெயரை எச்சமாக உடைய வாதலாற் பெயரெச்சமெனக் குறியும் பெறும்.
இவையும் பால் காட்டா என்றுணர்க.
உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
.
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யும் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்றும் உரித்தே.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி வகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் நிலம்உண்ணுமில், உண்ட இல்.
பொருள்உண்ணுஞ் சோறு, உண்ட சோறு.
காலம்உண்ணும் காலம், உண்டபொழுது.
கருவிஉண்ணுங் கலம், உண்ட கலம்.
வினைஉண்ணும் ஊண், உண்ட ஊண்.
வினை முதல் மூன்றிடத்து ஐந்து பாலுமாகி ஒன்பது வகைப்படும்.
உண்ணும் யான், யாம் நீ, நீயிர் அவன், அவள், அவர், அது, அவை என வரும்.
செய்த என்பதும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
கருவி என்பதனான் மூன்றாவதற்கு ஓதிய காரணமும், ஏதுவும் கொள்க.
இவையிற்றை மரூஉ வென்று கொள்ளப்படும்.
.
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
இருவகை யெச்சத்திற்கும் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெயரெச்ச வினைச்சொல்லும், வினையெச்ச வினைச்சொல்லும் எதிர் மறுத்து மொழியினும் தத்தம் பொருணிலைமையிற் றிரியா, எறு.
உம் உண்ணாச் சாத்தன், உண்ணாத சாத்தன், எறியா வேல் என்பன செய்யும், செய்த என்னும் இரண்டிற்கும் மறை.
பிறவுமன்ன.
உண்ணாது வந்தான், மழை பெய்யாமையின் மரம் வறந்தன.
இவை வினையெச்சமறை.
பிறவுமன்ன.
முற்றுச் சொற் கீற்றெழுத் தோதினமையான் அவைதாமே மறுத்த வாய்பாட்டிற்கும் ஈறாதலின் ஓதல் வேண்டாவாயின.
அஃதற் றாதல் அ, ஆ, வ என்னும் சூ. சூத்திரத்தானும் அறிக.
.
தத்த மெச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பின் எச்சொல் லாயினும் இடைநிலை வரையார்.
இதுவும் இருவகை எச்சத்திற்கும் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் கொல்லுங் காட்டுள் யானை, கொன்ற காட்டுள் யானை இவை பெயரெச்ச இடைக் கிடப்பு.
இவற்றுள் இடைக் கிடந்த சொல் யானை என்பதனொடு சிவணுதலின் அமைதியுமாயிற்று.
பிறவுமன்ன.
உழுது ஏரொடு வந்தான், உழ ஏரொடு வந்தான்இவை வினையெச்ச இடைக் கிடப்பு.
இவற்றுள் இடைக்கிடந்த சொல் முடிக்குஞ் சொல்லொடு சிவணுதல் அமைதியாயிற்று.
பிறவுமன்ன.
இனிச் சிவணாதன உண்ட சாத்தன் தந்தை என்பது உண்ட என்பதற்குச் சாத்தன் தந்தையை முடிபாகக் குறித்தானாயிற் சிவணா தாயிற்று.
வினையெச்சத்துட் சிவணாதன வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
.
அவற்றுள், செய்யு மென்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கும் மெய்யொடுங் கெடுமே ஈற்றுமிசை யுகரம் அவ்விட மறிதல் என்மனார் புலவர்.
செய்யும் என்னுஞ் சொல் திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது கெடுமிடம் அறிந்து கொள்க, எறு.
வாம் புரவி வழுதி என வரும்.
இது பெயரெச்சம்.
அம்பலூரு மவனொடு மொழிமே குறுந்.
.
இது முற்றுச் சொல்.
மெய்யொடுங் கெடும் என்ற உம்மையான் மெய்யொழி யவுங் கெடும் என்று கொள்க.
சார னாடவென் றோழியுங் கலுழ்மே என வரும்.
பிறவுமன்ன.
.
செய்தெ னெச்சத் திறந்த காலம் எய்திட னுடைத்தே வாராக் காலம்.
ஒருசார் வினையெச்சத்துக்கண் வருங்கால மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செய்தென் எச்சத்துக்கண் வரும் இறந்தகாலம் எதிர் காலத்தைப் பொருந்து மிடனுடைத்து, எறு.
என்றது, இறந்த காலத்தாற் கூறப்படும் வினையது நிகழ்ந்துழிக் கூறுதலன்றி, நிகழாத முன்னும் அவ்வாய்பாட்டான் வரப்பெறும் என்றவாறாம்.
நாளை உழுது வருவன் இனித் தவம் செய்து சுவர்க்கம் புகும் என வரும்.
.
முந்நிலைக் காலமும் தோன்று மியற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
இதுவுமது.
.
இதுவுமது.
ஒருவனை உண்டாயோ, போதாயோ என்றவழி, உண்ணாத வனும் உண்டேன், போந்தேன் என்னும் உண்கின்றானும் அவ்வாறு சொல்லும்.
இவ்வாறு விரைவு குறித்து நின்றவாறு கண்டு கொள்க.
ஓரும், ஆங்கும் அசைகள்.
.
ஒருசார் வினைச்சொற்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மிக்கது என்பது ஒன்றி னொன்று மிக்கது என்னும் பொருண்மை.
அதன் மருங்கின் வினைச்சொல் சுட்டலாவது அது பெயராகி நிற்கும் நிலைமையைச் சுட்டாது வினையாகி நிற்கும் நிலைமையைச் சுட்டி நிற்றல்.
செய்வதில்வழி என்பது அப்பாலுணர வருஞ் சொல்லின்கண் கருத்தாவை உணர்த்தும் ஈற்றெழுத்து இல்வழி, என்றவாறு.
நிகழுங் காலத்து மெய்பெறத் தோன்றும் பொருட்டாகும் என்பது நிகழுங் காலத்து உருபு பெறப் புலப்படும் பொருளை உடைத்து, எறு.
மிக்கது என்பது ஒருகாலங் குறித்து வரின் தொழில் குறித்ததாம்.
இயல்பு குறித்ததாயின் பண்பு குறித்ததாம்.
ஆற்றில் நீர் மிக்கதென்ற வழி, மிகுதல் இயல்பன்மையின் தொழில் குறித்ததாம்.
சுவர்க்கம் மிக்கது என்றவழி எக்காலத்தும் ஒக்குமாதலின் பண்பு குறித்ததாம்.
பூமியிற் சுவர்க்கம் மிகும் எனவும் ஆம்.
யாற்றுநீர் மிக்கது என்னும் பொருட்கண் மிகும் என்றதனாற் குற்றம் என்னையெனின், அவ்வாறு கூறின் இறந்த காலம் தோன்றாதாம்.
வந்தது கண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் உயர்வு, தாழ்வு, குறைவு என்பனவும் இந்நிலைமைய என்று கொள்க.
இச்சூத்திரத்தாற் பயன் ஒருசார் வினைச் சொற்கள் தொழிலுக்கும், பண்பிற்கும் பொதுவாகி நிற்கும் என்பதறிவித்தல்.
.
இதுசெயல் வேண்டு மென்னுங் கிளவி இருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
இது ஒருவினை இருபொருட் படுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இதனைச் செயல்வேண்டும் என்னும் சொல் இரண்டிடத்தும் நிலைபெற்ற பொருளையுடைத்து, சொல்லுவ ன் கண்ணும் பிறன்கண்ணும், எறு.
சாத்தன் உண்ணல் வேண்டும் என்றவழி, உண்டலைப் பிறன் விரும்பும் எனப் பிறன்கண் நிலைபெற்றது.
.
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத் துணர்த்துதற் குரிமையு முடைத்தே.
இதுவுமது.
இள். வன்புறுத்தற் பொருண்மைக்கண் வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத்துப் பொருள் உணர்த்து தற்கு உரிமையாகலு முடைத்து, எறு.
.
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினும் நிகழ்வினும் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை.
கால வழுவமைதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இஃது இயற்கை.
சென்றது சென்றது வாழ்நாள் செறுத்துடன் வந்தது வந்தது கூற்று.
நாலடி..
வாழ்நாள் செல்லாநின்றது எனற்பாலது சென்றது எனவும்.
கூற்று வரும் எனற்பாலது வந்தது எனவும் நிகழ்காலமும் எதிர்காலமும் இறந்தகாலத்தான் வந்தன.
வாழ்நாள் செல்லுதலும் கூற்று வருதலும் ஒருதலையாகலின், இவை தெளிவுபற்றி வந்தன.
நிகழ்காலத்தான் வருவன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
இது வினைச் சொற்கள் தம்முள் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செயப்படு பொருளைச் செய்யப்பட்டதெனக் கூறாது கருத்தாவைக் கூறுமாறு போலத் தொழிற்படச் சொல்லுதலும் வழக்கியல் மரபு, அது.
மரூஉ வழக்கு, எறு.
உம் சோறடப்பட்டது, திண்ணை மெழுகப்பட்டது எனற்பாலன சோறட்டது, திண்ணை மெழுகிற்று என வரும்.
உம்மையாற் கருவியைக் கருத்தாவாகக் கூறலுங் கொள்க.
வாள் வெட்டிற்று, சுரிகை குத்திற்று என வரும்.
.
இறப்பே எதிர்வே யாயிரு காலமும் சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி.
காலமயக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மயங்குதற்குரிய மொழிக்கண் இறந்தகாலமும் எதிர்காலமும் என்று சொல்லப்பட்ட அவ்விரண்டு காலமும் ஒப்பத் தோன்றும், எறு.
உம் உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே சொல்.
என்ற வழி, என்றார் எனற்பாலது என்மனார் என வந்தது.
பிறவுமன்ன.
.
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
இதுவுமது.
இள். இறப்பும் எதிர்வும் தம்முள் மயங்குதலன்றி அவற்றொடு நிகழ்காலமும் மயங்கப்பெறும், எறு.
அஃதேல், வினைச்சொற்கள்முற்றும், பெயரெச்சமும், வினை யெச்சமும் என மூவகைப்படும்.
வினைக்கு இன்றியமையாத முற்றினை ஒழிபியல் கூறுகின்றுழிக் கூறிய அதனாற் பெற்றதென்னை எனின், அஃது எமக்குப் புலனாயிற் றன்று.
அஃதேல், வினையிலக்கணம் அறிந்தே னாகுங் கால் முற்றிலக்கணமும் அறிதல் வேண்டும் அன்றே.
அதனை ஆண்டுக் கூறியவாறு ஈண்டுரைத்தல் வேண்டும் எனின், உரைக்குமாறு .
முற்றுச் சொற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
காலம் என்பதன்கண் உருபு தொக்கு நின்றது.
இடம் என்பதன்கண் உம் எஞ்சி நின்றது.
அவையாவன தன்மைக்கண் எட்டும், முன்னிலைக் கண் எட்டும், படர்க்கைக்கண் எட்டும் ஆம்.
உம் உண்டேன், உண்ணாநின்றேன், உண்பேன், கரியேன் இவை மூன்று காலமும், வினைக் குறிப்பும்பற்றி ஒருமைக்கண் வந்தன.
உண்டனம், உண்ணாநின்றனம், உண்குவம், கரியம் என்பன அவ்வாறு பன்மைப் பொருண்மைக்கண் வந்தன.
முன்னிலைக்கண் எட்டும் இருவகைப்படும்.
உண்டனை, உண்ணா நின்றனை, உண்குவை, கரியை இவை ஒருமைபற்றி வந்தன.
உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்குவீர், கரியீர் இவை நான்கும் பன்மைபற்றி வந்தன.
படர்க்கைக்கண் எட்டும் இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஒருவனை உணர்த்துவதும், ஒருத்தியை உணர்த்துவதும், ஒன்றனை உணர்த்துவதும், ஒருமை யென அடங்கும்.
பலரை உணர்த்துவதும், பலவற்றை உணர்த்து வதும் பன்மையென அடங்கும்.
.
எவ்வயின் வினையும் அவ்வயின் நிலையும்.
மேலதற்கு ஒரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாவன வியங்கோள், இன்மை செப்பல், வேறென் கிளவி, செய்ம்மன, பெயரெச்சமல்லாத செய்யும் என்னுஞ் சொல்.
.
அவைதாம், தத்தங் கிளவி யடுக்குந வரினும் எத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
முற்றுச்சொல் தொடர்ந்தியலுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது முற்றுச் சொல் பெயரோடல்லது தொடர்பு படாது என்றவாறாயிற்று.
உம் உண்டான் சாத்தன், நல்லன் அரசன் இவை தனி வந்தன.
தத்தங் கிளவி என்றதனான் ஒருகாலத்திற்கேற்ற வினையே அடுக்குவது என்று கொள்க.
இவை எழுவாயும் பயனிலையும் ஆகா எனின், எழுவாய்த் தொடரொடு முற்றுத் தொடரிடை வேறுபாடின்மை வேற்றுமை யோத்தினுட் கூறப்பட்டது.
அன்றியும், பெயர் முந்துற்றதனை எழுவாய்த் தொடர் என்றும், வினை முந்துற்றதனை முற்றுத்தொடர் என்றும் வழங்கினும் அமையும்.
இவை மூன்று சூத்திரமும் ஈண்டைத் தொடர்புபட்டுக் கிடந்த இதனை, உரை யெழுதுவோர், பிரிநிலை வினையே சூ.
சிறுபான்மை வருவன செய்யுண் மருங்கினும் என்னும் அதிகாரப் புறநடையாற் கொள்ளப்படும்.
ஆறாவது வினையியல் முடிந்தது இவ்வோத்தினுட் சூத்திரம் உட்பட உரையினதளவு கிரந்த வகையால் நானூற்றறுபது வினையியல் அடிக்குறிப்புகள் .
அரு என்பதும் பாடம் போலும்.
எனினும், ஏட்டில் ஆர் என்பதே காணப்பட்டது.
.
புறம் .
அகம் .
.
அகம் .
.
அகம் .
.
முருகா .
எச்சவியல் .
என்....வர் இப்பகுதிக்கு உரையில்லை.
.
பெயரில் .
.
சூ.
.
.
சிலப் வழக் .
.
எழுத் உயிர்மய .
.
செய், செய ஏனையுரைப்பாடங்கள்.
.
கிளவி .
.
குறள் .
.
வினைத்தூய்மை .
.
வினையியல் .
.
உயிர் மயங்கியல் .
.
புறம் .
.
நாலடி, கடவுள் வாழ்த்து.
.
புறம் .
கலி.
.
.
தோன்றில் ஏனையுரைப்பாடம் .
குறள் .
.
நான்மணி .
.
கலி.
குறி .
.
கலி .
குறள் .
.
திரிகடுகம் .
.
புறம் .
.
சூ.
.
.
செய்யுமென் கிளவிஏனையுரைப்பாடம்.
.
வேண்டும் என்பது பிரதியில் உள்ளது.
.
வினை யெஞ்சு கிளவியும் .
ஈங்குச் சில சொற்கள் பொருட்டொடர் பின்றிக் காணப்பட்டன.
.
குறுந் .
கிளத்தல் ஏனை உரைப்பாடம்.
.
தொழிற் படுத்தடக்கலும் ஏட்டில் கண்டது.
.
அம்மூவிடத்தான்.
.
இவ்விரண்டு சேனாவரையம்.
.
கூறிப் பெயரெச்சம் அடுக்கி வருமாறு.
இடையியல் இடைச்சொற்களின் இலக்கணமுணர்த்தினமையால் இடையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்கள் .
இவற்றை ஆகக் கொள்வர் தெய்வச்சிலையார்.
எனவே அவை பொருளுணர்த்தும்வழிப் பெயர்ப் பொருண்மை யுணர்த்தியும் வினைப்பொருண்மை யுணர்த்தியும் வருவன என்பது பெறப்படும்.
ஒப்புமையுணர்த்தும் உவமவுருபுகளாய் வருவனவும் என இடைச்சொற்கள் எழுவகைப்படுமென்பர் தொல்காப்பியர்.
வினை செயல் மருங்கிற் காலமொடு வருந என்றது வினைச்சொல் முடிவுபெறுமிடத்துக் காலங்காட்டியும் பால்காட்டியும் வினைச்சொல்லகத்து உறுப்பாய் நிற்பனவற்றை.
அசைநிலையும் இசைநிறையும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வனவும் ஆகிய மூவகையிடைச் சொற்களும் இவ்வியலின் கண்ணே உணர்த்தப்படுகின்றன.
ஒப்புமையுணர்த்தும் இடைச் சொற்களாகிய அன்ன, ஆங்கு முதலிய உவம உருபுகள் பொருளதிகாரத்து உவம இயலில் விரித்துரைக்கப்படும்.
இவ்விடைச்சொற்கள் தம்மாற் சாரப்படும் சொற்கு முன்னும் பின்னும் வருதலும் தம்மீறுதிரிதலும் பிறிதோரிடைச் சொல் தம்முன்வந்து சாரப்பெறுதலும் ஆகிய இயல்பினவாம்.
அவர் எடுத்தோதிய இடைச்சொற்களுள் எல் என்னும் சொல் இலங்குதல் என்னும் ஒரு பொருள் குறித்த இடைச்சொல்லாகும்.
எல்லென்பது உரிச்சொல் நீர்மைத்தாயினும் ஆசிரியர் இடைச்சொல்லாக ஒதினமையான் இடைச்சொல் லென்று கோடும் என்றார் சேனாவரையர்.
உரிச்சொல் குறைச் சொல்லாகி நிற்கும், இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச் சொல்லாயிற்று என்றார் தெய்வச்சிலையார்.
அசைநிலையாகவும் இசைநிறையாகவும் வரும் இடைச்சொற்களை முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் எடுத்துரைத்தார்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஏழாவது இடையியல் .
இடையெனப் படுவ பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலும் தமக்கியல் பிலவே.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், இடைச்சொல் ஓத்து என்னும் பெயர்த்து இடைச்சொல் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
இது பெயரையும் வினையையும் சார்ந்து தோன்றுதலின் அவற்றின் பின் கூறப்பட்டது.
இடையெனப் படுவ........தமக்கியல் பிலவே என்பது இடைச்சொல் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இடையென்று சொல்லப்படுவன பெயரொடு கூடியும் வினையொடு கூடியும் வழக்குப் பெற்றியலுமல்லது தமக்கென வழக்கில, எறு.
எறு.
பெயரும் வினையும் இடமாக நின்று பொருள் உணர்த்து தலின் இடைச்சொல்லாயிற்று.
மேற் பெயரியலுள்ளும் அவற்று வழி மருங்கிற் றோன்றும் சூ.
.
இடைச்சொல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பொருள்நிலைக்கு உதவலாவது அல்வழிப் பொருட்கு உரியன இவை, வேற்றுமைப் பொருட்கு உரியன இவையென வருதல்.
அவையாவன இன்னே, அற்றே என்பன முதலாயின.
அவை சாரியை யன்றோ எனின், அவை இடைச்சொல் எனவும் ஒரு குறி பெறும் என்றவாறு.
வேற்றுமைப் பொருள்வயின் உருபா குநவும் என்பது அவ் வேற்றுமைப் பொருளிடத்து உருபாகி நிற்குஞ் சொற்களும் என்றவாறு.
அவையாவன ஐ, ஒடு, கு முதலிய.
இவையும் இடைச்சொல் எனக் குறிபெற்றன.
அசைநிலைக் கிளவி யாகி வருநவும் என்பது பொருள்பட நில்லாது அசைநிலையாகி நிற்பனவும், எறு.
அப்பண்பினவே நுவலுங் காலை என்பது அவ்வியல்பினையுடைய, சொல்லுங் காலத்து, எறு.
சூ.
அவற்றுள், புணரியல் நிலையிடைப் பொருள்நிலைக் குதநவு எழுத்ததிகாரத்துக் கூறப்பட்டன.
வினைசெயல் மருங்கிற் காலமொடு வருவன வினையியலுட் கூறப்பட்டன.
வேற்றுமைப் பொருள்வயின் உருபாகுந வேற்றுமை யோத்தினுத் கூறப்பட்டன.
ஏனை நான்கும் ஈண்டு ஓதப்படுகின்றன.
.
அவைதாம் முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலும் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவண் நிலையலும் அன்னவை எல்லாம் உரிய வென்ப.
இதுவும் இடைச் சொற்கு உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் அதுமன், கேண்மியா என்பன மொழி முன் வந்தன.
கொன்னூர் குறுந்.
, ஓ ஓ கொடியை என்பன மொழிப் பின் வந்தன.
மன்னைச் சொல் சூ. என்றவழி ஈறு திரிந்தது.
வருகதில்லம்ம அகம். என்பது பிறிது அவண் நின்றது.
பிறவுமன்ன.
.
கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
ஈண்டு உரைக்கப்படுகின்ற இடைச்சொல் நான்கும் பொருள் புணர் இடைச்சொல்லும், பொருள் புணரா இடைச் சொல்லும் என இருவகைப் படும்.
அவற்றுள், பொருள் புணர் இடைச்சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மன் மன்னை என நின்றது.
உம் சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே புறம்.
என்புழி, மன் கழிந்தது என்னும் பொருள்பட நின்றது.
புதுமலர் கஞல, இன்று பெயரினதுமனெம் பரிசிலாவியர் கோவே புறம்.
இதனுள் மன் என்பது ஆம் என்பது குறித்து நின்றது.
.
விழைவே காலம் ஒழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
இள். விழைவுப் பொருளையும், காலப்பொருளையும், ஒழியிசைப் பொருளையும் உணரவரும் தில் என்னுஞ் சொல், எறு.
உம் அரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
இது விழைவு பற்றி வந்தது.
இதனுள் ஈமம் புகுதல் நுமக்கு அரிதாகுக.
எமக்கு இக்காலத்துப் பொய்கையோடு ஒக்கும் என்றமையாற் காலங் குறித்தது, வருகதில் லம்மவெஞ் சேரிசேர அகம்.
வந்தாலிவ்வாறு செய்வன் என்னும் ஒழியிசை குறித்து நின்றது.
.
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென் றப்பால் நான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
உம் கொன் முனை யிரவூர் போல குறுந்.
என்பது அச்ச முணர நின்றது.
கொன்னே கழிந்தன் றிளமையும் நாலடி.
என்புழிப் பயனின்மை யுணர நின்றது.
கொன் வரல் வாடை என்ற வழிப் பிரிந்த, காலத்து வருகின்ற வாடை எனக் கால முணர நின்றது.
கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந். என்றவழிப், பெருமையுணர நின்றது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன அறிந்து கொள்க.
.
எச்சம் சிறப்பே ஐயம் எதிர்மறை முற்றே எண்ணே தெரிநிலை ஆக்கமென் றப்பால் எட்டே உம்மைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
இள். எச்சம் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எண்வகைப் பொருளும் உணர வரும் உம்மைச் சொல், எறு.
உம் எச்சம் இறந்தது தழீஇயதும், எதிரது தழீஇயதும் என இருவகைப்படும்.
சாத்தனும் வந்தான் என்றவழி, முன்னொருவன் வரவு குறித்தானாயின் இறந்தது தழீஇயதாம்.
பின்னொருவன் வரவு குறித்தானாயின் எதிரது தழீஇயதாம்.
தன்னையொழிந்த பொருளைக் குறித்தமையின் எச்சமாயிற்று.
சிறப்பு என்பது மிகுதி.
அஃது உயர்பான் மிகுதலும், இழிபான் மிகுதலும் என இருவகைப்படும்.
அக்காரம், யாவரே தின்னினுங் கையாதாங் கைக்குமே, தேவரே தின்னினும் வேம்பு நாலடி.
என்றவழி, யாவர் என்றது இழிபு குறித்து நின்றது.
தேவர் என்பது உயர்வுகுறித்து நின்றது.
ஐயம் என்பது ஐயப்பட்ட பொருண்மை குறித்து வருவது.
எதிர்மறையாவது யாதானும் ஒரு தொழிலை எதிர்மறுத்த தொழிற் கண்வரும்.
சாத்தன் வருதற்கு முரியன் என்றவழி, வாராமைக்கும் உரியன் என வரும்.
முற்றென்பது மற்றொரு பொருளை நோக்காது நிற்கும்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என வரும்.
முழுதும் உணர்ந்தார் என்பதும் அது.
எண் என்பது பலபொருளை எண்ணுதல் குறித்து வரும்.
தெரிநிலை என்பது ஒரு பொருளை ஐயப்படுதலும் துணிதலும் இன்றி, ஆராயும் நிலைமைக்கண் வரும்.
ஐதேய்ந் தன்று பிறையுமன்று, மைதீர்ந் தன்று மதியு மன்று என வரும்.
ஆக்கம் உம்மையடுத்த சொற்பொருண்மேல் ஆகும் நிலைமையைக் குறித்து வரும்.
வாழும் வாழ்வு, உண்ணுமூண் எனத் தொழிலினது ஆக்கங் குறித்து நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
இது பெயரெச்சவினைச் சொலன்றோ எனின், ஆம்.
அதன்கண்ணும் இடைச்சொல் என்க.
இவ்விலக்கணம் வினையியலுள் ஓதாமையான் பெயரெச்ச உம் இடைச் சொல் என்று கொள்ளப்படும்.
முற்றி நிற்றலின் முற்றும்மை எனினும் இழுக்காது.
ஆக்கவும்மை என்பதற்கு நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என உதாரணங் காட்டுப வாலெனின், அஃது எண்ணும்மை என்க.
தனிவரின் எச்சவும்மை யாம்.
.
பிரிநிலை வினாவே எதிர்மறை ஒழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ இருமூன் றென்ப ஓகா ரம்மே.
இதுவும் அது.
இள். பிரிநிலை முதலாக ஓதப்பட்ட ஆறிடமும் என்று சொல்லுவார் ஓகாரமாகிய இடைச்சொல் பொருள் உணர்த்துமிடம், எறு.
உம் பிரிநிலையாவது பிறபொருளினின்றும் பிரித்தமை தோன்ற வருவது.
கானங் காரெனக் கூறினும், யானோ தேறெனவர் பொய்வழங் கலரே குறுந்.
, அவரோ வாரார் குறுந்.
என வரும்.
எல்லாரும் தேறினும் யான் தேறேன், எல்லாரும் வரினும் அவர் வாரார் எனப் பிரிநிலைப் பொருண்மை தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
வினா என்பது வினாவுதற் பொருண்மேல் வரும்.
அதுவோ?
உண்டாயோ?
என வரும்.
எதிர்மறையாவது தன்னாற் சொல்லப்பட்ட பொருளின் மாறுபட்டு வந்தது.
உண்ணேனோ, வாரேனோ என்றவழி உண்பல், வருவல் என்னும் பொருள்பட்டன.
ஒழியிசையாவது தன்னாற்சொல்லப்பட்ட பொருளன்றி மற்றொரு பொருளுங் கொள்ள நிற்பது.
செய்கையோ செய்தான் என்ற வழிப், பின்பும் இவ்வாறு செய்திலன் என்னும் பொருளுங் குறித்து நின்றவாறு கண்டு கொள்க.
தெரிநிலை என்பது ஒருபொருளை ஆராயும் நிலைமைக்கண் வருவது.
திருமகளோ அல்லள், நாமகளோ அல்லள், இவள் யாராகும் என வரும்.
சிறப்பென்பது பொருளின் உயர்வு குறித்து நிற்கும், கானகநாடனை நீயோஒ பெரும என வரும்.
அஃதேல் எழுத்ததிகாரத்து ஓகார வீற்றுள் ஐயமென்னும் ஓர் ஓகாரம் ஓதினாராலெனின், அது தெரிநிலைக்கண் அடங்கும் என்பதூஉமொன்று.
ஒருவனோ, ஒருத்தியோ தோன்றுகின்றார் என வரும்.
.
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை இவ்வைந் தேகா ரம்மே.
இதுவும் அது.
இள். தேற்றம் முதலாக ஐந்து பகுதிய ஏகார இடைச்சொல், எறு.
உம் அவனேஎ செய்தான் என்பது துணிவுகுறித்தவழித், தேற்றேகாரமாம்.
ஈண்டு அளபெடைவரும்.
அவனே செய்தான் என்பது வினாக்குறித்தவழி, வினா வேகாரமாம்.
யானே வந்தேன் என்றவழிப், பிறர் கூடலின்றியே எனப் பொருள் படுதலிற் பிரிநிலையேகாரமாம்.
எண் எண்ணுக் குறித்து வரும் சொல்லே குறிப்பே ஆயிரண்டெச்சம்.
ஈற்றசை என்பது சொல்லின் இறுதிக்கண் அசைநிலையாகி நிற்பது.
கடல்போற் றோன்றல காடிறந்தோரே அகம்.
என வரும்.
அஃதேல், எழுத்ததி காரத்துள் மாறுகோள் எச்சமும் வினாவும் எண்ணும் சூ.
யான் வைதேனே என்றவழி வைதி லேன் என்னும் எதிர்மறைப்பொருளும் பட்டது.
இவை மூன்று சொல்லும் பெயரோடு ஒட்டுப்பட்டு நின்று தத்தங் குறிப்பினாற் பொருள் உணர்த்தின.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன அறிந்து கொள்க.
.
வினையே குறிப்பே இசையே பண்பே எண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே எனவென் கிளவி.
இதுவும் அது.
இள். வினை முதலாகப் பெயரீறாகச் சொல்லப்பட்ட ஆறு சொல்லினையும் குறித்த நிலைமைத்து, என என்னுஞ் சொல், எறு.
உம் கொள்ளெனக் கொடுத்தான் என்பது வினைகுறித்து நின்றது.
பொள்ளென வாங்கே புறம் வேரார் குறள்.
என்பது விரைவு என்னுங் குறிப்பு உணர நின்றது.
கல்லெனக் கவின்பெற்ற விழவாற்றுப் படுத்தபின் கலி.
என்பது இசைப் பொருண்மை குறித்து நின்றது.
கன் முகை யருவி தண்ணெனப் பருகி புறம்.
என்பது பண்புகுறித்து நின்றது.
பாழெனக், காலெனப், பாகென, ஒன்றென, இரண்டென பரிபாடல் என்பது எண்ணுக்குறித்து நின்றது.
நாளென ஒன்றுபோற் காட்டி என்றவழிப், குறள்.
பெயர் குறித்து நின்றது.
எழுத்ததிகாரத்துள் சூ.
என என்னெச்சமென ஓதுதலான் இவையெல்லாம் வினையெச்சப் பொருண்மை யுணரவும், பெயரெச்சப் பொருண்மை யுணரவும் வரும் என்று கொள்க.
ஊரெனப் படுவது உறையூர் எனவும் சிறப்புப் பற்றியும் வருமாலெனின், அது பெயர்ப் பொருளின் பாகுபாடாதலிற் பெயரென அடங்கும்.
.
என்றென் கிளவியும் அதனோ ரற்றே.
இதுவுமது.
இள். என்று என்னுமிடைச் சொல்லும் மேற் சொல்லப் பட்ட அறுவகைப் பொருண்மையுங் குறித்து நிற்கும், எறு.
உம் கொள்ளென்று கொடுத்தான்.
துண்ணென்று துடித்தது.
ஒல்லென்று ஒலித்தது.
பச்சென்று கிடந்தது.
நிலனென்று நீரென்று.
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவன் என வரும்.
இது மாட்டேற்று வகையான் எச்ச வாய்பாட்டதென்று கொள்க.
இச் சொற்களானும் செய்யும் என்பதன்கண் உம் இடைச் சொல்லாயின வாறு கண்டுகொள்க.
.
விழைவின் தில்லை தன்னிடத் தியலும்.
இள். விழைவுப் பொருட்கண் வரும் தில்லைச்சொல் சொல்லு வான்மாட்டே நிகழும், எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
.
தெளிவின் ஏவும் சிறப்பின் ஓவும் அளபின் எடுத்த இசைய என்ப.
இதுவுமது.
இள். தேற்றேகாரமும், சிறப்பின் வரும் ஓகாரமும் அளபெடை பெற்று வரும் என்று சொல்லுவர், எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
.
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை அப்பால் இரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
ஒரு பொருள் குறித்த இடைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மற்று என்னுமிடைச்சொல் ஒரு வினையை மாற்றுதற் பொருட்கண்ணும், அசைநிலையாகியும் வரும், எறு.
மற்றடிகள் கண்டருளிச் செய்க மலரடிக்கீழ் என்றவழி அசைநிலை யாயிற்று.
.
எற்றென் கிளவி இறந்த பொருட்டே.
இதுவுமது.
இள். எற்று என்னும் சொல் கழிந்தது என்னும் பொருண்மை யுடைது, எறு.
உம் எற்றெ னுடம்பி னெழினலம் என வரும்.
.
மற்றைய தென்னும் கிளவி தானே சுட்டுநிலை ஒழிய இனங்குறித் தன்றே.
இதுவுமது.
இள். மற்றையது என்னுஞ் சொல் சுட்டி நின்ற பொருள் ஒழிய அதற்கினமாகிய பொருளைக் குறித்து நிற்கும், எறு.
அவ்வாறு கொள்ளவே, மற்றை என்பது இடைச்சொல்லாகி நின்று பிறபொருளுணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
இனங்குறித்து என்றமையாற், சுட்டப்பட்ட பொருட்கு இனமாகிய பொருளையே குறிக்கும்.
ஆடை கொணர்ந்தவழி,மற்றையதோ என்றவழிக், கொணர்ந்ததொழியப் பிறிதுமோராடையைச் சுட்டியவாறு கண்டு கொள்க.
ஒரு வினைசெய்வார் இருவருள் வழி, ஒருவனைக் கண்டவன் மற்றையவனோ என்றவழி, அதுவும் இனங்குறித்தது.
பிறவுமன்ன.
.
மன்றவென் கிளவி தேற்றம் செய்யும்.
இதுவுமது.
இள். மன்ற என்னுஞ் சொல் தேற்றப் பொருண்மையை உணர்த்தும், எறு.
.
தஞ்சக் கிளவி எண்மைப் பொருட்டே.
இதுவுமது.
இள். தஞ்சம் என்பது எளிமை என்னும் பொருண்மையை உடைத்து, எறு.
உம் முரசுகெழு தாயத் தரசோ தஞ்சம் என்பது எளிதென்பது குறித்து நின்றது.
.
அந்தில் ஆங்க அசைநிலைக் கிளவியென் றாயிரண் டாகும் இயற்கைத் தென்ப.
இதுவுமது.
இள். அந்தில் என்பது ஆங்கு என்னும் பொருண்மை பெற்றும், அசைநிலையாகியும் வரும், எறு.
உம் வருமே சேயிழை யந்திற்கொழுநற் காணிய என்பது ஆங்கென்னும் பொருளுணர்த்திற்று.
அந்திற் கச்சினன் கழலினன் அகம். என்புழி, அசைநிலை யாயிற்று.
.
கொல்லே ஐயம்.
இதுவுமது.
இள். கொல் என்பது ஐயங் குறித்து வரும், எறு.
உம் அதுகொல் தோழி காம நோயே குறுந்.
, என்றவழி ஐயங் காட்டிற்று.
.
எல்லே இலக்கம்.
இதுவுமது.
இள். எல் என்பது இலங்குதல் குறித்து வரும், எறு.
உம் எல்வளை புறம். இலங்குவளை.
இது உரிச்சொல்லன்றோ எனின், அது குறைச்சொல்லாகி நிற்கும்.
இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச்சொல்லாயிற்று.
.
இயற்பெயர் முன்னர் ஆரைக் கிளவி பலர்க்குரி எழுத்தின் வினையொடு முடிமே அசைநிலைக் கிளவி ஆகுவழி யறிதல்.
அசைநிலை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வந்தது கண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் பிறபெயர்க் கண்ணும் ஏற்பன கொள்க.
பலர்க்குரி யெழுத்தின் வினையொடு முடிமே வினையொடும் என்ற உம்மை எச்சவும்மையாகலான், ஒருமையான் வரவும் பெறும் என்றவாறு.
இதனானே, இடைச்சொற்பற்றிவரும் பால் வழுவும், திணை வழுவும் அமைத்தவாறாயிற்று.
நம்பியார் வந்தான், நங்கையார் வந்தாள் என இவ்வாறு வருதற்கேற்பனவுங் கொள்க.
ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக் கிளவியும் கிளவி.
என்பதனுள் அடங்காதோ எனின், ஆண்டு உரைத்த விடையே ஈண்டும் உரைக்க.
எல்லா உயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே என்புழி, ஆர் அசைநிலை யாயிற்று.
.
ஏவுங் குரையும் இசைநிறை அசைநிலை ஆயிரண் டாகு மியற்கைய வென்ப.
அசைநிலையும் இசை நிறையும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு ஏ என்றமையான் ஓரெழுத்தொரு மொழியாகிய உயிரெழுத்தே கொள்ளப்படும்.
முன் கூறப்பட்ட ஏகாரம் மொழிக்கு ஈறாகி வருதலின், உயிர்மெய்யென்று கொள்ளப்படும்.
இசை நிறையாவது இசை நிறைத்தற்பொருட்டு ஒருசொல்லோடு ஒட்டிவரும்.
அசை நிலையாவது தனி வரும்.
ஏ ஏ இவளொருத்தி பேடியோ வென்றார் சீவக.
என்றவழி, ஏ என்பது இசை நிறையாயிற்று.
ஏ தெளிந்தேம்யாம் என்பது அசைநிலையாயிற்று.
அளிதோ தானேயது பெறலருங் குரைத்தே புறம்.
, சேர்ந்த சினையிளங் குரையவாயினும் என்பன இசைநிறை.
நல்குர வென்னு மிடும்பையுட் பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
.
இஃது அசை நிலை.
.
மாவென் கிளவி வியங்கோள் அசைச்சொல்.
அசைநிலை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மா என்னுஞ் சொல் வியங்கோட்கண் அசை நிலையாகி வரும், எறு.
உம் உப்பின்று புற்கை யுண்கமா கொற்கை யோனே, ஓர்கமா தோழியவர் தேர்மணிக் குரலே என வரும்.
.
மியாயிக மோமதி இகுஞ்சின் என்னும் ஆவயின் ஆறும் முன்னிலை அசைச்சொல்.
இதுவுமது.
இள். இவை ஆறு சொல்லும் முன்னிலை வினைச் சொற்கண் அசைநிலையாகி வரும், எறு.
உம் கேண்மியா.
தண்டுறை யூரயாங் கண்டிக.
காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
.
சென்மதி பெரும.
மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும்.
காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகல் அகம். என வரும்.
இவை கேள், காண், மொழி, செல், காண், பூண் என்னும் பொருட்கண் ஆய் என்பது திரிந்து வந்தன.
.
அவற்றுள், இகுமுஞ் சின்னும் ஏனை யிடத்தொடு தகுநிலை யுடைய என்மனார் புலவர்.
எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி வகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் இகுமும், சின்னும் தன்மையினும், படர்க்கையினும் வருதல் தகுநிலையுடைய வென்று சொல்லுவர், எறு.
புகழ்ந்திகு மலரோ பெரிதே பாடல் சான்ற விறல்வேந் தனும்மே, வெப்புடைய வரண் கடந்து துப்புறுவர் புறம் பெற்றிசினே. புறம்.
இவை புகழ்ந்தார், பெற்றான் என்னும் பொருட்கண் வந்தன.
யாரஃ தறிந்திசி னோரே. குறுந். எனப் பால் காட்டும் எழுத்தோடு அடுத்து வருதலுங் கொள்க.
.
அம்மகேட் பிக்கும், இதுவும் அசைநிலைச்சொல் பொருள் படுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அம்ம என்னும் சொல் அசைநிலை யாகலேயன்றிக் கேள் என்னும் பொருளும் படும், எறு.
உம் அம்ம வாழி தோழி ஐங்.
என்றவழிக் கேள் என்னும் பொருள் குறித்து நின்றது.
உண்டா லம்மவிவ் வுலகம் புறம். என்பது அசைநிலையாகி வந்தது.
அசைநிலை என்பது எற்றாற் பெறுது மெனின், மேல் அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் விளிமரபு.
என்பதனாற் பெறுதும்.
.
ஆங்க உரையசை.
அசை நிலை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆங்க என்னுஞ்சொல் உரையிடத்து அசை நிலையாம், எறு.
உம் ஆங்கக் குயிலு மயிலுங் காட்டி என வரும்.
.
ஒப்பில் போலியும் அப்பொருட் டாகும்.
இதுவுமது.
இள். ஒப்புக் குறியாத போல் என்னும் சொல்லும் உரையசை யாம், எறு.
உம் அவர் வந்தார் போலும்.
இதனுள் வந்தார் எனத் துணிந்த வழி வருதலின், அசைநிலையாயிற்று.
.
யாகா, பிறபிறக் கரோபோ மாதென வரூஉம் ஆவேழ் சொல்லும் அசைநிலைக் கிளவி.
இதுவுமது.
இள். யா முதலாகச் சொல்லப்பட்ட ஏழு சொல்லும் அசைநிலைக் கிளவியாம், எறு.
உம் யாதோழியா சுவாகதம் போதுக ஈங்கென சீவக.
காபுற நிழற் பட்டாளோ இவளிவட் காண்டிகா கலி.
பிறதான் பிறவரிசை யறிதலிற் றன்னுந் தூக்கி புறம்.
பிறக்கு நசைபிறக் கொழிய புறம்.
அரோ நோதக, விருங்குயி லாலுமரோ கலி.
போ பிரியின் வாழா தென்போ தெய்ய மாது விளிந்தன்று மாதவர்த் தெளிந்தவென் னெஞ்சே நற்.
என வரும்.
.
ஆக ஆகல் என்ப தென்னும் ஆவயின் மூன்றும் பிரிவில் அசைநிலை.
இதுவுமது.
இள். இவை மூன்று சொல்லும் பிரிவின்றி இரட்டித்த விடத்து அசைநிலையாம் என்றவாறு.
உம் ஆக ஆக, ஆகல் ஆகல், என்பதென்பது எனவரும்.
.
ஒருசார் இடைச்சொற் பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை ஒரு பொருள் உணர்த்தும் வழி, ஓசையானும், குறிப்பானும் பொருள் உணர்த்தும், எறு.
உம் அவையாவனஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, என்பன.
ஒருவன் தகுதியல்லாத செய்த வழியும், அரியன செய்த வழியும், ஆ, ஆ என்ப.
வியப்புள வழியும், துன்பமுள வழியும் ஆ ஆ என்ப.
தமக்கு இசைவில்லாதது ஒன்றை ஒருவன் சொன்னவழி, அதனை மறுப்பார் ஆ என்ப.
ஈ என்றவழி அருவருத்துலை உணர்த்தும்.
ஊ உ என்றவழி, இசைவை உணர்த்தும்.
ஏ எ இஃதொத்தன் கலி. என்றவழி, இகழ்ச்சியை யுணர்த்தும்.
ஏ என இறைஞ்சி யோளே என்ற வழி, நாணங்குறித்து நின்றது.
ஐ ஐ என்ற வழி, இசைவை உணர்த்தும்.
ஓ ஒ உவமை உறழ் வின்றி ஒத்ததே களவழி.
என்றவழி, மிகுதியை உணர்த்தும்.
ஓ என்றவழி இசைவையும், இரக்கத்தையும் உணர்த்தும்.
ஓ ஒ என்பது விலக்குதலை உணர்த்தும்.
பிறவும் இவ்வாறு இரட்டித்தும், அளபெடுத்தும், தனி வந்தும் பொருள் வேறுபடுவன வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அஃதேல், ஏவுங் குரையும் என மேல் ஓதவேண்டிய தென்னை?
அதுவும் இதனுள் அடங்குமாலெனின், ஆண்டுப் பொருளுணர்த்தா நிலையைக் கூறினார், ஈண்டுப் பொருளுணர்த்தும் நிலைமை கூறினார் என்க.
.
நன்றீற் றேவும் அன்றீற் றேவும் அந்தீற் றோவும் அன்னீற் றோவும் அன்ன பிறவும் குறிப்பொடுங் கொள்ளும்.
ஏகார ஓகாரங்கட்கு வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று, எறு.
நாலடி.
இதனுள் நன்றே காண் என்பது தீதே காண் என்னுங் குறிப்புணர்த்திற்று.
நின்னையன்றே திருமுக்குடையாய் என்றவழி அன்றே என்பது அல்லாமையைக் குறியாது முக்குடையானையே சுட்டி நின்று அவன் கேட்பது பயனாக வந்தது.
பொன்னே கொடுத்தும் நாலடி. என்பதனுள், அன்னோ என்பது அருள் குறித்து நின்றது.
வெந்திறற் கூற்றம் பெரும்பே துறுப்பஅந்தோ வளியென் வந்தனென் மன்ற புறம்.
என்றவழி, அந்தோ என்பது கேடு குறித்து நின்றது.
அன்ன பிறவுமாகிவருவன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
எச்ச வும்மையும் எதிர்மறை உம்மையும் தத்தமுள் மயங்கும் உடனிலை இலவே.
உம்மைக்குரியதோரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எச்ச உம்மையும், எதிர்மறை உம்மையும் தத்தமுள் மயங்கும் உடனிலை இல, எறு.
உம் சாத்தனும் வந்தான் என்றவழிக் கொற்றனும் வரும் என்றாதல், வந்தான் என்றாதல் கூறுதலன்றி, வாரான் என்னற்க.
ஒரு தொழிலே கூறல் வேண்டும் என்றவாறு.
.
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொ லாயிற் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
எச்ச உம்மைக்கண் வழூஉக் காத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எஞ்சு பொருட்கிளவி, உம்மையில் சொல்லாயின், அவ் வும்மையை வருகின்ற சொல்லொடு கிளக்க, எறு.
.
முற்றிய உம்மைத் தொகைச்சொல் மருங்கின் எச்சக் கிளவி உரித்தும் ஆகும்.
இஃதும் உம்மைக்கண் வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முற்றும்மைத் தொகைச்சொல்லின்கண் எச்சப் பொருண்மையும் உரித்து, எறு.
ஈண்டுத் தொகை என்றது எண்ணின் தொகை.
உம் நின் கையிற் காணம் பத்துங் கொடால் என்றவழிச் சில கொடுக்க என்றவாறாம்.
இது மறுத்த வாய்பாட்டானல்லது வாராது.
.
ஈற்றுநின் றிசைக்கும் ஏயென் இறுதி கூற்றுவயின் ஓரள பாகலும் உரித்தே.
ஏகாரத்திற்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செய்யுள் இறுதிக்கண் நின்று ஒலிக்கும் ஏகாரம் சொல்லு மிடத்து ஒருமாத்திரையாகி நிற்கவும் பெறும், எறு.
உம் கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே.
அகம்.
. இது ஒரு மாத்திரையாகி நிற்கும்.
.
உம்மை எண்ணும் எனவென் எண்ணும் தம்வயிற் றொகுதி கடப்பா டிலவே.
எண்ணின்கட் படுவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மையான் எண்ணப்பட்ட எண்ணும், எனவான் எண்ணப்பட்ட எண்ணும் தம்மிடத்துத் தொகை பெறுதல் நியமம் இல, எறு.
உம் முத்தும் பவழமும் பொன்னும்கொணர்ந்தான்.
நன்றெனத் தீதென நின்றது.
முத்தும், பவழமும், பொன்னும் மூன்றுங் கொணர்ந்தான்.
நன்றெனத் தீதென இரண்டுமாகி நின்றது என இருபாற்றானும் வரும்.
.
எண்ணே காரம் இடையிட்டுக் கொளினும் எண்ணுக்குறித் தியலும் என்மனார் புலவர்.
இதுவுமது.
ஏகாரத்திற்குப் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணுக்குறித்த ஏகாரம் சொற்றொறுங் கொள்ளாது ஒருவழிக் கொளினும் எண்ணுக் குறித்து நடக்கும், எறு.
உம் தோற்றம் இசையே நாற்றஞ் சுவையே, உறலோ டாங்கைம் புலனென மொழிப என்புழி, இடையிட்டு வந்தும் எண்ணுக் குறித்தது.
.
உம்மை தொக்க எனாவென் கிளவியும் ஆவீ றாகிய என்றென் கிளவியும் ஆயிரு கிளவியும் எண்ணுவழிப் பட்டன.
எண்ணின்கண் வருவன சில இடைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மை தொக்க எனவின் திரிபாகிய எனா என்னுஞ் சொல்லும், ஆவீறாகிய என்று என்னும் சொல்லும் எண்ணின்கட் பட்டன.
எறு என என்பது எனா எனவும், என்று என்பது என்றா எனவும் வரும், எறு.
ஒப்பு முருபும் வெறுப்பு மென்றா, கற்பு மேரு மெழிலு மென்றா பொருளியல்.
.
என்பதனுள் என்று என்பது ஆவொடு கூடி எண்ணுக் குறித்தவாறு கண்டுகொள்க.
.
எண்ணுதற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் மாத்திரை யெழுத்திய லசைவகை யெனாஅ யாத்த சீரே யடியாப் பொனாஅ ஆறுதலை யிட்ட வந்நா லைந்தும்.
செய்யுளியல்.
கண்கால் புறமகம் என்னும் சூத்திரத்துள் வேற்றுமையியல்.
எனாவும், ஒப்பு முருவும் பொருளியல்.
உடம்பொடு புணர்த்தல் என்பதனான் எண்ணேகாரம் இடையிட்டு வருதலேயன்றி, எனாவும், என்றாவும் இடையிட்டு வருதலுங் கொள்க.
.
உம்மை எண்ணின் உருபுதொகல் வரையார்.
எண்ணும்மைக்கு உரியதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மையான் எண்ணப்பட்ட பொருளின்கண் வரும் உருபாகிய உம்மை ஓரிடத்துத் தொகுதலும் நீக்கார், எறு.
எனவே, சொற்றொறும் உம்மை கொடாக்காலும் உம்மை எண்ணாகும் என்றவாறாம்.
உம் இயங்குபடை யரவ மெதிர்பரந் தெடுத்தல், வயங்க லெய்திய பெருமை யானும், கொடுத்த லெய்திய கொடைமை யானும் புறத்திணை.
என உம்மை ஒரோவழித் தொக்கு நின்றது.
இவ்விலக்கணம் எண்ணும்மைக்கே யுரித்து.
.
உம்முந் தாகும் இடனுமா ருண்டே.
இதுவுமது.
இள். உம் என்பது உந்து எனத் திரிந்து நிற்கவும் பெறும் இடமும் உண்டு, எறு.
என்றவழி உம் உந்தாயிற்று.
எண்ணும்மை அதிகாரப்பட்டு வருதலான், இவ்வாறு வருவது ஒரு பொருண்மேல் உம்மை அடுக்கியவழி என்று கொள்க.
ஈண்டு எண்ணும்மை யாங்கதெனின், ஒரு பொருண்மேல் பல வினைச்சொல் வருதலின், அவை ஒரு முகத்தான் எண்ணப் பட்டவாம்.
.
வினையொடு நிலையினும் எண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டும் அவற்றவற் றியல்பே.
இதுவுமது.
எனவே ஒரு முடிபுடையவல்ல தொகை பெற்றும் பெறாதும் வரும் என்றவாறாம்.
என்புழி, வினைக்குறிப் பெண்ணிவந்து தொகைபெறாது நின்றது.
நாணாமை நாடாமை நாரின்மை யாதொன்றும், பேணாமை பேதை தொழில். குறள்.
இதுவும் தொகை பெறாது வந்தது.
தொகை பெற்று வந்தன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
என்றும் எனவும் ஒடுவும் தோன்றி ஒன்றுவழி யுடைய எண்ணினுள் பிரிந்தே.
இதுவும் எண்ணின்கண் வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். என்றும், எனவும், ஒடுவும் எண்ணினுட் பிரிந்து ஒருவழித் தோன்றி எல்லாப் பெயரோடும் ஒன்றும் நெறியுடைய, எறு.
இதனானே ஒடு என ஓரிடைச்சொல் கூறியவாறு மாயிற்று.
எனவும், பொருள்கருவி காலம் வினையிடனொ டைந்தும், இருடீர வெண்ணிச் செயல் குறள்.
எனவும் இவை ஒரோவழிப் பிரிந்து நின்று எல்லாப் பெயரோடும் ஒன்றிமுடிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
என்றவழி என்னும் என்பதும் வந்தது.
எண்ணினுட் பிரிந்தெனப் பொதுப்படக் கூறினமையான் எல்லா எண்ணொடும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென், றாயிரண் டென்ப வறிந்திசி னோரே பெயரியல் என்றவழி ஏகாரம் எண்ணின்கண் வந்தது.
பிறவும் பிற எண்ணோடு வருமாறு வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
எடுத்தோதப்பட்ட இடைச்சொற் கெல்லாம் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் ஒத்த மொழியாற் புணர்த்தன ருணர்த்தல், தத்த மரபிற் றோன்றுமன் பொருளே, என்றவழி, மன் அசைநிலை யாயிற்று.
என்பதனுள், உம்மை இசைநிறை யாயிற்று.
கான்கெழு நாடற் படர்ந்தோற்குக் கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே நற்.
என்றவழி, உம்மை அசைநிலையாயிற்று.
தேவரே தின்னினும் வேம்பு நாலடி.
என்றவழி, ஏகாரம் சிறப்புக் குறித்து நின்றது.
மழைக்குறி கண்டு மழை பெய்யும் போலும் என்றவழிப், போலும் என்றது ஐயங் குறித்து நின்றது.
தேவாதி தேவனவன் சேவடி சேர்து மன்றே. சிந்தா.
என்றவழி அன்றே என்பது முழுவதும் அசைநிலையாயிற்று.
சென்றீ பெரும நிற் றகைக்குநர் யாரே. அகம்.
என்றவழி, ஏகாரம் ஈற்றசையாயிற்று.
குரை கழல் என்றவழிக், குரை என்பது ஒலிப் பொருண்மை உணர்த்திற்று.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன வெல்லாம் இதுவே ஓத்தாகக்கொள்க.
.
கிளந்த வல்ல அன்ன பிறவும் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
இஃது இடைச்சொற்குப் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எடுத்தோதப்பட்ட இடைச்சொலன்றி அத்தன்மைய பிறவுமாகி வருவனவும் இசைநிறை யசைநிலையாகி வருவனவும் பொருள்வேறு படுமாறு அறிந்துகொள்க, எறு.
உம் அவற்றுட் சில வருமாறு குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே. முருகா.
என்றவழிக், குன்றுதொறு என்பது குன்று பல என்னும் பொருண்மை உணர நின்றது.
சிறிது தவிர்ந் தீக மாளநின் பரிசிலர். மயிலை.பம்.
என்ற வழி, மாள என்பது அசைநிலையாயிற்று.
பிரியின் வாழா தென்போ தெய்ய ஐங்குறு என்றவழி, தெய்ய என்பது அசைநிலையாயிற்று.
எனவாங் கொள்ளழற் பிறந்த தாமரை, வெள்ளி நாராற் பூப்பெற் றிசினே புறம்.
என்றவழி, எனவும், ஆங்கும் அசைநிலையாயிற்று.
அஞ்சுவ தோரு மறனே ஒருவனை, வஞ்சிப்ப தோரு மவா குறள்.
என்றவழி, ஓரும் என்பது அசைநிலை யாயிற்று.
சொலீயரத்தை நின்வெகுளி புறம்.
என்றவழி, அத்தை அசைநிலை யாயிற்று.
அரும்பெற லுலக நிறையவிருந்து பெற்றனராற் பொலிக நும் புகழே. புறம்.
என்றவழி, ஆல் அசைநிலை யாயிற்று.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டு மூன்றுங், கடிநிலை யிலவே பொருள் வயினான வேற்றுமை மயங்கியல் என்றவழி, ஆன் அசைநிலையாயிற்று.
செய்வினை மருங்கிற் செலவயர்ந் தியாழநின்கைபுனை வல்வின் ஞாணுளர் தீயே கலி.
என்றவழி, யாழ அசைநிலை யாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
ஏழாவது இடைச்சொல் ஒத்து முடிந்தது.
இவ்வோத்தினுட் சூத்திர முட்பட உரையினதளவு கிரந்த வகையான் முந்நூற்று நாற்பது இடையியல் அடிக்குறிப்புகள் .
வினை.
சூ.
.
.
இங்குக் கூறும் முன், பின் என்பன இடம் பற்றியன.
.
அகம் .
.
புறம் .
.
குறுந் .
.
புறம்.
.
.
அகம் .
.
நாலடி .
.
புறம் .
.
கலி.
.
.
இடை.
சூ.
.
.
புறம்.
.
.
குறுந் .
.
சூ.
.
.
அகம் .
.
சூ.
.
.
வினை சூ.
.
.
குறள் .
.
கலி.
.
குறள்.
.
.
சூ.
.
.
நாலடி.
.
.
சீவக.
.
.
பொருளியல் .
.
நற்றினை .
.
புறம்.
.
.
குறுந்.
.
.
இச்சூத்திரத்தை இரு சூத்திரமாகக் கொள்வர் ஏனை உரையாளர்கள்.
.
மொழிமரபு.
.
.
ஏயும் என்பது ஏனை உரைப்பாடங்கள்.
சூ.
காண்க.
.
புறம்.
.
.
தோன்றல் பாடபேதம்.
.
பெயரியல்.
.
.
வேறுபிற தோன்றினும் சேனாவரையம்.
உரியியல் உரிச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் உரியிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இசை, குறிப்பு, பண்பு என்னும் பொருளை யுடையனவாகிப் பெயர் வினைகளைப் போன்றும் அவற்றிற்கு முதனிலையாகியும் வருவன உரிச்சொற்களாம்.
இசை செவியால் உணரப்படுவது, குறிப்பு மனத்தாற் குறித் துணரப்படுவது, பண்பு ஐம்பொறிகளால் உணரப்படுங் குணம்.
சிவஞான முனிவர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் தெய்வச்சிலையாரும், ஆக நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
இவ்வுரிச்சொற்கள் குறைச்சொற்களாதலின் நின்றாங்கு பிரிப்பின்றி நின்று பொருளுணர்த்துவனவன்றி முதல்நிலையும் இறுதிநிலையுமாகப் பிரிந்து பொருளுணர்த்தா வென்பது ஆசிரியர் கருத்தாதல் புலனாம்.
பெயர் பிரிந்தன பெயரியலுள்ளும் வினை பிரிந்தன வினையியலுள்ளும் ஈறுபற்றிப் பிரித்துரைக்கப் பட்டமை காண்க.
இடைச்சொல் தனித்து நின்று பொருளுணர்த் தாமையின் பிரிதலும் பிரியாமையும் அதற்கில்லையென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
எட்டாவது உரியியல் .
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், உரிச்சொல் ஓத்து என்னும் பெயர்த்து உரிச்சொல் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
உரிச்சொல் என்பது யாதோ எனின், ஒரு வாய்பாட்டாற் சொல்லப்படும் பொருட்குத் தானும் உரித்தாகி வருவது.
அதனானேயன்றே, ஒரு சொற் பலபொருட் குரிமை தோன்றினும், பலசொல் ஒரு பொருட் குரிமை தோன்றினும் என ஓதுவாராயிற்று.
தொழிலாவது வினையும் வினைக் குறிப்புமாதலின், அவ்விருவகைச் சொற்கும் அங்கமாகி வெளிப்படாதன ஈண்டுக் கூறப்படுகின்றன.
இள். உரிச்சொற் கிளவி விரிக்குங் காலை என்பது உரிச்சொல் ஆகிய சொல்லை விரித்து உரைக்குங் காலத்து, எறு.
இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி என்பது சொல்லானும், குறிப்பானும், பண்பானும் புலப்பட்டு, எறு.
சொல்லாற் புலப்பட்டது உறு என்பது, இதனின் இஃதுறும் என்ற வழி, மிகும் என்னும் பொருள் புலப்பட்டது.
குறிப்பாற் புலப்பட்டது கறுத்தான் என்பது, ஒருவன்மாட்டுக் கருமை யாகிய நிறத்தைக் குறியாது, அவனது வெகுட்சியைக் குறித்தலிற் குறிப்பாயிற்று.
பண்பாற் புலப்பட்டது சிவந்தான் என்பது வெகுண்டாற் கண்சிவக்கும் என்பதனால், கண்ணின் சிவப்பு அது சிவத்தற்குக் காரணமாகிய வெகுட்சியின்மேல் வந்தது.
இவையிற்றை வடநூலாசிரியர் முக்கியம், இலக்கணை, கௌணம் என்ப.
பெயரினும் வினையினும் மெய்தடு மாறி என்பது உரிச்சொல்லாகிய உருபு பெயரின்கண்ணும் வினையின்கண்ணும் தடுமாறி, எறு.
அவை தடுமாறுங்கால் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்தும், அவற்றிற்கு அங்கமாகியும் வரும்.
உறுவளி என்பது பெயரைச் சார்ந்து வந்தது.
உறக்கொண்டான் என்பது வினையைச் சார்ந்து வந்தது.
உறுவர் என்ற வழிப் பெயர்க்கு அங்கமாயிற்று.
உற்றார் என்றவழி வினைக்கு அங்க மாயிற்று.
ஒருசொல் ஒருபொருட் குரித்தாகி வருதல் சொல்லாமல் முடிந்ததாம்.
பயிலாத சொல்லாவன உறு, தவ, நனி பயின்ற சொல்லாவன மிகுதல், உட்கு, உயர்வு என்பன.
சார்த்துதலாவது இச்சொற்கள் இச் சொல்லின் பொருள்படும் எனக் கூட்டுதல்.
எச்சொல் லாயினும் பொருள்வேறு கிளத்தல் என்பது யாதானும் ஒரு சொல்லாயினும் பொருள் வேறுபடுத்திக் காட்டுக, எறு.
.
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா உரிச்சொல் மேன.
ஈண்டு ஓதுகின்ற உரிச்சொல் இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வழக்கின்கண் எல்லாரானும் அறியப்பட்ட சொல் ஈண்டு எடுத்து ஓதல்வேண்டா அறியப்படாத உரிச்சொன் மேலன, வருகின்ற சூத்திரங்கள், எறு.
இனி வெளிப்பட வழங்காதன கூறப்படுகின்றன.
.
அவைதாம், உறுதவ நனியென வரூஉம் மூன்றும் மிகுதி செய்யும் பொருள என்ப.
இஃது உரிச்சொற்களிற் சில சொற்பொருள் உணர்த்து மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இக்கருத்து வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் ஒக்கும்.
உம் உறுபுனல் தந்துல கூட்டி நாலடி.
ஈயாது வீயும் உயிர்தவப் பலவே புறம்.
வந்துநனி வருந்தினை வாழிய நெஞ்சே அகம்.
இவை மிகுதி உணர்த்தியவாறு கண்டு கொள்க.
வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் இறுதிச் சொல்லான் அறியப்படும் பொருள்மேல் வரும் என்பதனைக் கூட்டியுரைத்துக் கொள்க.
.
உருவுட் காகும்.
இள். உரு என்னும் சொல் உட்கு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் உருகெழு கடவுள் பதிற்.
உட்குமிக்க கடவுள் எறு.
.
புரையுயர் பாகும்.
இள். புரை என்பது உயர்வு என்னும் பொருள்படும் எறு.
உம் புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை. நற்.
. .
குருவும் கெழுவும் நிறனா கும்மே.
இள். குரு என்பதூஉம், கெழு என்பதூஉம் நிறம் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் குருமணித் தாலி, செங்கேழ் மென்கொடி, அகம்.
கெழு என்பது கேழ் எனவும் வரும்.
.
செல்லல் இன்னல் இன்னா மையே.
இள். செல்லல் என்னும் சொல்லும், இன்னல் என்னும் சொல்லும் இன்னாமைப் பொருளில் வரும், எறு.
உம் மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் பதிற்.
, வெயில் புறந் தரூஉம் இன்ன லியக்கத்து மலைபடு.
.
.
மல்லல் வளனே.
இள். மல்லல் என்னும் சொல் வளப்பம் என்னும் பொருள் தரும், எறு.
உம் மல்லல் மால்வரை.
அகம்.
.
ஏபெற் றாகும்.
இள். ஏ என்னும் சொல் பெற்றுதல் என்னும் பொருள்படும், எறு.
உம் ஏக லடுக்கம், நற்.
பெற்றுதல் என்பது இக்காலம் பற்றுதல் என வரும்.
உகப்பே உயர்தல்.
இள். உகப்பு என்னும் சொல் உயர்தல் என்னும் பொருள்படும், எறு.
உம் விசும்புகந் தாடாது.
.
உவப்பே உவகை.
இள். உவப்பு என்னும் சொல் உவகை என்னும் பொருள்படும், எறு.
உம் உவந்துவந் தார்வ நெஞ்சமோடு. அகம்.
.
பயப்பே பயனாம்.
இள். பயப்பு என்னும் சொல் பயன் என்னும் பொருள்படும், எறு.
உம் பயவாக் களரனையர் கல்லா தவர். குறள்.
.
பசப்பு நிறனாகும்.
இள். பசப்பு என்னும் சொல் நிறத்தை உணர்த்தும், எறு.
உம் மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே.
கலி.
.
இயைபே புணர்ச்சி.
இள். இயைபு என்னும் சொல் புணர்தல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் இயைந் தொழுகும். .
இசைப்பிசை யாகும்.
இள். இசைப்பு என்னும் சொல் இசைத்தல் என்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் யாழிசையூப் புக்கு, இசைத்தலு முரிய, தொல்.
சொல்.
வாயிலிசை என ஒலிப்பொருட்கண் வந்தன.
.
அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டும் சுழற்சி.
இள். அலமரல் என்னும் சொல்லும், தெருமரல் என்னும் சொல்லும் சுழலல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் அலமர லாயம் ஐங். தெருமர லுள்ளமோ டன்னை துஞ்சாள். .
மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள.
இள். மழ என்னும் சொல்லும், குழ என்னும் சொல்லும் இளமை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் மழகளிறு புறம். குழக்கன்று நாலடி. சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
இள். சீர்த்தி என்னும் சொல் மிகுபுகழ் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் வயக்கஞ் சால் சீர்த்தி. .
மாலை இயல்பே.
இள். மாலை என்னும் சொல் இயல்பு என்னும் பொருள் படும், எறு.
உம் குறிப்பேவல் செயன்மாலைக் கொளைநடை யந்தணீர் கலி.
.
கூர்ப்பும் கழிவும் உள்ளது சிறக்கும்.
இள். கூர்ப்பு என்பதூஉம், கழிவு என்பதூஉம் முன்பு உள்ளதன்கண் மிகுதியைக் குறித்து வரும், எறு.
உம் துனிகூ ரெவ்வமொடு சிறுபாண்.
கழிகண்ணோட் டம் பதிற். .
கதழ்வும் துனைவும் விரைவின் பொருளே.
இள். கதழ்வு என்னும் சொல்லும், துனைவு என்னும் சொல்லும் விரைவு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
கதழ், துனை என்னும் சொற்களை இனிது விளக்குதற்குப் பெயராக்கி ஓதினார்.
மேற் சொல்லப்பட்டவற்றினும், இனி வருவனவற்றி னும் குறைச் சொல்லாகி இவ்வாறு வருவன அறிந்துகொள்க.
உம் கதழ்பரி நெடுந்தேர் நற்.
துனைபரி துரக்கும் துஞ்சாச் செலவின். அகம்.
.
அதிர்வும் விதுப்பும் நடுக்கம் செய்யும்.
இள். அதிர்வு என்பதூஉம், விதுப்பு என்பதூஉம் நடுக்கம் என்பதன் பொருள் உணர்த்தும், எறு.
உம் எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க் கில்லை, அதிர வருவதோர் நோய் குறள்.
விதுப்புற வறியா வேமக் காப்பினை புறம்.
.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள.
உம் வார்ந்திலங்கு வையெயிற்று குறுந்.
போகுகொடி மருங்குல் ஒழுகுகொடி மருங்குல் இவை நேர்மை.
வார்கயிற் றொழுகை அகம்.
வெள்வேல் விடத்தேரொடு காருடைபோகி, பதிற்.
மால்வரை யொழுகிய வாழை சிறுபாண்.
.
இவை நெடுமை.
.
தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இள். தீர்தல் என்னும் சொல்லும், தீர்த்தல் என்னும் சொல்லும் விடுதல் என்னும் பொருள்படும், எறு.
உம் துணையிற் றீர்ந்த கடுங்கண் யானை நற்.
இது தன்வினை.
நோய் தீர்த்தான் என்பது பிறன்வினைவிடுத்தான் எனப்படும்.
இவ்வேறுபாட்டான் இரண்டாக ஓதினார்.
.
கெடவரல் பண்ணை ஆயிரண்டும் விளையாட்டு.
இள். கெடவரல் என்னும் சொல்லும், பண்ணை என்னும் சொல்லும் விளையாட்டு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் கெடவர லாயம்.
பண்ணைத் தோன்றிய வெண்ணான்கு பொருளும் மெய்ப்பாட்டியல் .
.
தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை.
இள். தட என்னும் சொல்லும், கய என்னும் சொல்லும், நளி என்னும் சொல்லும் பெருமை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் தடக்கை புறம்.
.
கயவாய். அகம்.
நளிமலை புறம்.
.
.
அவற்றுள், தடவென் கிளவி கோட்டமும் செய்யும் கயவென் கிளவி மென்மையும் செய்யும் நளியென் கிளவி செறிவும் ஆகும்.
உம் தடமருப்பெருமை நற். கயந்தலைக்குழவி நளியிருள்.
.
பழுது பயனின்றே.
இள். பழுது என்னும் சொல் பயனின்மை உணர்த்தும், எறு.
உம் பழுது கழிவாழ் நாள்.
.
சாயல் மென்மை.
இள். சாயல் என்னும் சொல் மென்மை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் சாயன் மார்பு.
பதிற்.
.
முழுதென் கிளவி எஞ்சாப் பொருட்டே.
இள். முழுது என்னும் சொல் ஒழியாமையை உணர்த்தும், எறு.
உம் உலகமுழு தாண்ட.
சிலப்.அந்தி.
.
வம்புநிலை யின்மை.
இள். வம்பு என்னும் சொல் நிலையின்மையை உணர்த்தும், எறு.
உம் வம்ப மாரி குறுந்.
.
.
மாதர் காதல்.
இள். மாதர் என்னும் சொல் காதல் என்னும் பொருள்படும், எறு.
உம் மாதர் நோக்கு. .
நம்பும் மேவும் நசையா கும்மே.
இள். நம்பு என்னும் சொல்லும், மேவு என்னும் சொல்லும் நசை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
பேரிசை நவிர மேஎ யுறையும். மலைபடு.
.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம்.
உம் வேனி லுழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு கலி.
பாய்ந்தாய்ந்த தானைப் பரிந்தானா மைந்தினை கலி.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மது.
கயலற லெதிரக் கடும்புனற் சாஅய் நெடுநல்.
.
.
புலம்பே தனிமை.
இள். புலம்பு என்னும் சொல் தனிமை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் புலிப்பற் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
.
.
துவன்று நிறைவாகும்.
இள். துவன்று என்பது நிறைவு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை முள்ளூர் நற்.
.
.
முரஞ்ச முதிர்வே.
இள். முரஞ் சென்னுஞ் சொல் முதிர்வு என்னும் பொருள்படும், எறு.
உம் கோடுபல முரஞ்சிய கோளி யாலம் மலைபடு.
.
.
வெம்மை வேண்டல்.
இள். வெம்மை என்னும் சொல் வேண்டல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் நீ வெய்யோளோடு அகம்.
.
பொற்பே பொலிவு.
இள். பொற்பு என்னும் சொல் பொலிவு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் பெருவரை யடுக்கம் பொற்ப நற்.
.
வறிது சிறிதாகும்.
இள். வறிது என்னும் சொல் சிறிது என்பதன் பொருளாகும், எறு.
உம் வறிதுநெறி யொரீஇ. .
ஏற்றம் நினைவும் துணிவும் ஆகும்.
இள். ஏற்றென்னும் சொல் நினைவு, துணிவு என்பவற்றின் பொருள்படும், எறு.
உம் கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமை யேற்றி குறுந்.
இது நினைவு.
ஏற்றென் றிரங்குவ செய்யற்க குறள்.
இது துணிவு.
.
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
இள். பிணை என்னுஞ் சொல்லும், பேண் என்னும் சொல்லும் பெட்பு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் அரும்பிணைப் பகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் அமரர்ப் பேணியு மாவுதி யருத்தியும் புறம்.
.
.
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பு மாகும்.
இள். பணை என்னும் சொல் பிழைத்தல் என்பதன் பொருளும், பெருமை என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
உம் பணைத்துவீழ் பகழி. இது பிழைப்பு.
பணைத் தோள் அகம்.
இது பெருமை.
.
படரே உள்ளல் செலவும் ஆகும்.
இள். படர் என்பது நினைத்தல் என்பதன் பொருளும், செலவு என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
உம் வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புள்ளிற் போகி. புறம்.
இது நினைவு.
கறவை கன்றுவயிற் படர குறுந்.
இது செலவு.
.
பையுளுஞ் சிறுமையும் நோயின் பொருள.
இள். பையுள் என்னும் சொல்லும், சிறுமை என்னும் சொல்லும் நோய் என்பதன் பொருள்படும்.
எறு.
உம் பையுண் மாலை. குறுந்.
சிறுமை யுறுபவோ செய்பறி யலரே. நற்.
.
எய்யா மையே யறியா மையே.
இள். எய்யாமை என்னும் சொல் அறியாமை என்னும் பொருள் படும், எறு.
உம் எய்யா மையலை நீயும் வருந்துதி.
குறிஞ்சிப்.
.
நன்று பெரிதாகும்.
இள். நன்று என்பது பெரிது என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் நன்று மரிதுற் றனையாற் பெரும. அகம்.
.
தாவே வலியும் வருத்தமு மாகும்.
இள். தாவு என்னும் சொல் வலி என்பதன் பொருண்மையும், வருத்தம் என்பதன் பொருண்மையும் படும், எறு.
உம் தாவி னன்பொன் றைஇய பாவை. அகம்.
இது வலி.
கருங்கட் டாக்கலை பெரும்பிறி துற்றென, குறுந்.
இது வருத்தம்.
.
தெவுக்கொளற் பொருட்டே.
இள். தெவு என்னும் சொல் கொள்ளுதல் என்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் நீர்தெவ்வு நிரைத்தொழுவர். மதுரைக்.
.
தெவ்வுப் பகையாகும்.
இள். தெவ்வு என்னும் சொல் பகை என்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் தெவ்வுப் புலம். .
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே.
இள். விறப்பு என்னும் சொல்லும், உறப்பு என்னும் சொல்லும், வெறுப்பு என்னும் சொல்லும் செறிவு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் விறந்த காப்போ டுண்ணன்று வலியுறுத்தும்.
உறந்த விஞ்சி. வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன்.
புறம்.
.
அவற்றுள், விறப்பே வெரூஉப் பொருட்கும் ஆகும்.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட வற்றுள் விறப்பு என்னும் சொல் வெரூஉதல் என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
உம் அவலெறி யுலக்கைப் பாடுவிறந் தயல பெரும் பாண்.
.
கம்பலை சும்மை கலியே யழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள.
உம் கம்பலை மூதூர் புறம்.
ஒலிபெருஞ் சும்மை யொடு கலிகொ ளாயம் அகம்.
உயவுப்புணர்ந் தன்றிவ் வழுங்கலூரே நற்.
.
.
அவற்றுள், அழுங்கல் இரக்கமும் கேடும் ஆகும்.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள், அழுங்கல் என்னும் சொல் இரக்கம் என்பதன் பொருண்மையும், கேடு என்பதன் பொருண்மையும் படும், எறு.
உம் மகவிழந் தழுங்கியஇஃது இரக்கம்.
குணனழுங்கக் குற்ற முழைநின்று கூறும் நாலடி.
இது கேடு.
.
கழுமென் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும்.
இள். கழும் என்பது மயக்கம் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் கழுமிய ஞாட்பின் களவழி.
.
.
செழுமை வளனும் கொழுப்பும் ஆகும்.
இள். செழுமை என்பது வளன் என்பதன் பொருளும் கொழுப்பு என்பதன் பொருளும்படும், எறு.
உம் செழும்பல் குன்றம் இது வளம்.
செழுந்தடி தின்ற செஞ்ஞாயேற்றை இது கொழுப்பு.
.
விழுமம் சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும் செய்யும்.
இள். விழுமம் என்பது சீர்மை என்பதன் பொருளும், சிறப்பு என்பதன் பொருளும், இடும்பை என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
உம் விழுமியோர்காண்டொறுஞ் செய்வர் சிறப்பு. நாலடி.
இது சீர்மை.
வேற்றுமையில்லா விழுத்திணைப் பிறந்துபுறம்.
இது சிறப்பு.
நின்னுறு விழுமங் களைந்தோன் அகம்.
இது இடும்பை.
.
கருவி தொகுதி.
இள். கருவி என்னுஞ் சொல் தொகுதி என்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் கருவி வானம் புறம்..
.
கமம்நிறைந் தியலும்.
இள். கமம் என்னுஞ் சொல் நிறைந்து என்பதன் பொருள்படும் , எறு.
உம் கமஞ்சூல் மாமழை அகம்.
குறுந்.
முருகு.
.
அரியே ஐம்மை.
இள். அரி யென்னுஞ் சொல் ஐது என்னும் பொருள் படும், எறு.
உம் அரிமயிர் திரண்முன்கை புறம்.
.
.
கவவகத் திடுமே.
இள். கவவு என்னுஞ் சொல் அகத்திடுதல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் கழூஉவிளங் காரம் கவைஇய மார்பே புறம்.
.
துவைத்தலும் சிலைத்தலும் இரங்கலும் இயம்பலும் இசைப்பொருட் கிளவி யென்மனார் புலவர்.
உம் அரிவளை துவைப்ப ஆமா நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
.
ஏறிரங் கிருளிடை கலி.
கடிமரந் தடியு மோசை தன்னூர் நெடுமதில் வரைப்பிற் கடிமனை யியம்ப புறம்.
.
அவற்றுள், இரங்கல் கழிந்த பொருட்டு மாகும்.
இள். மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் இரங்கல் என்பது கழிந்தது என்னும் பொருளையும் உடைத்தாகும், எறு.
உம் செய்திரங் காவினை புறம்.
.
இலம்பா டொற்கம் ஆயிரண்டும் வறுமை.
இள். இலம்பாடு என்னுஞ் சொல்லும், ஒற்கம் என்னுஞ் சொல்லும் வறுமை யென்னுஞ் சொல்லின் பொருள்படும், எறு.
உம் இலம்படு புலவர் ஏற்றகைந் நிறைய மலைபடு.
.
ஒக்க லொற்கஞ் சொலிய புறம்.
.
.
ஞெமர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
இள். ஞெமர்தல் என்னுஞ் சொல்லும், பாய்தல் என்னுஞ் சொல்லும் பரத்தல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் தருமணல் ஞெமரிய திருநகர் முற்றத்து நெடுநல்.
.
பாய்புனல்.
.
கவர்வுவிருப் பாகும்.
இள். கவர்வு என்னுஞ் சொல் விருப்பு என்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் கவர் நடைப்புரவி அகம்..
.
சேரே திரட்சி.
இள். சேர் என்னுஞ் சொல் திரட்சி யென்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் சேர்ந்தசெறி குறங்கு நற்..
.
வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே.
இள். வியல் என்னுஞ் சொல் அகலம் என்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் வியலுலகம்.
.
பேஎம் நாம் உருமென வரூஉங் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள.
உம் மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் குறுந்..
நாம நல்லராக் கதிர்பட உமிழ்ந்த அகம்.
.
உருமில் சுற்றமோ டிருந்தோற் குறுகி பெரும்..
.
வயவலி யாகும்.
இள். வயவென்னுஞ் சொல் வலியென்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் வயக்களிறு மது..
.
வாள்ஒளி யாகும்.
இள். வாள் என்னுஞ் சொல் ஒளியென்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் வாணுதல் முருகு.
.
.
துயவென் கிளவி அறிவின் றிரிபே.
இள். துயவு என்னுஞ் சொல் அறிவின் திரிபாகிய பொருளை உணர்த்தும், எறு.
உம் துயவுற்றேம் யாமாக.
.
உயாவே யுயங்கல்.
இள். உயா என்னுஞ்சொல் உயங்கல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உயங்கல் என்பது ஓய்தல்.
உம் பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்றும் அகம்.
.
.
உசாவே சூழ்ச்சி.
இள். உசா என்பது சூழ்ச்சி என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் யானொன் றுசாவுகோ வைய சிறிது கலி.
.
.
வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
இள். வயா என்னுஞ் சொல் வேட்கைப் பெருக்கத்தினை யுணர்த்தும், எறு.
உம் தொடீஇய செல்வார்த் துமித்தெதிர் மண்டுங் கடுவயா நாகு போல் நோக்கி முல்லைக்.
வயா என்றது கன்றின்மேற் காதல் குறித்து நின்றது.
.
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
இள். கறுப்பு என்பதும் சிவப்பு என்பதும் வெகுளி என்பதன் பொருள்படும்.
எறு.
உம் நிற்கறுத் தோரருங்கடிமுனை யாமை?
போல்.
நீசிவந் திறுத்த நீரிழி பாக்கம் பதிற்.
.
நிறத்துரு புரைத்தற்கும் உரிய வென்ப.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருட்கண் வருதலன்றி, நிறத்துருபு உரைத்தற்கும் உரிய, எறு.
உம் கறுத்த காயா.
சிவந்த காந்தள் பதிற்..
.
நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
இள். நொசிவு என்பதூஉம், நுழைவு என்பதூஉம், நுணங்கு என்பதூஉம், நுண்மை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் நொசி மருங்குல் குறஞ்சிக் கலி.
.
நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு. நுணங்கிய கேள்வியர் குறள்..
.
புனிறென் கிளவியீன் றணிமைப் பொருட்டே.
இள். புனிறு என்பது ஈன்றணித்தென்னும் பொருள்பட்டு நிற்கும், எறு.
உம் புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம். .
நனவே களனும் அகலமுஞ் செய்யும்.
இள். நனவென்பது களன் என்பதன் பொருண்மையும், அகலம் என்பதன் பொருண்மையும் உணர்த்தும், எறு.
உம் நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்றும் நாடன் அகம்..
இது களம்.
நனந்தலை யுலகம் பதிற்..
இஃது அகலம்.
.
மதவே மடனும் வலியும் ஆகும்.
இள். மத என்னுஞ் சொல் மடம் என்பதன் பொருண்மையும், வலியென்பதன் பொருண்மையும் உணர்த்தும், எறு.
உம் பதவுமேயலருந்திய மதவுநடை நல்லான் அகம்.
.
இது மடம்.
கயிறிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
.
இது வலி.
.
மிகுதியும் வனப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட மத என்னும் சொல் மிகுதி என்பதன் பொருளும், வனப்பு என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
உம் பொருநா கிளம்பாண்டி றேரூரச் செம்மாந்தது போன் மதைஇனள் முல்லைக்கலி.
.
இது மிகுதி.
மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே அகம்.
.
இது வனப்பு. .
புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
இள். யாணர் என்னும் சொல் புதிது படுதற் பொருண்மையை உடைத்து, எறு.
உம் வித்தொடு சென்ற வட்டி பற்பல, மீனொடு பெயரும் யாண ரூர நற்.
.
நாடொறும் புதியது படுகின்றவூர்.
.
அமர்தல் மேவல்.
இள். அமர்தல் என்பது மேவல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் அகனமர்ந்து செய்யா ளுறையும் குறள்.
.
.
ஆணுக் கவினாம்.
இள். ஆணு என்னுஞ் சொல் கவின் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் ஆணு விசும்பி னமர ருளப்படப் பேணிப் பேணிப் பெரிதெனைப் பெட்டபின் அழகிய விசும்பு எறு.
.
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
இள். பரவலும், பழிச்சலும் வாழ்த்தலின் பொருள்படும், எறு.
உம் கடவுட் பரவிக் கைதொழூஉப் பழிச்சி மலை.
.
.
இள். கடி என்னும் சொல் வரைவு முதலாக முன்றேற்றீறாக ஓதப்பட்ட பத்துச் சொல்லினும் தெளியத் தோன்றும் பொருளையுடைத்து, எறு.
உம் கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க் கவைதாம், முடிந்தாலும் பீழை தரும் குறள்.
.
இது வரைவு.
கடுநுனைப் பகழி இது கூர்மை.
கடி என்னும் சொற்றானே கடு என ஈறு திரிந்து வந்தது.
கடியில் புகூஉம் கள்வன்போல் இது காவல்.
கடியுண் கடவுட் கிட்ட சிறுகுரல்அறியா துண்ட மஞ்ஞை.
குறுந்.
.
இது புதிதுண் கடவுள்.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் புறம்.
இது விரைவு.
கடும் பகல் அகம்.
.
இது விளக்கம்.
கடுங்கா லொற்றலின்.
பதிற்.
.
இது மிகுதி.
கடிகாவற் பூச்சூடினன் புறம்.
.
இது சிறப்பு.
கடும் பாம்பு வழங்குந் தெரு குறுந்.
இஃது அச்சம்.
கடுஞ்சூ டருகுவ னினக்கே அகம்.
நீ தெளியுமாறு சூளுறுகின்றேன்.
இது முன்றேற்று.
.
ஐயமும் கரிப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட கடி என்னுஞ் சொல் ஐயப் பொருண்மையும், கரித்தற் பொருண்மையும் ஆகலும் ஆம், எறு.
உம் போற்றின் அரியவை போற்றல் கடுத்தபின், தேற்றுதல் யார்க்கும் அரிது குறள்.
.
இது ஐயம்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி.
இது கரிப்பு.
.
ஐவியப் பாகும்.
இள். ஐ என்பது வியப்பு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் ஐயென விம்மி யவற்கது கூறிய, பொய்யில் புகழோன் புகழடி கைகூப்பி வியப்பென்றது விம்மி யென்றவாறு.
.
முணைவுமுனி வாகும்.
இள். முணைவு என்பது முனிதல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் சேற்றுநில முணைஇய செங்கட் காரான் அகம்.
.
.
வையே கூர்மை.
இள். வை என்னும் சொல் கூர்மை யென்பதன் பொருள் படும், எறு.
உம் வைந்நுனைப் பகழி முல்லை.
.
.
எறுழ்வலி யாகும்.
இள். எறுழ் என்பது வலி என்பதன் பொருள்படும், எறு.
உம் போரெறுழ்த் திணிதோள் பெரும்பாண்.
.
.
எடுத்து ஓதப்பட்ட உரிச்சொல் எல்லாவற்றிற்கும் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே பலபொரு ளொருசொல் வந்துழி, முன்னும் பின்னும் வந்த மொழியறிந்து, அதற்கொப்பப் பொருளுரைக்க என்றவாறாம்.
உதாரணம் மேற் காட்டப்பட்டன.
.
கூறிய கிளவிப் பொருணிலை யல்லது வேறுபிற தோன்றினும் அவற்றொடுங் கொளலே.
இதுவுமது.
இள். மேல் ஓதப்பட்ட உரிச்சொற்கு ஓதப்பட்ட பொருணிலையல்லது, பிறபொருள் தோன்றினும், சொல்லப் பட்டனவற்றோடு ஒரு நிகரனவாகக் கொள்க, எறு.
உம் பேஎநாறுந் தாழ்நீர்ப் பனிச்சுனை இறைய.
உரை.
சூ.
என்றவழிப் பேஎ என்பது மிகுதி குறித்து நின்றது.
பொய்கை துவன்ற புனிறுதீர் பனுவல் என்றவழிப், புனிறு என்பது புதுமையின்கண் வந்தது.
கடிமலர் என்றவழி மணத்தின்கண் வந்தது.
மேன்முறைக் கண்ணே கடியென்றார் கற்றறிந்தார் நாலடி.
என்றவழிக் கடியென்பது வதுவையின்கண் வந்தது.
தூவற் கலித்த தேம்பாய் புன்னை புறம்.
என்றவழிக், கலித்தல் தழைப்பின்கண் வந்தது.
அடர்பொ னவிரேய்க்கு மவ்வரி வாட பாலைக்கலி.
என்றவழி, அரி என்பது நிறத்தின்கண் வந்தது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன அறிந்துகொள்க.
.
பொருட்குப்பொருள் தெரியின் அதுவரம் பின்றே.
உரிச்சொற்கு உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பொருட்குப் பொருள் ஆராயின் எல்லையின்று, எறு.
அதனான், வினாவுவானும் அவ்வாறு வினாவற்க செப்புவானும் அவ்வாறு செப்பற்க என்றவாறு.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், இவ் வாராய்ச்சி பெயர்ச்சொற்கும் ஒக்குமென்று கொள்க.
அஃதேல், அப்பொருண்மை யுணராதான் அதனை யுணருமாறு என்னை யெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும் என்க.
.
பொருட்குத் திரிபில்லை உணர்த்தல் வல்லின்.
அஃதேல், உறுதவ நனிஎன வரூஉம் மூன்றும்மிகுதி செய்யும் பொருள என்ப உரி.
சூ.
என்பதனாற் பயனின்றாம் அஃதறியாதாற்குப் பிற வாய்பாட்டாற் பொருளுணர்த்த வேண்டுதலி னெனின், அதற்கு விடை வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
.
உணர்ச்சி வாயி லுணர்வோர் வலித்தே.
மாணாக்கர்க்கு உரியதோ ரிலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உணர்ச்சி என்பது உணர்வு.
வாயில் என்பது புலன்.
அஃதாவது உணர்த்தப்படுவது.
உணர்வோர் வலித்து என்பது உணர்வோரது வலியை யுடைத்து, எறு.
எனவே மேற்கூறிய கடாவிடை பெற்றதாம்.
.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
உரிச்சொற்கு உரியதோ ரிலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனாற் பெயர்ச் சொற்கு உரிய இலக்கணமும் உணர்த்திற்றென்று கொள்ளப்படும்.
இள். இச் சொற்குப் பொருள் இதுவென நியமித்தற்குக் காரணம் விளங்கத் தோன்றா, எறு.
.
எழுத்துப்பிரிந் திசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
எல்லாச் சொற்கும் உரியதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு சொற்கு அங்கமாகிய எழுத்துப் பிரிந்து நின்று பொருள் பட ஒலித்தல் இத்தமிழகத்திலக்கணம் இல்லை, எறு.
எனவே, மேல் எழுந்த கடா விடை பெற்றதாம்.
பொருட்குப் பொருள் தெரியின் என்பது முதலாக இத்துணையும் கூறப்பட்டது உரிச்சொற்குப் பொருளுணர்த்து மாறாம்.
.
இஃது உரிச்சொற் கெல்லாம் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அன்னபிறவும்...........எல்லாம் என்பது ஈண்டு எடுத்து ஓதப்பட்டனவல்லாத அத்தன்மைய பிறவுமாகிப் பல்லாற்றானும் பரந்துவரும் உரிச்சொல் எல்லாம், எறு.
பொருட்குறை..........
இன்மையின் என்பது பொருட்குறை படாமற் கூட்ட வழக்கி யன்ற மருங்கின் இத்துணையென வரையறுக்கு நிலைமை தமக்கு இல்லையாகலான், எறு.
இதனானே எடுத்தோதல் அரிதாயிற்று.
வழிநனி கடைப்பிடித்து என்பது சான்றோர் செய்யுட்கண் வந்த நெறியை மிகவுங் கடைப்பிடித்து, எறு.
ஓம்படை ஆணையின் என்பதுஓம்படை என்பது பாதுகாவல்.
ஆணை என்பது விதி பாதுகாவலாக எடுத்தோதப்பட்ட புறநடைச் சூத்திர விதியினான்.
அஃதாவது முன்னும் பின்னும் வருபவை நாடி, ஒத்த மொழியாற் புணர்த்தன ருணர்த்தல் சூ.
என மேற் கூறப்பட்டது.
கிளந்தவற்றியலான் என்பது பொருளுணர்த்து தற்குக் கருவியாகக் கூறப்பட்ட சொல்லானும், குறிப்பானும், பண்பானும், எறு.
பாங்குற உணர்தல் என்மனார் புலவர் என்பது பாங்குபட அறிக என்று சொல்லுவர் புலவர், எறு.
கழுதுருவின கஞலிலையன கழிமடலின கைதை சூளாமணி.
என்றவழிக், கஞலென்பது நெருக்கம் குறித்து நின்றது.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை யோவாதே குறள்.
என்றவழி, ஒல்லென்பது செய்யப்படும் என்பது குறித்து நின்றது.
மன்னாவுலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் புறம்.
என்றவழி, மன்னென்பது நிலைபெறுதல் குறித்து நின்றது.
இரும் பிடித் தொகுதியொடு பெரும் கயம்படியா புறம்.
என்றவழி, இருமை யென்பது பெருமை குறித்து நின்றது.
அஞ்செங் குவளைக் கண்போ லாயிதழ் அகம்.
என்றவழி, அம் என்பது அழகு குறித்து நின்றது.
வான மூர்ந்த வயங்கொளி மண்டிலம் நெருப்பெனச் சிவந்த உருப்பவி ரங்காட்டு, அகம்.
என்றவழி, வயங்கென்பதூஉம், அவிரென்பதூஉம் விளக்கங் குறித்து நின்றன அம்மென்பது நுணுக்கங் குறித்தது.
உருப் பென்பது வெம்மை குறித்தது.
ஊரவர் கவ்வை எருவாக குறள்.
என்றவழி, கவ்வை யென்பது அலர் குறித்து நின்றது.
பொருளானா மெல்லற மென்றீயா திவறும் குறள்.
என்றவழி, இவறென்பது லோபம் குறித்தது.
பின்னொன்று பெயர்த்தாற்றும் பீடுடை யாளர்போல் கலி.
என்ற வழிப் பீடென்றது பெருமை குறித்து நின்றது.
நொறிலியற் புரவி யதியர் கோமான் என்றவழி.
நொறில் என்பது நுடக்கத்தின்கண் வந்தது.
நொறிலியற் புரவி கழற்கா லிளையோன் என்றவழி நொறிலென்பது விரை வின்கண் வந்தது.
கருவி மான்கணம் கல்லறை தெவிட்ட என்றவழித், தெவிட்ட என்பது அசையிட வென்பது குறித்து நின்றது.
களிறு வழங்கதர் கானத் தல்கி பொரு.
என்றவழி, அல்குதல் தங்குதற்கண் வந்தது.
நெடும் பெருங் குன்றத் தமன்ற காந்தள் அகம்.
என்றவழி, அமல்தல் நெருங்குதற் கண் வந்தது, மலைநாறிய வியன்ஞாலத்து மதுரைக்.
என்றவழி, நாற்றம் என்பது தோற்றங் குறித்து நின்றது.
நாட்டகாட்டகத் தறுகாற் பறவை புறம்.
என்றவழி, நாடுதல் ஆராய்தற்கண் வந்தது.
தணக்குங்காற் கலுழ்பானாக் கண்ணெனவும் உளவன்றோ கலி.
என்றவழித், தணத்தல் நீக்கங் குறித்து நின்றது.
குரலோர்த்துத் தொடுத்த சுகிர்புரி நரம்பின், அரலை யிவர்வுறீஇ மலைபடு.
, என்றவழி அரலை குற்றங் குறித்தது.
மாக்கடல் நிவந் தெழு செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினை புறம்.
என்றவழி நிவப்பென்பது ஓக்கங்குறித்தது.
மாகந் திவளடி இவருநீள் கொடிமாட வீதி என்றவழி, திவள்தலென்பது தீண்டுதல் குறித்தது.
இவர்தலென்பது பரத்தல் குறித்தது, வாயாச்செத் தோய்என வாங்கே யெடுத்தனன் கலி.
என்றவழிச் செத்தென்பது குறிப்புணர்த்திற்று.
பிறவுமன்ன.
எட்டாவது உரிச்சொல் லோத்து டுமுடிந்தது இவ்வோத்தினுட் சூத்திரமுட்பட உரையினதளவு கிரந்த வகையான் இருநூற்றெண்பது உயிரியல் அடிகுறிப்புகள் .
வே சூ.
.
அவைதாம் சேனாவரையம்.
.
வாழியென் வேறுபாடம்.
.
அடுத்த சூத்திரத்தையும் இதனோடு சேர்த்துரைப்பர் ஏனையுரையாளர்கள்.
.
அகம் .
.
இதனையும் அடுத்த சூத்திரத்தினையும் ஒன்றாகக் கொள்வர் ஏனை யுரையாளர்கள்.
.
பதிற் காண்க.
.
இதனை மூன்று சூத்திரங்களாகக் கொள்வர் ஏனையுரையாளர்கள்.
.
வாழ் நாள் ஏனையுரைப் பாடங்கள்.
.
குறள் காண்க.
.
விழுமம் சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும் என்பது ஏனையுரை களின் பாடம்.
.
இயம்பலும் இரங்கலும் என்பது ஏனை உரையாளர் பாடம்.
.
நாம நல்லார் எனப் பல உரைகளுள்ளும் காணப்படும் இதனைப் பண்டிதர் திரு.
அ.
கோபாலையரவர்கள் கூர்ந்து ஆய்ந்து, நாம நல்லரா என விருத்தல் வேண்டும் என்றனர்.
இது சாலவும் பொருத்த முடையதே.
.
உருப்பில் சுற்றம் பத்துப்பாட்டு அச்சுப்பிரதி .
ஏட்டுப் பிரதியில் ஆணு என்றுளது.
.
பரேரெறுழ்த் திணிதோள் பத்துப்பாட்டு அச்சுப்பிரதி.
.
சூ.
.
.
குறள்.
.
.
குறள் .
.
குறள் .
பத்துவகையெச்சம் உணர்த்தலால் எச்சவியல் எனப் பெயராயிற்றென்பாருமுளர்.
பலபொருட்டொகுதிக்கு அத் தொகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு பொருளைப்பற்றிப் பெயரிடுங்கால் அத்தொகுதியுள் தலைமையான பொருளைப்பற்றியோ பெரும்பான்மையாகிய பொருளைப்பற்றியோ பெயரிடுதல் மரபு.
அத்தகைய தலைமையாகிய பொருளாகவோ பெரும்பான்மை யாகிய பொருளாகவோ இவ்வெச்சங்களைக் கொள்ளுதற் கில்லாமை யால் அவர் கூற்றுப் பொருந்தாதென்பர் சேனாவரையர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்துப் பொருளுரைப்பர்.
அவருரையின்படி இவ்வியற் சூத்திரங்கள் அறுபத் தொன்றாம்.
முதல் வரை சொல் மரபுபற்றிய வழுக்காக்கின்றார்.
முதல் வரை முற்றுச் சொற்கு இலக்கணங்கூறுகின்றார்.
ஆற்றுப்படைச் செய்யுளில் முன்னிலை குறித்து நின்ற ஒருமைச்சொல் பன்மையொடு முடிதலும் உணர்த்தப் படுகின்றன.
இவ்வியலிறுதியிலுள்ள ஆம் சூத்திரம் இச் சொல்லதிகாரத்திற்குப் புறனடையாக அமைந்துளது.
செய்யுளாக்குதற்குரிய சொல்லாவன இயற்சொல், திரி சொல், திசைச்சொல், வடசொல் என நான்காம்.
அவற்றுள் இயற்சொல்லாவன செந்தமிழ் நிலத்தார் வழங்கும் வழக்கத்திற்குப் பொருந்தித் தத்தம் பொருளின் வழுவாமல் நடக்குஞ் சொல்லாம்.
ஒரு பொருளைக் கருதிய பலசொல், பல பொருளைக் கருதிய ஒருசொல் எனத் திரிசொல் இருவகைப்படும்.
திசைச்சொல்லாவன செந்தமிழ் வழக்கைப் பொருந்திய பன்னிரு நிலங்களினும் அவ்வந்நிலத்து வாழ்வார்தம் குறிப்பினையே பொருளாகக் கொண்டு வழங்குவன.
வடசொல்லாவன வட மொழிக்கே யுரிய எழுத்தினை நீங்கி இருமொழிக்கும் பொதுவாகிய எழுத்தினையுறுப்பாகவுடைய சொற்களாம்.
சிறப்பெழுத்தாலாகிய வடசொற்கள் சிதைந்துவந்தனவாயினும் தமிழொலிக்கு ஏற்புடையவாயின் அறிஞர் அவற்றை விலக்கார் எனக் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
வடசொல்லென்பது ஆரியச்சொற்போலுஞ்சொல் என்பர் இளம்பூரணர்.
எனவே வடசொல் யாவும் ஆரியச் சொற்களாகவே இருக்கவேண்டும் மென்ற நியதியில்லையென்பது உரையாசிரியர் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
செந்தமிழ் நாடாவது வையையாற்றின் வடக்கும் மருத யாற்றின் தெற்கும் கருவூரின் கிழக்கும் மருவூரின் மேற்கும் என்பர் இளம்பூரணர் முதலியோர்.
செய்யுளகத்து மொழிகள் தம்முட்புணரும்முறைநிரல் நிறை, சுண்ணம், அடிமறி, மொழிமாற்று என நால்வகைப் படுமென்றார் தொல்காப்பியனார்.
பிற்காலத்தார் கூறும் யாற்று நீர்ப் பொருள்கோளும்.
அளைமறிபாப்புப் பொருள் கோளும் திரிவின்றிப் பொருள் விளக்குதலின் இயல்பாயடங்கும்.
மூவிடத்தும் தொழிலும் குறிப்புப்பற்றி இவ்விரண்டாய் வருதலின் அறுவகைச் சொல்லாயின.
கூறவே முற்றும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் என வினைச்சொல் மூவகைத்தாதல் இனிதுணரப்படும்.
எஞ்சி நிற்பதோர் பொருளையுடைய சொல் எச்சச் சொல் லாகும்.
பிரிக்கப்பட்ட பொருளையுணர்த்துஞ் சொல் எஞ்ச நிற்பது பிரிநிலையெச்சம்.
வினைச்சொல் எஞ்ச நிற்பது வினையெச்சம்.
பெயர்ச்சொல் எஞ்ச நிற்பது பெயரெச்சம்.
சொல்லொழிந்த சொற்பொருண்மை யெஞ்ச நிற்பது ஒழியிசையெச்சம்.
தன்னின் மாறுபட்ட பொருண்மை யெஞ்ச நிற்பது எதிர்மறையெச்சம்.
உம்மையுடைத்தாயும் உம்மையின்றியும் வருஞ்சொற்றொடர்ப் பொருளை எச்சமாகக் கொண்டு முடிய நிற்பது உம்மையெச்சமாகும்.
எனவென்னும் ஈற்றையுடையதாய் வினையெஞ்ச நிற்பது எனவென்னெச்சமாகும்.
இவையேழும் தமக்குமேல் வந்து முடிக்கும் எச்சச் சொற்களையுடையனவாகும்.
சொல்லெச்சம், குறிப்பெச்சம், இசையெச்சம் என்னும் மூன்றும் ஒருதொடர்க்கு ஒழிபாய் எஞ்சிநிற்பன.
எனவே இவை பிற சொற்களை விரும்பி நில்லாது சொல்லுவார் குறிப்பால் எஞ்சி நின்ற பொருளை யுணர்த்துவன வென்பர் ஆசிரியர்.
இப்பத்தெச்சங்கட்கும் வேறு பொருள் கூறுவாருமுளர்.
இவ்வாறே இவ்வியலிற் கூறிய ஏனையவற்றையும் பகுத்துணர்தல் கற்போர் கடனாகும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஒன்பதாவது எச்சவியல் .
இயற்சொற் றிசொற் றிசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
இதன் தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், ஒருவகையாற் செய்யுட்குரிய சொல்லின் பாகுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இயற்சொல்லும், திரிசொல்லும், திசைச் சொல்லும், வட சொல்லும் என வரும்அந் நால்வகைத்து, செய்யுளாக்குதற் குரிய சொல், எறு.
அவையாமாறு தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்தான் உணரப்படும்.
.
அவற்றுள், இயற்சொற் றாமே, செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமலி சைக்குஞ் சொல்லே.
நிறுத்த முறையானே இயற்சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இயற்சொல்லாவனதாம், செந்தமிழ் நாட்டு வழக்கொடு பொருந்தித் தத்தம்பொருள் வழாமல் இசைக்குஞ் சொற்கள், எறு.
செந்தமிழ் நாடாவதுவையையாற்றின் வடக்கும், மருதயாற்றின் தெற்கும், கருவூரின் கிழக்கும், மருவூரின் மேற்கும் என்ப.
இவ்வாறு உரைத்தற்கு ஓர் இலக்கணங் காணாமையானும், வையை யாற்றின் தெற்காகிய கொற்கையும், கருவூரின் மேற்காகிய கொடுங்கோளூரும்.
இவை அந்நிலத்துப்பட்ட எல்லா நாட்டினும் ஒத்து இயறலின் இயற் சொல்லாயின.
இவற்றைச் செஞ்சொல் எனினும் அமையும்.
.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த வொருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
திரிசொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எறு.
இதனை, இயற்சொல்லைச் சாரவைத்ததனாற் செந்தமிழ் நாட்டுட்பட்ட தேயந்தோறும் தாம் அறிகுறியிட்டாண்ட சொல்லென்று கொள்க.
இவை ஒரு பொருள் குறித்தன.
அரங்கம் என்பது யாற்றிடைக் குறையையும், ஆடு மிடத்தையும், இல்லின்கண் ஒரு பக்கத்தினையும் உணர்த்தும்.
துருத்தி என்பது யாற்றிடைக் குறையையும், தோற் கருவியையும் உணர்த்தும்.
ஆழி யென்பது கடலையும், நேமியையும், வட்டத்தையும் உணர்த்தும்.
இவை வேறு வேறு பொருள் குறித்தன.
இவ்வாறு திரிந்து வருதலிற் றிரிசொல்லாயிற்று.
.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
திசைச்சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்து முள்ளார் தத்தங் குறிப்பினையுடையது திசைச் சொல்லாகிய சொல், எறு.
இவை செந்தமிழ் நாட்டகத்த.
இவற்றுள், கூபகமுங் கொல்லமுங் கடல்கொள்ளப் படுதலின், குமரியாற்றின் வடகரைக்கண் அப்பெயரானே கொல்லமெனக் குடியேற்றினார் போலும்.
பஞ்சத்திராவிட மெனவும் வடநாட்டார் உரைப்ப வாகலான் அவையைந்தும் வேங்கடத்தின் தெற்காதலுங் கூடாமையுணர்க.
அந்நிலத்து வழங்குஞ் சொல்லாகிச் செஞ்சொல்லின் வேறுபட்டுச் சான்றோர் செய்யுளகத்து வருவன நீக்கப்படா, எறு.
குடாவடியுளியம் முருகு.
என்றவழிக், குடா என்பது குடகத்தார் பிள்ளைகட்கு இட்ட பெயர்.
அந்தோ என்பது சிங்களவர் ஐயோ என்பதற் கிட்ட பெயர்.
யான் தற்கரைய வந்து அகம்.
என்றவழிக், கரைதல் என்பது கருநாடர் விளிப் பொருளுண்மையுணரக் கூறுவது.
செப்பு என்பது வடுகர் சொல்லுதற்குப் பெயராக வழங்குவது.
பாண்டில் என்பது தெலிங்கர் பசுவிற்கும் எருத்திற்கும் பெயராக வழங்குவது கொக்கு என்பது துளுவர் மாவுக்குப் பெயராக வழங்குவது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன பலவற்றையும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
வடசொற்கிளவி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வடசொல்லாகிய சொல்லாவது வடமொழிக்கே யுரியவாகிய எழுத்தை நீக்கித் தமிழ் மொழிக்குரிய எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லாகும், எறு.
எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவாயினும், வடநாட்டிற் பயில வழங்குதலின் வடசொல் ஆயிற்று.
வடசொல்லென்றதனான் தேய வழக்காகிய பாகதச் சொல்லாகி வந்தனவுங் கொள்க.
வடமொழியாவன வாரி, மணி, குங்குமம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
வட்டம், நட்டம், பட்டினம் என்பன பாகதம், பிறவும் அன்ன.
.
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார்.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எழுத்தொடு பொருந்திய சொல்லே யன்றிச் சிதைந்த சொற்கள் வரினும், தமிழ்வழக்கிற்குப் பொருந்தினவை நீக்கப்படா, எறு.
அவையாவன கந்தம், தசநான்கு நெடுநல்.
, சாகரம், சத்திரம், முத்து, பவளம் என வரும்.
பாகதச் சிதைவாகி வருவனவுங் கொள்க.
இவை நான்கு சொல்லினும் இயற்சொல், பெயர்ச் சொல்லும், வினைச் சொல்லும், இடைச்சொல்லும், உரிச் சொல்லுமாகி வரும்.
திரிசொல்லுந், திசைச் சொல்லும் பெரும்பான்மை பெயரும், சிறு பான்மை வினையுமாகி வரும்.
வடசொல் பெயரா யல்லது வாராது.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட நால்வகைச் சொல்லும் செய்யுளகத்து விகாரப்படுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அந்நாற்சொல்லும் ஆவன இயற்சொல்லும், திரி சொல்லும், திசைச்சொல்லும், வடசொல்லும், எறு.
தொடுக்குங் காலை யென்பது ஒன்றோடொன்று தொடர்புபடச் செய்யுளாக்குங் காலத்து, எறு.
விரிக்கும்வழி விரித்தல் என்பது பொருளுணர்த்துஞ் சொல்லின்மேல் ஒன்றும் இரண்டும் எழுத்து விரிக்கவேண்டும் வழி விரித்துத் தொடுத்தல்.
தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தல் என்பது பொருளுணர்த்துஞ் சொல்லின்கண் ஒன்றும் இரண்டும் எழுத்துத் தொகுத்துத் தொடுக்கவேண்டும் வழித் தொகுத்துத் தொடுத்தல்.
நாட்டல் வலிய என்மனார் புலவர் என்பது இவ்வாறாகச் செய்யுட் கண் வைத்தல் வலியுடைய வென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர், எறு.
குற்றமில, என்றவாறு.
விகாரப்படாமற் றொடுத்தல் சொல்லாமல் முடிந்ததாம்.
தண்டை யினினக்கிளி கடிவோள் என்பதனுள் தட்டை எனற்பாலது தண்டையென மெல்லெழுத்தாயிற்று.
தண்ணந்துறைவன் தகவிலனே என்றவழித், தண் என்பது தண்ணம் என விரிந்து நின்றது.
வேண்டார் வணக்கி விறல்மதிறான் கோடல் என்றவழி, வேண்டாதாரை யென்பது வேண்டார் எனத் தொக்கு நின்றது.
தொகுத்தலென்பது சுருக்குதல்.
அஃதேல், அத் தா என்பது இவ்விலக்கணத்தான் தொகுக.
ஐ என்பது உருபு தொக வருதல் என்புழி அடங்காதோ எனின், ஐகாரம் உயர்திணை மருங்கின் ஒழியாது வருதலும் எழுத்.
என ஓதப்படுதலின், அஃது உயர்திணைப் பொருட் கண் தொகாது நிற்றல் வேண்டும்.
ஆயினும், செய்யுளின்பம் வேண்டித் தொகப்பெறு மென்பது இவ்விலக்கணத்தாற் கொள்ளப்படும்.
பாசிழையாகம் பசப்பித்தான் என்றவழி, பச்சிழை எனற்பாலது பாசிழை என நீண்டு நின்றது.
திருத்தார் நன்றென்றேன் தியேன் இதனுள், தீயேன் என்பது தியேன் எனக் குறுகி நின்றது.
அந்நாற் சொல்லும் இவ்வாறு விகாரப்படும் என்றமையான், ஒரு மொழிக்கண்ணே இவை வருவன உணர்க.
.
நிரனிறை சுண்ணம் அடிமறி மொழிமாற் றெனநான் கென்ப மொழிபுண ரியல்பே.
செய்யுளகத்துப் பொருள்புணரச் சொற்றொடுக்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
அவற்றுள், நிரனிறை தானே வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
நிரனிறை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வினையும் வினையுமாக வருவன உளவேல், வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
நினையத்தோன்றி என்றமையான் பொருள் விளங்க நில்லாது.
நினைத்தாற் றோன்றுமாறாக மயங்கி வருவனவுங் கொள்க.
.
சுண்ணந் தானே பட்டாங் கமைந்த ஈரடி யெண்சீர் ஒட்டுவழி யறிந்து துணித்தன ரியற்றல்.
சுண்ணமாகிய பொருள்கோள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பட்டாங் கென்பது இயல்பு.
அது மிகுதலுங் குறைதலு மில்லாத அளவென்று பொருளாயிற்று.
இது நாற்சீர்க்கண்ணே துணித்து ஒட்டியது.
இதன்பொருள்அஞ்சனத்தன்ன பைங்கூந்தல்!
இதனுள் எண் சீருள் ஒட்டிவந்தது.
எண்சீரென வரையறுத்தமையால் அதன்மேற் சென்று ஒட்டாதென்க.
.
அடிமறிச் செய்தி யடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
அடிமறியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிமறியென்பதன் செய்தி சீர்நிலை திரியாது அடி நிலைமை திரிந்து தடுமாறும், எறு.
சூரல் பம்பிய சிறுகான் யாறே சூரர மகளிர் ஆரணங் கினரே சார னாட நீவர லாறே.
வார லெனினே யானஞ் சுவலே இது, சாரல்நாட!
அஃதேல், இதனை யாப்பிலக்கணத்துள் ஆராய்தல் வேண்டும், சொல்நிலை திரியாமையாலெனின், இது தொடர் மொழித் திரிபாகலான் ஈண்டுக் கூறப்பட்டதென்க.
.
பொருடெரி மருங்கின் ஈற்றடி யிறுசீர் எருத்துவயிற் றிரியுந் தோற்றமும் வரையார் அடிமறி யான.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பொருள் ஆராயும் வழி ஈற்றடிக்கண் வரும் இறுதிச் சீர் ஈற்றயலடிக்கண் திரிந்து பொருள்படும் நிலைமையும் நீக்கார், எறு.
இவ்வாறு வருவதும் அடிமறி என்றவாறாம்.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
மொழிமாற் றியற்கை சொன்னிலை மாற்றிப் பொருளெதி ரியைய முன்னும் பின்னுங் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
மொழிமாற்று உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே. சொல்.
என்றவழி, மூன்று தலையிட்ட அந்நாலைந்தென ஓரடிக்கண் மொழிமாற்றி நின்றது.
ஆலத்து மேல குவளை குளத்துள வாலினெடிய குரங்கு என்றவழி, குரங்கு ஆலத்துமேல எனப் பிற அடிக்கண் மொழிமாறி நின்றது.
பிறவும் அன்ன.
கொண்டுகூட்டு, சுண்ண மொழிமாற்றுள் அடங்கும்.
பூட்டுவிற் பொருள்கோள் மொழிமாற்றுள் அடங்கும்.
தாப்பிசைப் பொருள்கோட்கண் முன்னொரு சொல் வருவிக்க வேண்டுதலின்.
இது பிரிநிலைவினை சூ. என்னுஞ் சூத்திரத்துள் அடங்கும்.
.
த ந நு எ எனும் அவைமுத லாகிய கிளைநுதற் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
ஒட்டுப் பெயர்க்கு உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒட்டி நின்றே பொருள்படும், எறு.
ஆகியவும் என்னும் உம்மை தொக்கு நின்றது.
இச் சொற்களெல்லாம் ஏனையபோலப் பிரிக்கப்படா , ஒட்டி நின்றே பொருள்உணரப்படும், எறு.
பிறன், பிறள், பிறர் என்பவோவெனின், அவை ஒட்டுப் பெயரல்ல என்க.
.
தொகைச் சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொகைச் சொல்லாவது பொருளுணர்த்துஞ் சொல்லாயினும், தொழிலுணர்த்துஞ் சொல்லாயினும் இரண்டு விட்டிசைத்து நில்லாது ஒட்டி நிற்பது.
இஃது ஒட்டுப் பெயர் என்னுங் குறியும் பெறும்.
உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
இசைநிறை யசை நிலை பொருளொடு புணர்தலென் றவைமுன் றென்ப வொருசொல் லடுக்கே.
.
அவற்றுள், வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை யியல.
வேற்றுமைத் தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வேற்றுமை யியல்புடையன வேற்றுமைத் தொகை எறு.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
குன்றத்திருந்தான் என இரண்டு பெயரும் ஒட்டி ஒரு சொல்லாகி வரும்.
ஆறாவதன்கண் வரும் தொகை உருபு தொகையும், பொருட்டொகையும் என வேறுபாடின்றால் எனின், ஆண்டும் வேறுபாடு உள.
மரக்கோடு என்றவழி ஒட்டுப்பட்டுப் பொருட்டொகையாகி நின்றது.
மரத்தின் கோடு என்றவழி, உருபு தொகையாகி இரண்டு சொல்லாகி நின்றது.
இவை சொல் நோக்கான் உணர்க.
மலையதிடை, மலையதகம் என்பன இடைமலை அகமலை எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
அஃதாயவாறு என்னையெனின், பூந்தொடை போலக் கொள்க.
அஃது இரண்டாயவாறு என்னையெனின், முற்பட இரண்டு பூவை எடுத்து ஒன்றாகக் கட்டும்.
அதன்பின் அவ்விரண்டும் ஒன்றாகி நின்ற தொடை யோடேகூடப் பின்னும் ஒரு பூவை யெடுத்துக் கட்டும்.
அதன்பின் அம்மூன்று பூவும் ஒன்றாகக் கட்டப்பட்ட தொடையோடே பின்னும் ஒரு பூவை எடுத்துக் கட்டும்.
அவ்வாறு கட்டப்பட்ட தொடைகளைப் பின்னும் இரண்டு பின்னாகச் சேர்த்தது ஒன்றாக்கும்.
இவ்வாறே எல்லாப் பூவும் இரண் டொன்றாக இணைத்ததாம்.
சொற்றொடையும் ஒட்டுப் படுங்கால் இவ்வாறு வருமென்று கொள்க.
வலனாக என்னும் எச்சத்துக்கண் ஆகவென்பது செய்யுள் விகாரத்தான் தொக்கு நின்றது.
தொக்குநின்ற காலத்தும் அதற்கு இயல்பு முற்பட்ட நிலைமை யென்று கொள்க.
என்போலவெனின், வாலுஞ்செவியும் இழந்த ஞமலியைப் பின்னும் ஞமலியென்றே வழங்கினாற்போல.
உவப்ப வலனாக என்னும் செய்பென்னெச்சமும், ஏர்பு என நிகழ்காலங் குறித்த செயவென்னெச்சமும் திரிதரு வென்னும் பெயரெச்சத்தொடு முடிந்தன.
பலரானென்னும் மூன்றாம் வேற்றுமை ஏற்ற பெயர் உருபு தொக வருதல் சொல்.
என்னும் இலக்கணத்தான் தொக்குப் பலரென நின்றது.
அது புகழப்பட்ட என்பதற்கு அடையாகி நின்றது.
அடையெனினும் விசேடணம் எனினும் ஒக்கும்.
புகழப்பட்ட வென்னும் பெயரெச்சம், உண்சோறென்றாற்போலப் பொருண்மேல் வந்து வினைத்தொகையாகிப், புகழ்ஞாயிறென ஒட்டி ஒரு சொல்லாகி நின்றது.
அது திரிதருவென்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
ஞாயிறு என்பதற்கு முன்னுள்ள சொல்லெல்லாம் தொகுத்து நோக்க ஞாயிற்றிற்கு அடையாகி நின்றன.
ஞாயிற்றை யென்னும் உருபு தொக்கு நின்றது.
கடலின்கண்ணென்னும் உருபு தொக்கு நின்றது.
கண்டாங்கு என்பது கண்டாற்போலும் என்னும் உவமப் பொருள் உணர நின்றது.
இத்துணையும் உணர்த்தப்பட்டது உதய ஞாயிறுபோல என்னும் பொருண்மை.
ஓவற என்பதுஓவு ஒழிவு, அற என்பது இல்லையாக என்னுஞ் செயவெனெச்ச வாய்பாடு.
அதற்கு ஓவு என்பது அடையாகி நின்றது.
அறவென்பது இமைக்கும் என்னும் பெயரெச்சத்தொடு முடிந்தது.
சேணின்கண் என்பது சேண் என உருபு தொக்கு நின்றது.
அது விளங்கும் என்பதற்கு அடையாகிநின்றது.
அவிர் என்பது விளக்கத்தின் மிகுதியைக் குறித்து வந்து ஒளியென்னும் பெயரொடு வினைத்தொகையாகி, அவிரொளி யென ஒரு சொல்லாயிற்று.
அது விளங்கு என்பதனோடு ஒட்டி வினைத் தொகையாகி, விளங்கவிரொளி யென ஒரு சொல்நீர்மைப்பட்டது.
அஃது இமைக்கும் என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
உறுநரை என்பது உறுநர் என உருபு தொக்கு நின்றது.
தாங்கிய என்பது பெயரெச்சம்.
அதற்கு உறுநர் என்பது அடையாகி நின்றது.
மதன் என்பது வலி.
அது மதம் என்னும் உரிச்சொல் ஈறுதிரிந்து நின்றது.
மதனை என்னும் ஐகாரம் தொக்கு நின்றது.
நோன்மைபொறை.
திருவடி யடைவார் பலராதலின், அவரெல்லாரையும் பொறுக்க வல்ல தாளென்னும் பொருண்மைத்தாகி, நோன்றாளென வேற்றுமைத் தொகையாகி ஒரு சொன்னீர்மைப்பட்டது.
அது மதனுடை நோன்றாள் என அடையடுத்து உறுநர்த் தாங்கிய என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
செறுநரை என்பது செறுநர் என உருபு தொக்கு நின்றது.
தேய்த்த என்பது பெயரெச்சம்.
அதற்குச் செறுநர் என்பது அடையாகி நின்றது.
செல் என்பது மழை.
உறழ்தல் என்பது ஒத்தல்.
அது தடக்கை என்பதற்கு உவம நிலையான் அடையாகி நின்று, செல்லுறழ் தடக்கையென்று ஒரு சொன்னீர்மைப்பட்டது.
அது தேய்த்த என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
மறு என்பது குற்றம்.
இல் என்பது இல்லாமை.
குற்றமில் கற்பெனக் கற்பிற்கு அடையாயிற்று.
வாள் என்பது ஒளி.
அஃது ஒளிநுதல் என அடையடுத்து நின்று சினையிற்கூறு முதலறி கிளவியாகி சொல்.
அதனை யுடையாட்குப் பெயராகி நின்றது.
அது மறுவில் கற்பின் வாணுதல் எனப் பண்புட் தொகையாகி ஒரு சொன்னடையாயிற்று.
அது கணவன் என்னும் பெயரொடு கிழமைப் பொருட்டாகிய ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையாகி, வாணுதல் கணவன் என ஒரு பெயராயிற்று.
அது செல்லுறழ் தடக்கைக் கணவனென இரண்டாம் வேற்றுமைட் தொகையாகி ஒருசொன்னீர்மைப் பட்டது.
அது மதனுடை நோன்றாள் என்பதனோடும் அவ்வாறே ஒட்டி நோன்றாட் டடக்கைக் கணவன் என ஒருசொன்னடை யாயிற்று.
அது சேண்விளங் கவிரொளி என்பதனோடும் அவ்வாறே யொட்டிச் சேண் விளங் கவிரொளி நோன்றாட்டடக்கைக் கணவன் என ஒருசொன்னடையாயிற்று.
இவ்வாறே சொன்னிலை யுணர இரண்டு சொல்லே தொகையாகியவாறு கண்டுகொள்க.
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொன்னடைய, தொல்.
எச்.
சூத்.
என்றோதினமையானும் ஆசிரியன் கருத்திதுவென்று கொள்க. .
உவமத் தொகையே உவம வியல.
உவமைத்தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உவம இயல்புடையன உவமத் தொகையாம், எறு.
அவ்வுவமையும், உவமிக்கப்படும் பொருளும் விட்டிசைத்து நில்லாது செறிய நிற்பது உவமைத் தொகையாம், எறு.
பிறவும் அன்ன.
இவை விரியுங்காலத்து, புலியை யொக்கும் பாய்த்துள், மழையை யொக்கும் வண்கை எனவும் விரிதலானும், காப்பினொப்பின் சொல்.
என இரண்டாவதன்கண் ஒப்போதலானும் உவமைத் தொகை யென்பதொன் றில்லை, இவையும் வேற்றுமைத் தொகையாம் எனின், ஒக்கும்.
அதனானேயன்றே, உவம இயல் புடையன உவமத் தொகையென ஓதுவாராயினர்.
இன்னும், உவம வியல உவமத் தொகை யென்றதனான் உவமையும், உவமிக்கப்படும் பொருளும் மாறி நிற்றலும் கொள்க.
முகத்தாமரை, கைம் மாரி என வரும்.
இவை உருபகம் அன்றோ வெனின், உருபகத்தொகை யென்றோதாமையானும், பண்புத் தொகையுள் அடங்காமை யானும் உவமையுள் அடங்கும்.
இத் தொகையை வேற்றுமைத் தொகையொடு சேர ஓதியவதனான், அதனோடு இதற்கு ஒற்றுமை யுண்டென்று கொள்க.
.
வினையின் றொகுதி காலத் தியலும்.
வினைத்தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினையின் தொகுதி காலச் சொல்லோடே நடக்கும், எறு.
பிறவும் அன்ன.
.
பண்புத்தொகையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கரியது குதிரை, வட்டம்பலகை, நெடியது கோல், திவ்விது கரும்பு என்பன கருங்குதிரை, வட்டப்பலகை, நெடுங்கோல், தீங்கரும்பு எனத் தொகும்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், தண்ணீர், வெந்நீர் என்பன முதலாயின கொள்க.
அவ்வாறு வருங்கால் வேற்றுமைத் தொகையாகாதென்க.
வாணிகச்சாத்தன், சாரைப் பாம்பு என வரும்.
.
உம்மைத்தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இருபெயர் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அறு வகையும் உம்மைத் தொகை, எறு.
ஊம் இருபெயராவது பொருட்பெயரும், தொழிற் பெயரும்.
அவையாவன கபிலன், பரணன் ஆடல், பாடல்.
பல பெயராவது பன்மை குறித்த பெயர்.
அவை பார்ப்பார், சான்றோர் என்பன.
மேற்சொல்லப்பட்டன ஒருமை குறித்தலின், இது வேறோதப்பட்டது.
அளவின் பெயராவது அளக்கப்பட்ட பொருளைக் குறியாது அளவு தன்னையே குறித்து நிற்பது.
அவை உழக்கு, நாழி, குறுணி, பதக்கு, தூணி, கலம் என்பனவும்.
கூப்பீடு, காதம் என்பனவும் அதுவே.
எண்ணியற் பெயராவது எண்ணினாற் பொருள் குறித்தியலும் பெயர்.
அவையாவன பதின்மர், ஐவர் என்பன.
நிறைப்பெயர்க் கிளவி என்பது நிறுக்கப்பட்ட பொருளைக் குறியாது நிறையின் பெயராகி வருவது.
அவை ஒன்று, இரண்டு, பத்து, நூறு என்பன.
அவ்வாறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே உம்மைத்தொகையே என்பது அறுவகைப்பட்ட பெயரையுங் குறித்த நிலைமைத்து உம்மைத் தொகை, என்றவாறு.
வரையறுத்து ஓதாமையால், இரண்டும், பலவும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
கபிலனும், பரணனும் வந்தார் எனற் பாலது கபிலர் பரணர் வந்தார் என வரும்.
ஆடலும், பாடலும் தவிர்ந்தார் என்பது ஆடல் பாடல் தவிர்ந்தார் என வரும்.
பார்ப்பாரும், சான்றாரும் வந்தார் எனற்பாலது பார்ப்பார் சான்றார் வந்தார் என வரும்.
தூணியும், பதக்கும் குறையும் எனற்பாலது தூணிப்பதக்குக் குறையும் என வரும்.
பதின்மரும், ஐவரும் போயினார் எனற்பாலது பதினைவர் போயினார் என வரும்.
கழஞ்சும், அரையுங் குறையும் எனற்பாலது கழஞ்சரைக் குறையும் என வரும்.
பத்தும் இரண்டுங் குறையும் எனற்பாலது பன்னிரண்டு குறையும் என வரும்.
இனி, புலிவிற்கெண்டை, அந்தணரரசர்வணிகர், தூணிப்பதக்கு முந்நாழி, நூற்றிருபத்தைவர், மாகாணியரைக் காணி, நூற்று முப்பத்து மூன்று எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
பல்பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடல் என்பதனான் எண்ணும்மையே ஈண்டுத் தொகுவதென்று கொள்க.
இடைச்சொல் ஓத்தினுள்ளும் உம்மை தொகும் என்றாரா லெனின், ஆண்டு விரிந்துநின்ற சொல்லின்கண் உம்மை தொகவும் பெறுமென்றார்.
ஈண்டு ஒட்டிநிற்கும் சொல்லினது இலக்கணங் கூறினாரென்க.
.
அன்மொழித்தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அல்லாத மொழி தொகுதலின், அன்மொழித் தொகை யாயிற்று.
உம் கல்லார்ப் பிணிக்குங் கடுங்கோ லதுவல்ல, தில்லை நிலக்குப் பொறை குறள்.
என்றவழிக், கடுங்கோல் என்பது அஃதுடைய அரசர்க்குப் பெயராகி வருதலின், அன்மொழித் தொகையாயிற்று.
கோலிற்கு அடையாகிநின்ற கடுமையும் அரசன்மேல் ஏறியவாறு கண்டு கொள்க.
இது பண்பு பற்றி வந்தது.
தகர ஞாழல் என்பது உம்மைத் தொகை.
இவையிற்றை யுறுப்பாக அமைக்கப்பட்ட சாந்தினையும் தகர ஞாழல் என்பவாகலின், அன்மொழித் தொகையாயிற்று.
தூணிப்பதக்கு என்றவழி அளவிற்குப் பெயராதலன்றி, அளக்கப்படும் பொருளுக்கும் பெயராகியவழி, அன்மொழித் தொகையாம்.
இவை யிரண்டு சொல்லும் அன்மொழித் தொகைமேல் ஏறியவாறு கண்டு கொள்க.
இஃது உம்மை பற்றி வந்தது.
பொற்றொடி என்பது வேற்றுமைத் தொகை.
அதனை யுடையாட்குப் பெயராகியவழி அன்மொழித் தொகையாம்.
அதனானே யன்றே இருபெயரொட்டும் என ஆகுபெயர்க்கண் எடுத்தோதுவாராயிற்று என உணர்க.
.
மேற் சொல்லப்பட்ட தொகைக்கட் பொருள் நிற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவைதாம் என எல்லாத் தொகையுஞ் சுட்டுதலான், அவற்றுள் இவ்விலக்கணம் அவ்வத் தொகைக் கேற்றவழிக் கொள்ளப்படும்.
உம் மாம்பழந் தின்றான் என்றவழித், தின்னப்பட்டது பழமாதலின், அத்தொகைச்சொன் முன்மொழிக்கண் பொருள்நின்றது.
இடைமுலைக் கிடந்தும் நடுங்க லானிர் என்றவழிக் கிடக்கப்பட்டது முலையிடையாதலின், பின்மொழிக்கண் பொருள் நின்றது.
குதிரைத் தேரோடிற்று என்றவழி, குதிரை யோடத் தேருமோடுதலின், இருமொழிமேலும் பொருள் நின்றது.
பொற்றொடி வந்தாள் என்ற வழிப், பொற்றொடியை அணிந்தாள்மேற் பொருள் நிற்றலின், அம் மொழியல்லாத மொழிமேற் பொருள் நின்றது.
இவை நான்கும் வேற்றுமைத் தொகை.
ஏனைத் தொகைக்கண்ணும் பொருள் நிற்குமாறு ஏற்பனவற்றுட் கண்டுகொள்க.
.
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொன் னடைய.
தொகைச் சொற்கெல்லாம் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அறுவகைத் தொகைச்சொல்லும் ஒரு சொல் நடைய, எறு.
என்பது என்சொன்னவாறோவெனின், இரண்டு சொல்லாகி ஒட்டுப்பட்ட பெயர் பிரிந்து நில்லாது ஒரு பெயர் மாத்திரமாகி நிற்கும் என்றவாறு.
.
உயர்திணை மருங்கின் உம்மைத் தொகையே பலர்சொன் னடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
எய்திய தொருமருங்கு விலக்குதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மைத் தொகையுள், உயர்திணைப் பொருண் மேல் வரும் உம்மைத்தொகை பலர் சொன்னடைத்தாகித் தொடரவும் பெறும், எறு.
உம் கபிலர் பரணர் வந்தார்.
.
ஒருசார் சொற்களுக்குக் குறியிடுதல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வாராமரபினவற்றை வருவனவாகக் கூறுதலும், என்னா மரபினவற்றை என்றனவாகக் கூறுதலும், அத்தன்மைய பிறவுமெல்லாம் அவற்றவற்றியல்பினான், இத்தன்மைய என்னுங் குறிப்புரையாகும்.
எறு.
வாரா மரபின என்றதனாற் செலவு, வரவு என்பன கொள்ளப்படும்.
என்னா மரபின என்றதனான் நினைத்தலும், சொல்லுதலும் செய்தலும் கொள்ளப்படும்.
அன்னவை எல்லாம் என்றதனாற் காணாமரபின, கேளா மரபின என்பன கொள்ளப் படும்.
இவ்வாறு சொல்லுதல் குற்றமாயினும், சொல்லுவான் குறிப்பு வேறாதலிற் குறிப்புமொழியாயிற்று.
இதனானே சில சொற்களுக்குக் குறிப்பு மொழியெனவும் குறியிட்டாராம்.
உம் அம்மலை வந்து இதனொடு பொருந்திற்று.
மலைவருதலின்மையின், அதுவும் இதுவும் ஒன்றிக்கிடந்தன என்னும் பொருண்மை குறித்து இவ்வாறு சொல்லப்பட்டது.
அன்னச்சேவ லன்னச்சேவல் புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டினுள் இரும்பிசிராந்தை யடியுறையெனின் என்பது அன்னச்சேவலைக் குறித்துக் கூறுதலிற், சொல்லா மரபின சொல்லுமாகவந்த குறிப்பு மொழி.
நீலமுண்டதுகில் நீலம் பற்றினதுகில் என்னும் பொருண்மை குறித்து உண்டதாகக் கூறப்பட்டது.
பிறவுமன்ன.
.
இசைநிறை யசைநிலை பொருளொடு புணர்தலென் றவைமூன் றென்ப ஒருசொல் லடுக்கே.
ஒரு பொருண்மேல் ஒரு சொல்லடுக்கி வருவழி வரும் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒரு சொல்லடுக்கு எனப் பொதுவாக ஓதினமையாற் பெயர் முதலாகிய நான்கு சொல்லும் அடுக்கப் பெறும் என்று கொள்க.
உம் துறக்குவ னல்லன் ..................
இருடோன்றி யற்று இதனுள் முந்துற்ற சொல்பொருள் உணர்த்திற்று.
ஏனைய இசை நிறைக்கண் வந்தன.
இசைநிறையாவது பாட்டுக்குறித்து வரும்.
அசைநிலை செய்யுளின்பங் குறித்து வரும்.
குறங்கென, மால்வரை யொழுகிய வாழை வாழைப், பூவெனப் பொலிந்த வோதி சிறுபாண்.
என்றவழி, வாழை என்னுஞ் சொல்லிரண்டனுள் ஒன்று அசை நிலையாயிற்று.
பிறவு மன்ன.
.
இசைப்படு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
இசைநிறையடுக்கி நிற்கும் வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இசைப் பொருட்கண் அடுக்கிவருஞ் சொல்லிற்கு எல்லை நான்கு, எறு.
.
விரைசொல் அடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
குறிப்புப் பொருள் உணர்த்தும் ஒருசொல்லடுக்கிற்கு வரையறை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். விரைவு, பொருண்மை குறித்த ஒருசொல்லடுக் கிற்கு எல்லை மூன்றாகும், எறு.
உம் பாம்பு பாம்பு பாம்பு, தீ தீ தீ இவற்றுள் முந்துற்றன பொருள் உணர்த்தின.
ஏனைய பொருளிலவாயினும், விரைதல் என்பது குறித்தலிற், பொருளொடு புணர்ந்த அடுக்காயிற்று.
.
இதுவும் ஒருசார் அசைநிலை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே அச்சொற்களொடு கூடாதவழி அசைநிலையா மென்றவாறாம்.
உம் வினாவொடு கூடுதலாவதுகண்டீரோ கண்டீரோ என ...............கண்டீரென்ப..............ன.
இனி, அவை அசைநிலையாகி வருமாறு படைவிடுவான் மற் கண்டீர், காமன் மடையடும் பாலொடு கோட்டம் புகின் முல்லைக்கலி.
என்பதனுள், கண்டீர் என்பது அசைநிலை யாயிற்று.
ஏனையவற்றிற்கு உதாரணம் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
.
இதுவுமது.
இள். இந்நான்கு சொல்லும் முன்னிலை வினைச்சொல் அல் வழி, அசை நிலையாகும், எறு.
உம் மோரொடுவந் தாடகைகண்டை யாரொடுஞ் சொல்லி யாளன்றே வனப்பு முல்லைக்கலி.
என்றவழிக் கண்டை என்பது அசைநிலை யாயிற்று.
ஏனையவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
எச்சக் கிளவியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நெறிப்படத் தோன்றும் எஞ்சுபொருள் உணர்த்துங் கிளவி பிரிநிலை முதலாக இசையீறாக ஓதப்பட்ட பத்தும், எறு.
எஞ்சுபொருட் கிளவியாவது சொல்லாதொழிந்த பொருளை இனிது விளக்குஞ் சொல்.
நெறிப்படத் தோன்றுத லாவது வாக்கியமாகிய தொடர் மொழிக்கண் முன்னும் பின்னும் நின்ற சொல்லை நெறிப்படுத்தற்கு ஆண்டுத் தோன்றுதல்.
அது புலப்பட நில்லாமையின் எச்சமாயிற்று.பிரிநிலை எச்சமாவது பல பொருளில் ஒன்று பிரிந்தவழிப் பிரிக்கப்பட்ட பொருண்மையுந் தோன்ற நிற்பது.
வினையெச்சமாவது ஒரு வினைச்சொல் எஞ்சி நிற்பது.
பெயரெச்சமாவது ஒரு பெயர்ச்சொல் எஞ்சி நிற்பது.
அஃதேல், வினையெச்சம் பெயரெச்சம் என்பன வினையியலுள் ஓதப்பட்டனவலவோ எனின், ஆண்டு ஓதப்பட்டன பெயரையும், வினையையும் ஒட்டி நின்றியலும்.
ஈண்டையன அன்னவல்லவா மாறு உதாரணத்தான் விளங்கும்.
ஒழியிசை யெச்சமாவது சொல்லப்பட்ட பொருளை யொழியச், சொல்லாதொழிந்து நின்ற பொருளுந் தோன்ற நிற்பது.
எதிர்மறை யெச்சமாவது ஒரு பொருளைக் கூறியவழி, அதனின் மாறுபட்ட பொருண்மையும் அதனானே உணர நிற்பது.
உம்மையெச்சமாவது உம்மை கொடுக்கவேண்டும் வழி, அஃது எஞ்சி நிற்றல்.
என என்னெச்சமாவது எனவென்று சொல்ல வேண்டும்வழி, அச்சொல்லெஞ்சி நிற்பது.
சொல்லெச்சமாவது ஒருசொல் லினான் ஒரு பொருளை விதந் தோதியவழி, அவ்விதப்பினானே பிறிதுமொரு பொருளைக் கொள்ளுமாறு நிற்பது.
குறிப்பெச்சமாவது சொற்படு பொருளன்றிச், சொல்லுவான் குறித்த பொருள் எஞ்சி நிற்பது.
இசையெச்சமாவது ஒரு சொற் றனக்குரிய பொருளன்றிப் பிறிது மொரு பொருளை இசைக்கு மாறு வருவது.
இவையெல்லாம் வழக்கினும், செய்யுளினும் வந்து பொருளை விளக்குதலின் எடுத்தோதினார்.
உதாரணம் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
.
அவற்றுள், பிரிநிலை எச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
பிரிநிலை யெச்சம் முற்றுப்பெறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள், பிரிநிலையாகிய எச்சம் அதன்கணின்றும் பிரிக்கப்பட்ட பொருளொடு தொடர்ந்து முடிவு பெறும், எறு.
இவட்குக் கண்ணழகிது என்றவழி, மற்றுள்ள உறுப்புகளின் என்பது எஞ்சிநின்றது.
இவை, பிரிக்கப்பட்ட பொருளொடு தொடர்பு பட்டு முற்றுப்பெற்றவாறு கண்டு கொள்க.
.
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையும் குறிப்பும் நினையத் தோன்று முடிபா கும்மே ஆவயிற் குறிப்பே ஆக்கமொடு வருமே.
வினையெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினையெச்சமாகவுடைய சொல்லிற்கு வினையும், வினைக் குறிப்பும் நினையத் தோன்றிய முடிபாகும்.
ஆண்டு, வினைக் குறிப்பு ஆக்கச் சொல்லோடு அடுத்துவரும், எறு.
நினையத் தோன்றும் என்றதனான், ஆராயத் தோன்று மென்று கொள்க.
எனவே, வினையியலுட் கூறிய வினையெச்சம் ஆராய்தல் வேண்டாமையின், அஃதன்றென்று கொள்ளப்படும்.
உம் அழுக்கா றுடையார்க் கதுசாலு மொன்னார், வழுக்கியுங் கேடீன் பது குறள்.
அற்றா ரழிபசி தீர்த்த லஃதொருவன், பெற்றான் பொருள்வைப் புழி குறள்.
.
பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
பெயரெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெயரெச்சமாகவுடைய சொல் பெயரொடு முடிவு பெறும், எறு.
உம் துறக்குவ னல்லன் றுறக்குவ னல்லன்.
உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே என்பதனுள், என்மனார் ஆசிரியர் என வேண்டுதலின், ஆசிரியர் என்னும் பெயர் எஞ்சி நின்றது.
.
ஒழியிசை எச்சம் ஒழியிசை முடிபின.
ஒழியிசை எச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒழிந்த சொல்லை எச்சமாக உடையது அவ்வொழிந்த சொல்லினாற் பொருள் முடிவுபெறும், எறு.
.
எதிர்மறை எச்சம் எதிர்மறை முடிபின.
எதிர்மறையெச்சம் முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எதிர்மறைப் பொருண்மையை எச்சமாகவுடையது அவ்வெதிர்மறையாற் பொருண்முடிவு பெறும், எறு.
.
உம்மை எச்சம் இருவீற் றானும் தன்வினை ஒன்றிய முடிபா கும்மே.
உம்மையெச்சம் முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மையாகிய எச்சம் இரண்டு வேறுபாட்டின் கண்ணும் தன்வினையொடு பொருந்திய முடிபாகும், எறு.
அது உம்மைக் கேற்ற வினையாதலின் தன்வினை யென்றார்.
ஒன்றிய முடிபாவது அவ்வினை யொடு பொருந்திய முடிபாகும் என்றவாறு.
ஏனையெச்சம் போலத் தான் வந்தது முடிதலேயன்றித் தான் வந்தாலும் சார்ந்த வினையொடு கூடியல்லது பொருட்கு முடிபாகாது என்றவாறு.
வதுவை அயர்ந்த வன்பறழ்க்குமரி யிருதோ டோழர்பற்ற என்றவழி, இருதோளும் என்னும் உம்மை எஞ்சிநின்றது.
இரண்டானும், பலவானும் பெயரை யடுக்கி, ஒரு சொற் போல ஒருவினையான் முடிக்கும் வழி, உம்மைத்தொகை யென்க.
ஈண்டுத் தனித்தனி வினைகொண்டு உம்மை பிரிந்து நின்றே பொருள்படும் சொற்கள் செய்யுளகத்து எஞ்சி நின்றதனை எஞ்சிற்றென்க.
அஃதற்றாகக், காலமும் வினையும் ஒத்தல் வேண்டும் என்ற தென்னை?
.
மேற் சொல்லப்பட்ட உம்மைப் பொருட்கண் வரும் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வாறு செய்யுளகத் துவரின், இசைநிறைத்தற் பொருட்டு வந்ததென்க.
.
எனவென் னெச்சம் வினையொடு முடிமே.
எனவென் எச்சமுடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எனவென்று சொல்லப்பட்ட எச்சம் வினையொடும் முடியும், எறு.
உம்மையாற் பெயரொடும் முடியுமென்று கொள்க.
முடிதலாவது அவற்றைச் சார்ந்து நின்று பொருளை உணர்த்துதல்.
முடிதல் எனினும், தொடர்த லெனினும் ஒக்கும்.
இது வினை.
.
எஞ்சிய மூன்றும் மேல்வந்து முடிக்கும் எஞ்சுபொருட் கிளவி இலவென மொழிப.
சொல்லெச்சத்திற்கும், குறிப்பெச்சத்திற்கும், இசை யெச்சத்திற்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேலதிகரிக்கப்பட்ட பத்தனுள்ளும் முடிவு சொல்லாது ஒழிந்த மூன்று சொல்லும் வந்து முடிக்கும் சொற்களை எஞ்சிநிற்ற லில, எறு.
அஃதாமாறு பொருள் வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
.
அவைதாம், தத்தங் குறிப்பின் எச்சம் செப்பும்.
இதுவுமது.
உதாரணம் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
.
சொல்லென் எச்சம் முன்னும் பின்னும் சொல்லள வல்ல தெஞ்சுதல் இன்றே.
சொல்லெச்சம் ஆமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல் என்னும் எச்சம் அச்சொல்லளவல்லது முன்னும் பின்னும் மற்றொரு சொல் எஞ்சிநிற்ற லிலது, எறு.
எனவே, அச்சொல்லினானே உய்த்துணர்ந்து கொள்ளப் பிறிதொரு பொருள் வரும் என்றவாறாம்.
உம் நெடும்புனலுள் வெல்லு முதலை யடும்புனலி, னீங்கி னதனைப் பிற குறள்.
காலாழ் களரி னரியடுங் கண்ணஞ்சா வேலாண் முகத்த களிறு குறள்.
என்றவழித், தமது நிலத்தில் எளியாரும் வலியராவர் பிறர் நிலத்தில் வலியாரும் எளியராவர் என்னும் பொருண்மை இச்சொற்றானே யுணர்த்தலிற் சொல்லெச்சமாயிற்று.
.
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல்.
இனிக் குறிப்பெச்சம் உணர்த்தற்பாலது.
அது தெரிபு வேறு நிலையலும் குறிப்பிற் றோன்றலும், இருபாற்றென்ப பொருண்மை நிலையே எனப் பெயரியலுள் சூ.
ஓதுதலான்,ஆண்டு அடங்கிற்று.
அதன்கண் சில சொற்களை மரபு வழுவமைக்க வேண்டுதலின், அவையமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அவைக்களத்து வழக்கமல்லாத சொல்லை மறைத்துப் பிறவாய்பாட்டான் மொழிக, எறு.
உம் மறைத்துச் சொல்லுதல் இருவகைப்படும் மங்கல மரபினாற் கூறுதலும், இடக்கரடக்கிக் கூறுதலுமென.
மங்கல மரபினாற் கூறுவது செத்தாரைத் துஞ்சினாரென்றும், ஓலையைத் திருமுகம் என்றுங் கூறுதல்.
இவை அவைக்களத்துப் பட்டாங்குக் கூறிற் குற்றம்பயக்குமாதலின், அவையல் கிளவி யாயின என்க.
இடக்கரடக்கிக் கூறுதல் கண்கழீஇ வருதும், கால்மேல் நீர் பெய்தும் எனப் பிறவாய்பாட்டான், கூற வரும் பொருண்மையை மறைத்துச் சொல்லுதல்.
இவை வேறொன்றைக் குறித்துக் கூறுதலிற், குறிப்பெச்சமாயின.
.
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல்.
மேலதற்கு ஒரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அவைக்களத்தல்லாத சொற்களை மறைத்துச் சொல்லுங்கால், அவைக்களத்து மருவிப் போந்த சொல்லை மறையா தொழிக, எறு.
உம் மருவிப் போந்தன ஆப்பி, கோமூத்திரம் என்றாற் போல்வன.
இதுவும் ஒருசார் குறிப்பெச்சம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச் சொற்கடம்மானே இழிந்தான், ஒப்பான், மிக்கான் என்னும் பொருண்மை, எஞ்சிநிற்றலிற் குறிப்பெச்சமாயிற்று.
.
கொடுவென் கிளவி படர்க்கை யாயினும் தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பி ற்ன்னிடத் தியலும் என்மனார் புலவர்.
மேலதற்கோர் வழுவமைதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்னைப் பிறன்போற் கூறுதலிற் குறிப்பெச்சமாயிற்று.
இச் சூத்திரத்தானும் குறிப்பெச்சம் அதிகாரப்பட்டவாறு கண்டு கொள்க.
அதிகார முறையான் இசையெச்சமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, தன்பொருள் ஒழியப் பிறிது பொருளும்படும் என்றவாறாம்.
ஒருசொல் இரண்டுபொருள்பட நின்றவழி, ஒரு பொருளை யுணர்த்தும் இசை எஞ்சி நிற்குமன்றே.
அஃது இசை யெச்சமாவது என்று கொள்க.
ஆகுஞ்சொல் என்றமையான், ஏற்பன கொள்ளப்படும்.
இசையெச்சம் ஐந்து வகையென்பது போந்தது.
அவற்றுள், பெயர் நிலைக் கிளவியினாகுவன வேங்கை என்பது ஒரு மரத்திற்குப் பெயராயினும், புலிக்கும் பெயராயிற்று.
அதுவு மன்றிக் கைவேம் என்னும் பொருளும் பட்டது.
இவ்வாறு ஒரு சொல்லினானே பிறிதுபொருள் உணரின், அதை யுணர்த்தும் ஓசை எஞ்சிநின்ற தென்றுகொள்க.
இது பலபொருளொருசொல் அன்றோ எனின், ஆம் பல பொருட்கண் ஒருசொல் வருதற்கு இலக்கணம் ஈண்டு உணர்த்து கின்றது.
அக்கடா, வேங்கை என்னும் சொல்லின்கண்ணே மரப் பொருண்மையை உணர்த்துவ தோர் ஓசை எஞ்சிநின்ற தெனினல்லது விடைபெறாதாம்.
அதனானே இலக்கண முணர்த்தியவாறு அறிந்து கொள்க.
திசைநிலைக் கிளவியி னாகுநவும் என்பது செந்தமிழ் நாட்டு வழங்குஞ் சொல் திசைச் சொல்லாகியவழிப், பொருள் வேறுபடுதல்.
கரை என்பது வரம்பிற்குப் பெயராயினும், கருநாடர் விளித்தற்கண் வழங்குப.
தொன்னெறிமொழி யென்றதனான் முந்துற்ற வழக்காகித் தொடர்வு பட்டுச் செய்யுளகத்தினும், பரவை வழக்கினும் வருந் தொடர்மொழி என்று கொள்ளப்படும்.
காதற் கொழுநனைப் பிரிந்தல ரெய்தாமாதர்க் கொடுங் குழை மாதவி தன்னொடும் சிலப்.
என்றவழி, இச் சொல்லெல்லாம் குருக்கத்திக்கும் அடையாகி மாதவி என்னும் ஒரு பெண்பாற்கும் அடையாகிப் பொருள் வேறுபடுதலின், இசை யெச்சமாயிற்று.
இது தனிமொழி யாகிய பெயர்நிலைக் கிளவியின் அடங்காமையின், தொடர்மொழி யென்று வேறோதினார்.
மெய்ந்நிலை மயக்கமாவது பொருணிலைமை மயக்கங் கூறுதல்.
காஞ்சி என்பது மேகலைக்குப் பெயராதலின், அது மணிக்காஞ்சி என்றொட்டி மணிமேகலை யென்பாள் மேல் வந்தது.
இவ்வாறு பொருணிலை மயங்க வருவனவும் இசையெச்ச மாம் என்றவாறு.
மந்திரம் என்பது பிறரறியாமல் தம்முள்ளார் அறிய மறைத்துக் கூறுஞ் சொல்.
அதன்கண் ஆகுவன, உலகினுள் வழங்குகின்ற பொருட்குத்தாம் அறிகுறியிட்டு ஆண்டுவருங் குழுவின்வந்த குறிநிலை வழக்கு.
அது வெளிப்பட்ட சொல்லான் உணரும் பொருட்கு மறைத்துப் பெயரிடுதலும், எழுத்திற்குப் பிறபெயரிட்டு வழங்குதலும் என இருவகைப்படும்.
இவையும் பொருள் வேறுபடுத்தி வழங்குதலின் இசையெச்சமாயின.
அவற்றுள், பொருட்கு வேறு பெயரிட்டன வண்ணக்கர் காணத்தை நீலம் என்றலும், யானைப்பாகர் ஆடையைக் காரை என்றலும் முதலாயின.
பிறவும் அன்ன.
.
செய்யாய் என்னும் முன்னிலை வினைச்சொல் செய்யென் கிளவி ஆகிடன் உடைத்தே.
இது வினைச்சொற்கு உரியதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் நீ எம் இல்லத்து உண்ணாய் என்றவழி, உண்ணாமையைக் குறித்தலே யன்றி உண்க என்பதும் குறித்தவாறு கண்டுகொள்க.
இவ்வாறு வருவதும் இசையெச்சம்.
இன்னும் இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருள் செய்யாய் என்னும் வினைச்சொல் செய் எனக் குறைந்து நிற்கவும் பெறும் என்றவாறு.
உண்ணாய் என்பது உண் எனவரும்.
.
முன்னிலை முன்னர் ஈயு மேவும் முன்னிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இதுவும் முன்னிலை வினைச்சொற்கண் வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முன்னிலை வினைச்சொற்கண் ஈகாரமும்மகரமூர்ந்த ஏகாரமும் முன்னிலை மரபினையுடைய மெய்யை ஊர்ந்துவரும், எறு.
முன்னிலை மரபின் மெய்யாவன உண், தின் என்னுஞ் சொற்கண் ஈற்றெழுத்தொடு பால்காட்டும் எழுத்தினைப் புணர்க்க இடையே வரும் மெய்யெழுத்து.
உம் சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே நற்.
இன்னா துறைவி யரும்படர் களைமே எனவரும்.
மேலோதப்பட்ட இ, ஐ, ஆய் அன்றி இவையுஞ் சிறுபான்மை வருமெனக் கொள்க.
.
கடிசொல் லில்லைக் காலத்துப் படினே.
இது வினைச்சொற்கண் வருவதோர் வழுவமைதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட இலக்கணத்தான் வந்தில எனக் கடியப்படா அவ் வினைச்சொற்கள் காலத்தொடு பொருந்தின், எறு.
காலமாவது இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம்.
காலப் பொருண்மை மயங்காமல் வரின், ஈறு திரியினும் அமைக என்றவாறு.
என்பதனுட் படர்க்கை வினைச் சொல் ஈறுதிரிந்து நின்றது, காலப்பொருண்மை வழுவாமையின், குற்றமின்றாயிற்று.
என்றவழிச் செல்வேமோ எனற்பாலது சென்மோ என வந்தது.
பிறவுமன்ன.
இச்சூத்திரத்திற்குப் பிறவாற்றாற் பொருளுரைப்பவா லெனின், வினைச் சொற்றிரிபு அதிகாரப்பட்டு வருதலானும், காலத்துப்படினே என்றமையானும் பிறவாற்றானுரைப்பது பொருளன்றென்க.
.
குறைச்சொற் கிளவி குறைக்கும்வழி அறிதல்.
குறைச் சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். யாதானுமொரு சொல்லைக் குறைக்க வேண்டு வழிக் குறைக்க வேண்டுமிடமறிந்து குறைக்க, எறு.
அது தலைக்குறைத்தலும், இடைக்குறைத்தலும் கடைக்குறைத்தலும் என மூவகைப்படும்.
உம் மரையிதழ் புரையு மஞ்செஞ் சீறடி என்றவழித், தாமரை யென்பது தலைக்குறைந்து நின்றது.
அகலிரு விசும்பி னாஅல் என்றவழி ஆரல் என்பது இடைக் குறைந்து நின்றது.
ஈண்டு, இயற்கையிற் குறைதலிற் குறைச்சொல் லென்றார்.
.
குறைந்தன வாயினும் நிறைப்பெய ரியல.
மேலதற்கோர் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குறைச்சொற்கிளவி குறைந்து நின்றனவாயினும், பொருள் வேறுபடா நிறைந்த பெயரியல, எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
இவ்விதி மேல் விகாரப்பட்ட சொற்கும் ஒக்கும் என்று கொள்க.
.
இடைச்சொல் லெல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லே.
இடைச்சொற்கண் எஞ்சி நின்றதோர் பொருள் நிகழ்ச்சி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இடைச் சொற்கள் எல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லாம், எறு.
பிறவுமன்ன.
.
உரிச்சொன் மருங்கினும் உரியவை உரிய.
உரிச்சொல் மருங்கினும் இடைநின்று பொருளுணர்த்துஞ் சொல்லுள என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உரிச்சொல்லிடத்தும் வேற்றுமை யுருபுபோல அப்பொருள் வேறுபடுத்தற்குரியவை உரியவாம், எறு.
பிறவும் அன்ன.
.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
வினையெச்சத்திற் குரியதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினையெச்சச்சொல்லும் வேறுவேறாகிய பல இலக்கணத்தை யுடைய, எறு.
வேறுகுறிய என்னாது பல்குறிய என்றது சொல்லானும், பொருளானும் வேறுபடும் என்பது அறிவித்தற்கெனக் கொள்க.
அவையாமாறு செய்தெனெச்சத்துக்கண் ஓடி, போய் எனவும், செய்யூ என்பதன் கட் செய்யா வெனவும் வருவன ஈறுவேறுபட்டு வந்தனவெ.
மோயினள் உயிர்த்தகாலை எனவும், ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி எனவும், கண்ணியன் வில்லன் வருமெனவும் வரும்.
இவை வினையெச்ச முற்றாகி வந்தன.
அஃதேல், முற்றென்பதொன்றில்லையால், முற்றும் எச்சப்பொருண்மைத்தாக வருதலின்?
எனின், அஃதாமிடனு மாகாதவிடனும் அறிதல் வேண்டுமென்பது வருகின்ற சூத்திரத் தான் விளங்கும்.
இந்நிகரன ஈறுதிரிந்தன.
மருந்துண்டு நோய் தீர்ந்தான், மழை பெய்ய மரங்குழைத்தது என்பனவற்றைப் பிரித்துநோக்க, மருந்துண்டலான், மழைபெய்தலான் என வேற்றுமைப்பொருள்பட்டன.
அஃதேல், இவை வேற்றுமை மயங்கியலுட் கூறப்பட்டன வன்றோவெனின், ஆண்டு வேற்றுமைப்பொருள் வினைச்சொல்லானும் விளங்குமென அதன் இலக்கணங்கூறினார்.
ஈண்டு வினையெச்சம் வேற்றுமைப் பொருள் படுமென்று இதன் இலக்கணங் கூறினாரென்க.
வினையெஞ்சு கிளவியுமென்ற உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
.
உரையிடத் தியலும் உடனிலை யறிதல்.
மேலதற்கோர் புறநடை யுணர்த்துத னுதலிற்று இள். உரையென்பது தொடர்மொழி.
முற்றுச்சொல் எச்சமாகி வருதலும், வினையெச்சமீறுதிரிதலும், தொடர் மொழிக்கண் முடிக்கும் சொல்லொடு கூடிநின்ற நிலைமையை யறிந்து கொள்க, எறு.
மோயின ளுயிர்த்தகாலை அகம்.
என்றவழி, உயிர்த்த லென்னும் வினையொடு நிற்றலின் மோயினளென்ப தெச்ச மாயிற்று.
அல்லாதவழி முற்றாயே நிற்கும்.
ஞாயிறு பட்டு வந்தான் என்றவழி, வந்தான் என்பதற்குப் பட்டென்ப தியையாமையிற் பட எனத் திரித்தல் வேண்டிற்று.
பிறவு மன்ன.
.
முன்னத்தி னுணருங் கிளவியு முளவே இன்ன வென்னுஞ் சொன்முறை யான.
மனக்கருத்தினாற் பொருளுணருமிட முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல்லினானன்றி இத்தன்மையவென்னுஞ் சொல்லினது தொடர்ச்சிக்கண் மனக்குறிப்பினாற் பொருளுணரப்படும் சொல்லும் உள, எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
இது சொல்லினானுணராமையான் எடுத்தோதல் வேண்டிற்று.
பிறவும் இந்நிகரன அறிந்துகொள்க.
.
ஒருபொரு ளிருசொற் பிரிவில வரையார் செப்புவழு வமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். ஒருபொருள்மேல் இரண்டுசொற் பிரிவின்றி வரின் நீக்கப்படா, எறு.
உயர்ந்தோங்கு பெருமலை, உச்சி மீமிசை, நிலத்து வழி மருங்கிற் றோன்றலான என்பன.
பிரிவில என்றதனான் ஒட்டிநிற்றல் வேண்டும்.
.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனு மாருண்டே.
ஒருமைப்பெயர் பன்மைப்பொருளுணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருமைகுறித்த பெயர்ச்சொல் பன்மைக்காகும் இடனுமுண்டு, எறு.
.
முன்னிலைச் சுட்டிய ஒருமைக் கிளவி பன்மையொடு முடியினும் வரைநிலை யின்றே யாற்றுப்படை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இஃது ஒருமை பன்மை மயக்க முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முன்னிலையைக் குறித்த ஒருமைச்சொல் பன்மையொடு முடியினும் நீக்கப்படாது அதனை ஆற்றுப் படுக்கும்வழி பாதுகாத்துக் கூறுக, எறு.
ஆற்றுப்படைமருங்கிற் போற்றல்வேண்டும் எனவே, அஃதல்லாதவழிப் போற்றாமையுங் கூறப்படுமாயிற்று.
கூத்தராற்றுப்படையுள், கலம்பெறு கண்ணுள ரொக்கற் றலைவ மலைபடு.
என அண்மைவிளியேற்று முன்னிலை குறித்து நின்ற ஒருமைப்பெயர் நீயிரும் நன்னற் படர்ந்த கொள்கையொடு, உள்ளினிர் சேறீராயின் மலைபடு.
, எனப் பன்மையொடு முடிந்தது.
இனி, ஆற்றுப்படை யல்லாதவழிப் பலர் இல் வழியும் மயங்கப் பெறும்.
.
இவ்வதிகாரத்துளோதப்பட்ட எல்லாச் சொற்கும் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறநூன் முடிபினான் முடியினும் இலக்கணப் பிழைப்பின்றாம்.
எறு.
கொடுங்கோற் கோவலர் பின்னின் றுய்ப்ப இன்னே வருவர் தாயர் முல்லைப்.
, என்றவழி ஒன்றனைக் கூறும் பன்மைக்கிளவியி னடங்காமையின் இதற்கிலக்கணம் வேறு வேண்டிற்று.
நளி இரு முந்நீர் ஏணி யாக வளியிடை வழங்கா வானஞ் சூடிய மண்டிணி கிடக்கை புறம்.
என்றவழியும், நெடிய வலிய நீரெனப் பெயரெச்சம் அடுக்கி வந்தது.
நெல்லரியு மிருந்தொழுவர் புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டு முற்றுப்பெற் றடுக்கிவந்தது.
ஒன்னாதார்க் கடந்தடூஉம் உரவுநீர் மாகொன்ற வென்வேலான் குன்றின்மேல் கலி.
என்ற வழியும் அடுக்கிவந்தது.
வினைத்தொகைப்புறத்தும் உவமத்தொகைப்புறத்தும் பொருளொற்றுமைப்படாது அன்மொழித்தொகையாகிச் சான்றோர் செய்யுளகத்துவரின் இச்சூத்திரமிடமாக அமைத்துக்கொள்க.நின்ன கண்ணியு மார்மிடைந் தன்றே புறம்.
என்பது நின்னுடைய வென்னும் பொருண்மைக்கண் ஒட்டி, அவ்வாய் பாடு குறித்து நின்றது.
பிறவும் எடுத்தோதிய இலக்கணத்து மாறுபட்டு வருவனவுளவேல் இச்சூத்திரத்தா னமைத்துக் கொள்க.
ஆக நானூற்று முப்பது ஒன்பதாவது எச்சவியல் முடிந்தது இவ்வோத்தினுட் சூத்திரமுட்பட்ட உரையினதளவு கிரந்த வகையான் அறுநூற்றிருபது.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் ஒருவகையான் முடிந்தது.
தெய்வச் சிலையார் எழுதின விருத்தி முடிந்தது.
எச்சவியல் அடிக்குறிப்புகள் .
தொல்.
எழுத்து, பாயிரம்.
.
சீதை நாடு, இளம்பூரணம்.
.
இங்ஙனம் கூறுவோர் இளம்பூரணர் இதனுட்காணப் பெறாத மற்றோர் நாட்டின் பெயர் பொங்கர் நாடு என்பது இளம்பூரணம்.
.
இக் கொள்கையினை நச்சினார்க்கினியர் மேற்கொண்டு இவ்வாசிரியர் காட்டிய காட்டினையே எடுத்துக்காட்டுவர்.
.
சேர்ந்த என்பது விடுபட்டது போலும்.
.
செஞ்சொல் இயற்சொல் எச்.
.சூ .
எச்.
சூ.
வடசொல்லுள்ளும் பெயரல்லன செய்யுட்குரியவாய் வாரா எச்.
சூ.
உரை. நச்சினார்க்கினியம் இயல்பாகிய சொல் முற்கூறிய நால்வகைச் சொல்லேயாய்ச் செய்யுட் குரித்தாம்.
சூ.
உரை. .
மயிலை நா.
பக்கம் காண்க.
.
பாசிலை இளம்பூரணம்.
.
எழுத் .
.
.
மாசு போகவும் காய்பசி நீங்கவும் கடிபுனல் மூழ்கி யடிசில் கை தொட்டு வினை நிரனிறை என்பது சேனாவரையம்.
.
இச்சூத்திரம் பொருடெரி மருங்கின் ஈற்றடியிறுசீர் எருத்துவயிற் றிரியுந் தோற்றமும் வரையார் எனக் காணப்பட்டது.
ஏனையுரை நூல்களையும் இவ்வுரையில் இவ்வாறு வருவதும் அடிமறி என்றவாறாம் என்னும் பகுதியையும் நோக்கி அடிமறியான என்பது சேர்த்தெழுதப்பட்டுள்ளது.
.
தொல், சொல், வினை சூ.
.
பிறவடிக்கண்ணும் என்பது விடுபட்டது போலும்.
.
இத்தொகைச்சொல் பற்றி இளம்பூரணர் கொள்கை இதனின் வேறுபடும்.
இவ்வாசிரியர் கொள்கையினைச் சேனாவரையரும், இளம்பூரணர் கொள்கையினை நச்சினார்க்கினியரும் மேற்கொண்டு எழுதுவர்.
.
இச்சூத்திரமட்டும் ஈங்குக்காணப்பட்டது.
இச்சூத்திரமும், இதன் உரையும் .
ஆம் சூத்திரத்தின் பின் காணப்படுகின்றன.
.
திருமுருகாற்றுப்படை .
.
ஓவற ஒழிவற பத்துப்பாட்டு இரண்டாம் பதிப்பில் காணப்பெறும் திருமுருகாற்றுப் படையின் வேறுரை.
ஓ வென்பது ஓரெழுத் தொருமொழியாகிய தொழிற்பெயர் பத்து நச். .
மதன் அறியாமை நச் அழகு வேறுரை.
.
நோன்றாள் வலியினை யுடையதாள் நச். .
மேகம் வேறுரை இடி நச்..
.
தொல்.
எச்.
சூத்.
.
.
சுவையினென்று சேனா பாடபேதம்.
.
வட்டமானது பலகை இளம்பூரணம்.
.
ஈங்கு ஏதோ பிழைபாடுளது போலும்.
.
குறள்.
.
.
புறம் .
.
சிறுபாண்.
.
.
நாலடி.
.
.
.
குறள் .
.
குறள்.
.
.
கலி.
, மிகவும் சிதைந்து காணப்பட்டது.
பக்கம் காண்க.
.
கிளவி.
சூ .
.
புறப்பொவெண்.
வஞ்சி .
.
சூ.
.
.
குறள் ..
கடும்புனல் ஏட்டிற்காணப்படுவது.
.
குறள்.
.
.
குறள் .
கடும்புனல் ஏட்டிற் காணப்படுவது.
.
குறள்.
.
.
இவற்றை நான்கு சூத்திரங்களாகக் கொள்வர் ஏனை உரையாசிரியர்கள்.
.
மணி.காதை.
.
வரி., .
.
மயிலை ஆம் பக்கம் பார்க்க.
.
அந்நிலை ஏனை உரைப்பாடங்கள்.
.
புறம் .
, புறம் .
.
நற்.
.
காண்க.
.
மலைபடு.
.
.
அகம்.
.
.
குறு .
.
குறள்.
.
.
மணி.
.
.
பெய.
.
.
மேலும், இரண்டாவது ஏட்டில் இவ்வரி முதலாகவுள்ளன.
முடிவில், ஆறுமுகம், குருவாழ்க, ஹரஓம், குருப்பியோ நம என்பன எழுதப்பெற்றன.
சேர்க்கை இரண்டாவது ஏட்டினால் எய்திய திருத்தங்கள், இரண்டாவது ஏட்டிற்கண்ட வேறுபாடுகள், அச்சுப்பதிப்பின் மேற்கோள் விளக்கங்கள், பிழை திருத்தங்கள் முதலியவை.
அவ்வவ்வரிக் குறிப்பின் முடிவிற்காணும் முற்றுப்புள்ளிகள் அவ்வக்குறிப்பின் முடிபையே காட்டுவனவாகும் தொடர்ந்து வரும் பொருள் முடிபின் அடையாளங்கள் அல்ல.
சூ.
உளன் சாத்தன் செல்க சாத்தன் வந்தான் சாத்தன் வணிகன் சாத்தான் யாண்டையான் சாத்தன் கரியன் சாத்தன்.
பல்பொருட்கேற்பின் நல்லது கோடல் என்பதனால், மரபியல் இது ஏற்புழிக்கோடல் எனவும் கூறப்படும் என்பது அம்மரபியற் சூத்திர உரை.
சூ.
பயனிலையொடு நிற்றல், என்பது இச்செப்பின் கண்.
பயனிலை வெளிப்பட்டு யான்.
படைத்தலைவன் என்றவழி.
பி.
.
தி.
, பொருள் வெளிப்படத் தோன்றிப் பயனிலை கோடல் செவ்விதெனவே வெளிப்படத் தோன்றாத பெயர்.
வனைந்தான் என்பதற்குக் குயவனொடு முடிக்க, இடை கிடந்த குடத்தை, எழுவாயாகிய பெயரின் மேலே.
சூ.
அஃது இத்தன்மையதென.
கூறலின் இதனாற் காலம் தோன்றாமை.
மற்றொரு பொருட்பெயரொடு ஒட்டிப் பொருண்மேல் வருவன, பி.
கருத்துள்வழி தி.
கருத்துள்வழிப். தெரிநிலைவினை யொட்டுப்பெயரல்லாதன.
சூ.
.
ஐ என்று குறிபெற்ற வேற்றுமைச்சொல்.
ஒரு பெயர்க்கண்வரினும்.
என்பது.
அஃதாவது தொழிலை யுண்டாக்கும்.
என முதனிலை எட்டென்றாராதலின் பி.
எட்டென்றாராதலின்.
தி.
எட்டென்றாராதலின்.
சூ.
.
பழிப்பினென்றோ.
பி.
ஒப்பிற் தி.
ஒப்பிற்.
இதுவும் இரண்டாம் வேற்றுமைப்பொருள்.
உணர்த்தும்.
ஏனையவும் தொழிலும்.
செயப்படுபொருள் காரண காரியம் தோன்ற.
இருவகைப்படும் என்பதறிவித்ததற்கு.
ஈண்டு ஓதப்பட்டன வெல்லாம்.
காக்கப்படும் பொருண்மேல் வந்தது.
காவலை.
அணிகலன்.
ஆரத்தைப்பூணும், நூலையிழைக்கும் எனவும் ஆம்.
கிளியை இழக்கும்.
அறத்தைக் காதலிக்கும்.
பி.
வெகுளும்.
தி.
வெகுளும்.
கன்றும், கருணையை நோக்கும், கள்ளரையஞ்சும்.
உடையன், கல்வியையுடையன், காலையுடையன் எனவும் ஆறாம்.
செயப்படுபொருளேயன்றி பொருளினது உறுப்பின் மேலும் பொருள் நிகழும் இடத்தின் மேலும் வருவன கொள்க.
சூ.
.
பி.
வினைசெய்.
தி.
வினைசெய்.
ஆயின், பொர நின்ற விடத்து.
பி.
காட்டுவன, தி.
காட்டுவன இச்சூத்திரத்தின் அடிக்குறிப்பு வேண்டற்பாற்றன்று. சூ.
.
இதுவும் ஏழாம் வேற்றுமைப் பாலன.
எறு.
புறத்தொடு என்பன தனித்து.
அகழ்ந்தான்.
மாடத்துழை இருந்தான்.
என்றாற் போல, சேறற்றொழிற்கு அரசன்.
ஊரையடுத்தல் ஆகிய.
பி.
ஆதாரமாகின்றது.
தி.
ஆதாரமாகி நின்றது. புக்கான்.
எயிற்புறம்.
பி.
தோன்ற.
தி.
தோன்றி. பி.
குறுமுயால் தி.
குறுமுயல் மனை அயல்வந்தான் மனை.
பி.
திசைக்கூறு.
தி.
திசைக்கூற்று. பால், வாய், முதல்.
ஈற்றினின்றியலும்.
சூ.
.
பொருளைப்பொருந்தி ஒலிக்கும்.
பி.
இவை யாவன தி.
அவையாவன.
இவ்வேற்றுமையின் இறுதிப்பெயர் முதற்பெயரோடு ஒட்டி நிற்றலின்.
தாயோடு கூட மூவர், அருவி, நீங்கா நின்ற அருவி எனவும் நின்ற பொருளொடு முடிபுழி.
இரண்டாவது வேற்றுமை ஒத்து.
குறிப்புஇவ்வேட்டில், முப்பது என்பதன்பின் ஆகக்கிரந்தம் எண்ணூற்றுத் தொண்ணூறு என்பது உளது.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் சூ.
செய்யப்படுபொருளை.
பிறாண்டும் இங்ஙனமே வந்துள்ளது. ஏழாம் வேற்றுமையாவதும் உடைத்து.
எறு.
தோன்றாது இடமே தோன்றுதலின் ஏழாவதற்கும் உரித்தாயிற்று.
ஒரு பொருள்.
சூ.
நிற்கும் பெயர்க்கு.
குத்தப்படும் பொருளுமாகி.
இண்டற்கும் ஒத்த இயல்பினதாயிற்று.
கண்ணின்கண்ணும் குத்தப்படும் ஆகலின் என்க.
ஆயினும் ஏற்கும் வினையே.
சூ.
இதுவும் அது.
இரண்டாவதும்.
முதலுஞ் சினையும் பொருளும் சேரப்பெறுஞ் சொற்கு.
சூ.
கோட்டது நுனியைக் குறைத்தான்.
கோட்டை நுனிக்கட் குறைத்தான்.
கோட்டை நுனியைக் குறைத்தான்.
சூ.
வேறுபடாவற்றைச் சொல்லுந்திறம் பண்டுவழங்கிய.
பக்கத்து மருவிய மரபு.
எ றுபி.
போலச்.
தி.போலச்.
குறித்த வழியோடாதென்றவாறாம்.
குப்பையைச் சிதறினான் குப்பையது தலையைச் சிதறினான்.
குப்பையைத் தலைக்கட் சிதறினான்.
பி.
உயிர்.
தி.
உயர். சூ.
இள் ஒரு பொருட்கண் ஒருவினை பற்றிவரும்.
அரசரோடு இருந்தார்.
சூ.
எடுத்தோதப்பட்டன ஆக்கம்.
ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏதுவென.
ஏதுப்பொருள் படுதலின்றி, அமைத்தனை .
சூ.
ஓதப்பட்ட நோக்கப் பொருண்மையின்கண் நோக்குதல்.
புன்சொல் உரைப்பானை நிலம் பொறுக்கின்று? பொறையாகிய.
சூ.
இரண்டு பொருட்கண் தடுமாறி.
நீக்கப்படாது.
பொருள்.
சூத்திரத்தாற் கூறுப.
சூ.
வேற்றுமை தெரிய உணரு மோரே.
பி.
முறையினால்.
தி.
உரையினால். வேறுபாடறிவதன் இயல்பு.
சூ.
தொகைவருங் காலை.
நீக்குதல் இல.
எறு.
வாழ்மின் என்றவழிப் போற்றப்படுவான் தான் என்னும்.
சூ.
ஆறாவதும் விரித்தற்கு.
தேவர்க்கோக்கின? பலி என விரித்தலேயன்றித் தேவரது பலி எனவும் விரியும்.
சூ.
இனிக் கள்ளரான் அஞ்சும் கள்ளர்க்கஞ்சும் கள்ளர் மாட்டஞ்சும் எனவரினும் அவை.
ஏதுவாகின.
சூ.
அது என்னும் உருபு.
பி.
மகன.
தி.
மகன் சூ.
எறு.
உரையாப் பொருட்கண் வாராது என்றவாறாம்.
உறைபொருட்கண்.
யானை எனவும் வரும்.
சூ.
புறநடை.
எடுத்து ஓதல் அரிதாகலான் ஈண்டு.
ஒரு வேற்றுமைக்குரிய பொருளே ஏனை வேற்றுமைக் கண்ணும் மயங்குமாறு கூறப்பட்டது.
சூ.
என்றமையான் வழுவமைதி கூறியவாறாம்.
யாஞ்சிறிதும் எங்கோல்வளை.
இது மூன்றாவது அடுக்கி.
நான்காவது அடுக்கிவந்து.
வீரப்புலியனின்.
வெற்பனிற் றீர்ந்துளதோ வேந்து.
சான்றோர்க்குக் கொடுக்கும் எனவும்.
நல்லாரது, தீயாரது என்னாது கொள்ளும்.
அறையிலே கிடக்கும் எனவும் பி.
ஒருபு.
தி.
ஓருருபு..
பி.
ஒடும்.
தி.
ஒடுவும் சூ.
ஏற்புடைப்பொருள்.
குடத்தைத் திகிரியால் அரங்கின்கண்.
எனவும், சாத்தன் ஆடையை.
சூ.
இதுவும் பல உருபு தொடர்ந்து.
வேறு வேறு வினையேற்று.
வழங்கிய நெறிப்பக்கத்தன.
வழங்கிய வழிப்பக்கம் என்றமையான் ஏற்கும்.
கூறல் வேண்டா.
நிற்பது அஃதன்னதன்றி.
தொடர்ச்சியாகிய பொருள்.
வேறுபாடிலவாயினு மோசை வேற்றுமையான்.
பெயர்த்தாகலானும், சாத்தன் போல்வதல்லது உருபுபெற்ற தென்றல் அமையாதென்க.
சூ.
ஐந்தாவது வரியின் கீழ் மேலதற்கோர் புறநடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இரண்டாவது ஏழாவதும் அல்லாத பொருட்கண் வரும் உருபு தொடர்மொழி யீற்றின் கண் தொகா.
எறு.
உய்த்துக்கொண்டுணர்த்தல் என்னும் தந்திரவுத்தியான் உருபேற்ற சொல்லும் குன்றத்து என்பன.
என்னை?
சூ.
மயங்குதலன்றிப் பிற.
பொருண்மை முகத்தான்.
இவ்வாறும் வரப்பெறும்.
சூ.
வேற்றுமைச் சொற்கள் தத்தமரபிற் பொருணிலையை.
சூ.
அவ்வொடுஞ் சிவணும்.
சிலவற்றிற்குரியதோர் திரிபு உணர்த்துதல்.
அவ்வொடும் சிவணும்.
சூ.
குவ்வும் ஐயும் இலவென மொழிப.
மூன்றுருபு சிவணும் என்பதூஉம், அஃறிணைக்கண் குறிப்பு பரிபாடலகத்து என்பதுமுதல் உயர்திணையாம் என்பதுவரை யுள்ளவை இவ்வேட்டில் இல்லை.
சூ.
தீர்த்துமொழி கிளவியும்.
மரபிற் றோன்ற லாறே.
ஆகித்தோன்றும்.
எறு யானைக்கோடு வெள்ளிது.
சொல்.
காணத்தாற் கொண்ட அரிசியென்பது காணத்திற்குக் கொண்ட அரிசி.
பொருந்திய சொல்லின் கண்ணும் என்றவாறு.
பெயர்ச்சொற்கிளவியும் என்பது.
பண்பின் ஆக்கம் என்பது பண்பினான் ஆகுஞ் சொல் என்றவாறு.
எனவும் வரும்.
தீர்த்து மொழி கிளவி யென்பது.
கிளைவரி நாணல்.
இந்நிகரனவெல்லாம் வந்தவை அமைத்துக் கொள்க.
சூ.
ஏனை உருபிற்குரிய.
பொழுதோடென மூன்றவாதனோடு மயங்கிற்று.
சூ.
பொருளும் நெய்தலாகிய தொழிலும்.
படை மரத்தினின்றும் வாங்குதல் நீக்கம் ஆகலின் அஃது அத்தொழில்.
தொழிற்கு உறுப்பன்மையால்.
கிழமை செய்வான்மாட்டே.
முதற்காரகம் கருவியின் அடங்கும்.
சூ.
இன்மையின் அப்பொருண்மை.
சூ.
அனைமரபினவே ஆகுபெயர் இலக்கணம்.
ஒன்றதாகி வருவது.
அத்தன்மையவாகிய.
என்பதும் எஞ்சி.
நயமில் ஒருகை.
ஏந்திள வனமுலை இறைநெறித் ததூஉம்.
மணி.
.
என்பனவும் அவை.
வேளார்காணி என்பது வேளார்காணியிற் பிறந்த ஆடையை அப்பெயரான் வழங்குபெயராதலின் ஆகுபெயராயிற்று.
யாழது கேட்டான் என்பதும் அது யாழிற் பிறந்த இசையையும் யாழ் என்றமையால்.
என்றவழி அந்நீலத்தை யுடைய மணியை நீலம் என்பதாக வழங்குதலின் ஆகுபெய ராயிற்று.
பி.
பொருளை.
தி.
பொருளைஅணிகலத்தைப் பொன்.
தன்மேற் காட்டி.
பி.
எண்பதன்கண்.
தி.
என்பதன் கண். இரண்டாவதனைவிரிக்க இயன்றதனை.
மற்றொரு பொருட்குப் பெயராகி.
அன்றோ எனின் ஆகுபெயராவது ஒட்டுப்பட்ட பெயரோடு ஒன்றுமைப்பட்டுவரும்.
அன்மொழித் தொகை யாவது.
அன்மொழித் தொகை என்றதனாலும்.
பெயர் வயினாலும் வேற்றுமை தொக்க பெயர்வயினானும் ஈற்று நின்று. பி.
பெயராயிற்று.
தி.
பெயராயின. நின்றவவனால் நின்று, அவனால் என்றிருக்கவேண்டும் போலும் அனை மரபின.
சுட்டலும் என அவ்வியல்பினை யுடையவாம்.
சூ.
பி.
வேண்டும்.
தி.
வேண்டும் எறு. என்பது வேண்டியவாறு சொல்லப்பட்டது.
வேற்றுமை.
சூ.
கொள்ளும் இடம் உள.
தம்பொருள் விளங்கும்.
குறியன்றி அளக்கப்பட்ட.
வேற்றுமைப் பொருளான் ஆகு பெயராம்.
பி.
நாழி, தி.
நாழி என்னும் நிறையின தளவாகிய.
இந்நிலம் ஒருமா இம்மனை முக்கோல் என்பனவும்.
அஃதேல், இவ்வெருகு ஒன்று என.
சூ.
வருவனவும் எடுத்தோதிய.
திரு என்பன வடிவு பற்றியும்.
பசு கழுதை என்பன குணம் பற்றியும், புலி சிங்கம் என்பன தொழில்.
என்றவழித் தொடியென்பது ஆகுபெயராயிற்று.
சூத்திரமுட்பட்ட உரையினது.
பி.
ஓத்துனுள்.
தி.
ஓத்தினுள்.
குறிப்பு கிரந்தவகையான் முந்நூறு என்பதன்பின் ஆகக் கிரந்தம் ஆயிரத்து நூற்றுத்தொண்ணூறு என்பதுள்ளது.
நாலாவது விளிமரபு சூ.
விளியெனப்படுவ...
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து.
முறையானே ஏழுவேற்றுமையும், அவற்றது மயக்கமும்.
பிரிந்துவாராது.
என்றதனால் இவ்வேற்றுமை.
வரும் என்றவாறு.
சூ.
மேற்சொல்லப்பட்ட.
சூ.
குறிப்பு இச்சூத்திரத்தின் முதலிலுள்ள அவற்றுள் என்னும் சொற்சீரடி இவ்வேட்டில் இல்லை.
உயிரீறாக விளியேற்கும்.
சூ.
பி.
ஈற்றுப்.
தி.
ஈற்றுப் ஈகாரமாகித்திரிந்துமூ.
நங்கை நங்காய், தந்தை தந்தாய் என விளியேற்கும்.
சூ.
ஏவொடு.
ஓகார ஈற்றுப்பெயர்.
குற்றியலுகரமே ஈறாகுவது.
எறு.
சூ.
ஐயந்தீர்த்தலை நுதலிற்று.
சூ. இறுதிப்பெயர்.
செய்தியையுடைய.
சூ.
ஐகார வீறுமுறைப்பெயர்.
அன்னை என்பது அன்னாய்.
எனவும் வரும்.
உம்மை...
சூ.
இருதிணைக்கண்ணும்வரும்.
நோக்கிற்கிடந்த தெனக்கொள்க.
பெயரும் அஃறிணைப்பெயரும்.
பெறுதலின் அது ஒழித்து ஏனைய.
அண்ணல் கூறு கடவுள் வாழி தும்பி கூறு.
மாக்களும் என்பது அண்மை...
சூ.
விளிகொள்பெயரே.
உயர்திணைப்பெயருள் என்பதன்பின் புள்ளியீறாகி விளி கொள்ளும் பெயர் வகுத்து உரைத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் உயர்திணை மருங்கிற் என்பது சேர்த்துப், புள்ளியீறாகி விளி கொள்ளும் பெயர் எனத் தொடர்ந்து கொள்க.
சூ.
எறு.
அவையாவன யாம், நாம், எல்லாரும், எல்லீரும், தாம் என்பன.
சூ.
பி.
உணாத்துதல்.
தி.
உணர்த்துதல். சூ.
ஈற்றுப்பெயர் இயல்பாகி விளியேற்கும்.
பி.
கேரமான்.
தி.
சேரமான் சூ.
ஆனீற்றுப்பெயர்க்கண் வருவதோர்.
வரும்.
ஈண்டு விளிவயினான.
முன்னிலை வினையாகிய.
அஃதன்று இது.
உளவென்பதூஉம்.
சூ.
பி.
பண்ப.
தி.
பண்பு சூ.
னகரஈற்று அளபெடைப்பெயர்.
சூ.
ஏவொடு.
ஒப்பக்கூறல் என்பதனால்.
ஏவொடு வரவும் பெறும் என்று கொள்க.
வரும்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனால் பெயர்க்கண்ணும் ஏவொடு.
கூந்தன்மர் கோன் புல்லியஞான் றுண்டாயில். எனவும் கோன் என்பது கோனே எனவும் வரும்.
சூ.
ஈற்றுப்பெயருள் விளி.
ரகரவீற்றுப்பெயர் விளியேற்குமாறு.
ஈற்றுப் பெயர்கள்.
கூத்தர், உடையார் என்பன.
சூ.
பண்புப்பெயர் விளி.
சூ.
முதலாகிய ரகரவீற்றுப்பெயர்.
சூ.
பி.
நும்மின், தி.
இள் நும்மின் வினாவின் பெயராவது.
அது யாவர் என்பது.
சூ.
உம் பெம்மாள், கோமாள் என்பன.
சூ.
ஈற்று முறைப்பெயர்.
ஈற்று முறைப்பெயர்.
எனவரும்.
ஒப்பக்கூறல் என்பதனால்.
சூ.
அத்தன்மையள், யாவள் என்பன.
சூ.
ஈற்று அளபெடை.
அளபெடைப்பெயர்போல.
சூ.
குறிப்பு இச்சூத்திரமும், உரையும், இவ்வேட்டில் இல்லை.
சூ.
உடையவாகிய அஃறிணை வருதல் விளங்கு நிலையுடைய.
இத்துணை இலக்கம் இல.
அஃறிணைப் பொருள் உயர்திணைபோல.
ஒருகாலம் பற்றி விளிக்கப்படும் என்பதூஉம்.
குயிலே, யாமே? எனவரும்.
அரிமான் அரிமாஅன் எனவும்.
உயர்திணையான் வருவன சிறுபான்மை.
சூ.
விளி ஏற்றற்குள எனப்பட்ட.
ஓதிய அளவினானன்றி மாத்திரை.
அளபிறந்தன.
சூ.
தம்முறைப் பெயரொடு.
சொல் முறைப் பெயரொடும்.
வந்தது கண்டு.
சூ.
விளியொடு கொளலே.
எஞ்சியது உணர்த்துதல்.
முதலாகியபொருண்மை.
பிறவும் வினைக்குறிப்பு நீர்மையன்றிப் பெயராகிவரின் விளியேற்றலின்மை.
எனவருவன விளி எலா.
என்றவழி யகரவீறு விளி.
கொண்டதென உணர்க.
குறிப்பு ஆக .
நான்காவது.
விளிவேற்றுமை முடிந்தது.
ஆம் வரிகள் இவ்வேட்டிற் காணப்படவில்லை.
ஐந்தாவது பெயரியல் சூ.
.
பெயரியல் பென்னும் பெயரியல்பு உணர்த்தினமை யால்.
கூறி அத்தொடர்மொழி.
பெயர்ச்சொற் கிளந்ததாகலின் இவ்வோத்து.
இதனுள் முற்சூத்திரம்.
பொருளைக்குறித்தன.
சொல் இலவென்றவாறும் ஆம்.
என்னை?
யாங்கது அது எனின்.
என்பதற்கும் பொருளுண்மை காண்டி.
என்பதற்கும் பொருண்மை காண்டி.
அடுத்தமையான் ஆண்டினாயிற்று அல்லது இல் பொருள்மேல் வழக்கின்றென மறுக்கொள்க? அன்றியும் எடுத்தோத்துப் பெரும்பான்மை பற்றி யென்றும் கொள்க.
என்றவழிக் கல்லாதாரும் சிலர் உளராயினும்.
பாடைக்கும் ஒப்பமுடிந்ததோர் இலக்கணம்.
என்க.
எனவே பொருள்பற்றி வரும் பெயரெல்லாம் இடுகுறி.
மற்றொரு பொருட்குப் பெயராகி.
சூ.
பெயர்ச்சொல் என்றாயிற்று.
சூ.
இருபகுதியினும் பொருண்மை.
சொற்படு பொருளன்றி பி.
குறிபபினாற்.
தி.
குறிப்பினாற். உரிச்சொல் எனக் குறியிடுங்கால் அதன் பொருண்மை உணர்த்த வேண்டுதலின் பொருண்மை.
குணம் பற்றியும் தீமை செய்தாரை நன்று செய்தீர் எனவும் கொடுமைசெய்தாரை வாழ்வீராக எனவும் அப்பொருள்.
சூ.
சொல்லெனப்படுவ.
என அவ்விருவகைய என்ப.
சூ.
தமிழ்நாட்டுப்பிறந்து தமிழறிவாரை.
பி.
வரா.
தி.
வாரா. சூ.
திணைப்பொருளையும் உணர்த்தும்.
சூ.
சொல்லியது நாம் முன் எடுத்து ஓதப்படுகின்ற என்பது கூறினாருமாம்.
சூ.
குறிப்பு இச்சூத்திரத்தின் உரை இவ்வேட்டில் இல்லை, விசேடவுரைமட்டில் உளது.
என்றாயிற்று.
இவ்வுரை நம்பி, பி.
என்னபனவற்றிக்கும்.
தி.
என்பனவற்றிற்கும். மக்கள் எனப் பொருட்பன்மை.
ஏனைச்சுட்டொடும் ஒட்டிக்கொள்க.
குணத்தையடுத்து, அத்தன்மையான் என.
பொருளோடு அடுத்துவரும் பெயர்.
குரங்கன் குரங்கி என்பனவும்.
பெருவழக்கின் அன்மையான் ஈண்டு.
சூ.
ஒன்றியனைத்தும்.
குறிப்பு இவ்வரி முதலாக பக்.
வரி முடிய, இவ்வேடு மாறுபட்டுள்ளது.
அது சோழநாட்டான் எனவும் மதுரையான், மதுரையாள் எனவும் வரும்.
குடிப்பெயராவது குடியினனாய பெயர்.
அந்தணன், அந்தணி, அந்தணர் என்பன.
பெயர், பலர், அவையத்தார் என்பன.
பிறவும்.
என்பன குட்டை நாட்டையும்.
குவளைப்பூண்டு உயர்திணைப் பெயராகிப் பன்மை.
தலைமகனைக் குறிக்கினும் அடைப் பெயராம்.
நிரைகோடல், நிரைமீட்டல், எடுத்து விடுத்தல்.
பி.
காந்தையாள்.
தி.
கரந்தையாள். ஓதப்பட்டது.
சாத்தன் என்னும்.
சூ.
உயர்திணை அடுத்து.
எறு.
பி.
என்பனம்.
தி.
என்பனவும் பி.
என்பனம்.
தி.
என்பனவும். அடியாள், அடியார் என.
இடையாள், தோளாள் என.
பிறவும் உயர்திணை.
இதுவே ஒத்தாகக் கொள்க.
சூ.
யாது யாஅயாவை என்னும் ஆவயின் மூன்றோ டப்பதி னைந்தும்.
சூ.
வினையினாற் பொருட்கு.
படும்பொருண்மேல்.
ஒன்பது பெயரும் அஃறிணை.
சூ.
பொருட்பன்மையும், உணர்த்தியவாறும் இவ்விரு ஈற்றுக்கும்.
சூ.
பெயரும் ஆராயுங் காலத்துத் தத்தமக்கேற்ற வினையோடே கூடியல்லது பால்விளங்குதல் இல.
எறு.
சூ.
வரூஉம்வினைச் சொல்லானன்றி நிகழ்காலத்தை பெயரெச்சமாகவும் பலர்வரை.
சூ.
என அந்நான்கும்.
எறு.
சூ.
என நான்கும்.
எறு.
சூ.
நான்கும் சினைமுதற்பெயராவன.
எறு.
சூ.
என்றமையான் இவையும் உயர்திணை கொண்ட வழி.
அஃறிணைப் பொருளேயாம், பிற தெரியாமற் பொதுப்பட்டு நிற்கும்.
சூ.
திணை உணர்த்துமாறு உணர்த்துதல்.
எனவும், குன்றியன்னகன்ன குரூஉமயிர் பின்றாள் வெள்ளெலி மோவா யேற்றை முடங்குபுற விறவின் மோவா யேற்றை எனவும்.
சூ.
திணை உணர்த்துமாறு உணர்த்துதல்.
என உயர் திணைப் பெண்பால் ஆயின.
சூ.
திணை உணர்த்துமாறு உணர்த்துதல்.
சூ.
திணை உணர்த்துமாறு உணர்த்தல்.
சொல் இரு திணைக்கண்ணும் ஒருமை.
சூ.
முன்னிலையினும் வந்தது.
நீர் எல்லாம் விளையாடப் போதுமின்.
பி.
நீஇர்.
தி.
நீயிர் எடுத்தோதினமை யாற் கொள்ளப்படும்.
எடுத்தோதி ஆண்டுத்தன்மை.
பி.
அற்றுச் தி.
வற்றுச்.
இப்பெயர் உயர்திணைக் கண்ணும் உளப்பாட்டுத் தன்மை.
புறநடையாற் பிறநூல்.
சூ.
பி.
நீஇர்.
தி.
நீயிர். விளங்க நில்லா இருதிணையையும்.
சூ.
பி.
நீஇர்.
தி.
நீயிர். பி.
ஒருமை.
தி.
ஒருமைப் சுமையன் என்பது தொழில்பற்றி வந்தது.
சுமையன் வந்தது சுமையன் வந்தான் எனவரும்.
சூ. பி.
நீஇர்.
தி.
நீயிர். என்றமையான் குறிப்பினானுங் உணர்க என்றவாறாகக்கொள்க.
நீயும் தவறிலை நின்னைப் புறங்கடைப் போதா விட்ட நுமருந் தவறிலர் என்றவழி.
எம்போல் இன்றுணைப் பிரிந்தாரை.
நீ கடல் என்பன முறைவந்த.
சார்ந்தொழுகல் ஆற்றி வழிபடுதல்.
சூ.
ஆயிட னாதல் செய்யு ளுள்ளே.
வரும் இடம் செய்யுளகத்து.
தாமே யாரியர் என்றவழி.
நாடு கிழவோனே.
சூ.
பொருட்புறத்ததாகிய.
புள்ளும் மரமும் முதலாயின.
அதன்கட் செய்யுளுட் கிளக்கும் இயற்பெயர்ச் சொல் உயர் திணைப் பொருண்மையைச்சுட்டா, நிலத்துவழித் தென்றலான், எறு.
அஃறிணைப் பொருண்மை சுட்டுமதல்லது.
எய்தியது விலக்கியவாறாயிற்று.
அஃறிணைப் பொருட்குச் சாத்தன்.
எனவரும் இயற்பெயரே வழக்கின்கண் என்பதூஉம் செய்யுட்கண் பொருட்பெயராகிய நிலத்துவழித்தோன்றும் பெயரே கூறுதல் வேண்டுமென்பதூஉ மறிவித்தற்கெனக் கொள்க.
அவையாவன மான், மரை, முயல், நாரை, அன்றில், புன்னை, ஞாழல் என்பன.
குறிப்பு இவ்வியல் முடிவில் கீழ்வருமாறு உள்ளது.
ஆக .
ஐந்தாவது பெயரியல் முடிந்தது.
இவ்வோத்தினுட் சூத்திரம் உட்பட்ட உரையினதளவு கிரந்தவகையான் ஆறாவது வினையியல் சூ.
என்பது.
ஈண்டு ஓதுகின்றது உண்டான் எனக் காலத்தோடு ஒட்ட நிற்பது.
சூ.
உம்மை எச்சவும்மை.
எனவே.
பி.
உடையவன்.
தி.
உடையன். சூ.
உரிமையவாகி அம் மூன்று வேறுபாட்டனவாம், புலப்படுமிடத்து.
அவற்றுள் உயர்திணைவினை தெரிநிலை வினை.
அவற்றுள் தெரிநிலைவினை தன்மைவினை.
சூ.
அஃதேல் இடம் மூன்று என்பது.
உயர்திணை வினை உணர்த்துவான்.
ஏட்டிற்றினையுமுடைய சொல் உயர்திணைப் பொருட்கட்டன்னொடு கூடிய.
உண்பது தொழில் உணர்த்திற்று.
பி.
உன்டனெம் தி.
உண்டனெம். பி.
உன்டேம்.
தி.
உண்டேம் உண்கின்றனம், உண்கிறாம், உண்கின்றாம்.
பி.
உன்பன.
தி.
என்பன. சூ.
பி.
இனித்தன்மை, தி.
தனித்தன்மை ஏழுஈறும் தன்வினை.
சூ.
காண்கு வந்தேன்.
காண்கு யான்.
சூத்.
என்னுஞ்சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
ஈண்டு முடியினும் என்றதற்குப் பொருள் தொடர்புபடினும் என்றவாறாகக் கொள்க.
சூ.
. அருஆர் ப என.
வரும் சொல்லாம்.
எறு.
அரு என்புழிவந்த.
ஒற்றீறாகவரும் சொற்கள்.
சூ.
பி.
ஓர்.
தி.ஓர். இள் மாரீற்று வினைச்சொல்லும்.
பீடில் மன்னரை.
சூ.
எண் என்பன இரண்டு.
எண்ணப்பட்டியன்ற மருங்கின்.
சூ.
மூவீற்றினும் ஆகாரம்.
நல்லைமகனென நகூஉப் பெயர்ந் தோளே சென்றோ ரன்பிலர் தோழி.
சொல்லாமற் பெறும் என்று.
சூ.
பெயருமன்றி வினையுமன்றி.
நிற்றலின் வினைக் குறிப்பெனக் குறிப்பெற்றது.
சாத்தன் மாடத்துக்கண்ணிருந்தான்.
வருதலின் இதுவும் வினைக்குறீப்பாயிற்று.
ஒத்தல் பொருளுமன்றி வினையுமன்றி.
நிற்றலின் இதுவும் வினைக் குறிப்பாயிற்று.
என்பதப் பொருட்குப் பண்பாதலின் அப்பண்புடையானை.
சூ.
பி.
அவன்.
தி.
ஆவன்.
நில்லாது.
அதுவும் குறித்தது கொள்ளநிற்கும்.
பி.
யாகாதோ.
தி.யாகாவோ. குழையை உடையன்.
சூ.
என்றவாறாம்.
பல்பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடல் என்பதனால்.
சூ.
முன்னிலை வினை ஆகாதாகலானும் அஃறிணைக்கே.
ஆதலான் அதுவும் தெரிநிலை.
தன் வினை யுரைக்கும்.
வழக்கின்மை யானும் அவை உரைக்குங்கால்.
நரப்புக்கருவி.
பி.
உயர்வினை.
தி.
உயர்திணை. தன்மைவினை இன்றென்க.
சூ.
உணரவரும் சொல்லாமாறு.
சூ.
பன்மையு மொருமையுமாகிய பால் உணரப்பட்ட ஆறு.
சூ.
இப்பண்டியுள்ளது எவன், இப்பண்டியுள்ளன.
சூ.
என்பன ஒரு பொருளின்மை உணர வருவன, கோடின்று கோடில எனவரும்.
உடைய, உடைத்து என்பன ஒருபொருட்கு ஒருபொருள் உண்டென்னும் பொருண்மேல் வரும்.
கோடுடைத்து, கோடுடைய என வரும்.
அன்று, அல்ல, என்பன தாம்குறித்த பொருண்மை விளக்கவரும்.
கிளவி ஒரு பொருளின் உண்மை பி.
பறநடை.
தி.
புறநடை. சூ.
இதற்கும் ஈறாயதென்றவாறாம்.
உம் உடைத்து, இன்று.
சூ.
பி.
திரிபு.
தி.
பிரிபு. மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் என்பது இவ்வேட்டில் இல்லை. பிரிந்து வேறுபடூஉம் செய்கையவாகி இருதிணை.
உதாரணம் முன்னர்க்காட்டுதும்.
சூ.
வினைச்சொல்லுள் ஒருமையுணர்த்தும் ஈறு உணர்த்துதல்.
அஃறிணை ஒருமைப்பாற்கும்.
வா, அறி.
ஆய் என்னும் சொல் குறைந்து.
சூ.
இருஈர் மின்.
பன்மை உணர்த்தும் ஈறு உணர்த்துதல்.
உண்மின், உண்ணலிர், உண்ணீர், உண்ணன்மின்.
இவ்வினைக்குப் பெயராகிய நீ, நீயிர் என்பனவற்றிற்கு.
என விதித்தார் ஆண்டை விதியே ஈண்டுங் கொண்டு சொல்லுவான் குறிப்பினானும் தொடர்வுபட்ட பெயரினானும் உணர்ந்து கொள்க.
உண்டாயோ மகனே, உண்டாயோ மகளே என்றவழி உயர்திணை உணரப் பட்டது.
உண்டாயோ குயிலே என்றவழி அஃறிணை யுணரப் பட்டது.
உண்டீரோ மக்காள் என்றவழி உயர்திணை உணரப்பட்டது.
உண்டீரோ கிளிகாள் என்றவழி அஃறிணை உணரப்பட்டது.
உண்டீரோ மக்காள் என்றவழி ஆண்பன்மை பெண்பன்மை விளங்கல் வேண்டின் அதனோடு தொடர்ந்த சொல்லான் உணர்க.
சூ.
சொற்கள் பால் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நீ வேறு, நீயிர் வேறு அவன்.
நீயாம், அவர்கூட்டு, அவர் ஆம் என மூன்றிடத்துக்கண்ணும்.
சூ.
இடத்து நிலைபெறாது.
எறு.
எனின், செய் என்னும் பொருட்கண்ணும் தவிர் என்னும் பி.
கடையார்த்துக் .
தி.
கடையாத்துக் இனிது விளங்குதலின் அவ்வாறு.
செய்யுளகத்தும் வந்ததால்.
பாக கடாவுக.
வியங்கோட்கிளவி.
ஈறாகியும் வருதலும், அல்லீறு வருதலும், பொருண்மைக்கண் வந்தது.
பி.
எதினாட்டுறைவார்.
தி.
ஏதினாட்டுறைபவர். முன்னும் அவ்வாறு பொருட்கும்.
சூ.
நிகழ்காலம் என்றதென்னை.
சூ.
வினை எச்சமாமாறு உணர்த்துதல்.
சொல்லாம்.
எறு.
நிற்கும் வினைச்சொல்.
அது பால் உணர்த்தாது.
என்பது இறந்தகால அணிமையும் நிகழ்காலமும்.
திரிந்து முடிதலானும் வேறோதப்பட்டது.
சூ.
அத்தன்மையவாகிய மரபினால், அன்ன மரபினாற் கொள்ளப்படுவன.
உம், மற், மை, கிற், இன்றி, அன்று, இனிக் கொண்டான், நனிவந்தான் என வருவன பிறவும்.
இனிக் கொண்டான், நனிவந்தான் என்பவற்றில் கொண்டான், வந்தான் என்பன மிகைபோலும் சூ.
முந்துற்ற மூன்று சொல்லும் வினைக்குக் கருத்தாவாகிய.
பெரிதுவந்தனளே.
இஃது இறந்தகாலம்.
குறிப்பு வரி முதல், வரி இல் வினையெச்சம் என்பதுள்பட உள்ளவை இவ்வேட்டில் இல்லை. சூ.
சினை வினையோடுமுடியாவாய் முதல்.
உய்த்துக் கொண்டுணர்த்தல் என்னும்.
சினைமுதலொடு முடிதலே.
சூ.
மழை பெய்தது என.
பெற்றது.
இது இறந்தகாலம்.
எழுந்தது.
இது எதிர்காலம்.
வினை முதல் வினை முதல் வினையான் முடிந்தன.
தானுண்டக்கடை வரும்.
இது, இது என்னும் காலம் குறித்து நின்றது.
குறிப்பு தான் உண்டவிடத்துவரும் என்பதன்பின் பிறன் உண்டவிடத்துவரும் என்பது உள்பட இவ்வேட்டில் இல்லை.
அந்நிலை யன்றி அத்தொழில்.
ஓதினார்.
அன்ன மரபினாற் கொள்ளப்படுவன.
குறிப்பறிவான், செவ்வன் தெரிகிற்பான், விருந்தின்றி.
கொண்டான்.
அணி வந்தான்.
நனி வந்தான்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
சூ.
வினையெச்சச்சொற்கள் சொற்றொறும்.
ஓடிப்பாடி வந்தான், உண்டு பருகூஉத் தின்குபு வந்தான் எனவரும்.
சூ.
பொருளும் காலையும் கருவியும் அவ்வாறு பொருட்கும்.
இவற்றொடு முடியும்எறு.
எனவே, சிவணி என்பதனான் அடங்காவோ.
ஐந்து பாலாகி வரும்.
இவை அவ்வாறன்றிச் செயப்படுபொருளோடும்.
வினைமுதலோடு ஒத்த இயல்பிற்றாகி.
சூ.
வரும்வழி.
உண்டகாலம்.
நீ.
நீயிர்.
கொள்க.
கருவி என்பதனால் மூன்றாவதற்கு ஓதிய காரணமும் ஏதுவுங் கொள்க.
வந்தது கண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனால், நிலம்பூத்த மரமிசை நிமிர்பாலும் என்றவழி.
பி.
மலர்.
தி.
மரம் யானோ ஒலிக்கக்கூலி.
யானோ ஒலிக்கக்கூலி.
பொருத்த மின்றென்க.
இவையிற்றை.
தனிமொழி ஆதல் அன்றி வினையோடும்.
அவற்றைத்தொடர்மொழி கூறுகின்றுழிக்கூறல் வேண்டும் எனின்.
பொறாமையானும் இவையும்.
சூ.
பொணிலையிற் றிரியா.
எறு.
என்னும் இரண்டிற்கும் மறை.
பிறவுமன்ன.
முற்றுச்சொற்கு ஈற்றெழுத்து ஓதினமையான் அவை தாமே.
சூ.
இவை பெயரெச்சம், இடைகிடப்பு.
சிவணுதலின் அமைதியுமாயிற்று.
பி.
சாத்தன் தன்கை.
தி.
சாத்தன் தந்தை.
என்பதற்குச் சாத்தன் தந்தையை முடிபாக.
சூ.
மெய்யோடும் கெடும் இடம் அறிந்து கொள்க எறு.
பி.
சாரனாடவென் றொழியும்.
தி.
சாரனாட வென்றோழியும். சூ.
வினையெச்சத்துக்கண் வரும்.
நிகழ்ந்துவழிக் கூறுதல் அன்றி, நிகழாத.
சூ.
யாதானும் ஒரு முறைமையினையுடைய.
நிகழுங் காலத்தப் பொதுநிலைப் பொதுச்சொல்லால்.
என்ற வாறாயிற்று.
ஒருவன் உண்பானாக அகம்புக்கான்.
உண்டான் எனவுமாகாது உண்கின்றான் எனவுமாகாது.
ஆயிடை உண்ணும் என்க.
சூ.
இள் எதிர்காலத்தும் நிகழ்காலத்தும்.
இறந்த காலத்துக்கட்குறிப்பொடு.
விரைந்தபொருள் என்று சொல்லுவர் புலவர்.
ஒருவனை உண்டாயோ போதாயோ.
சூ.
அப்பொருட்கண் மிகுதலாகிய தொழிலை.
பொருட்கண் மிக்கது என்னும் வினைச்சொல்லைக் குறித்து மிக்கபண்புணர.
இனிது விளக்கும் எறு.
பூமியிற் சுவர்க்கம் மிகும் எனவும் ஆம்.
சூ.
என்னும் சொல் இரண்டிடத்தும்.
சூ.
எதிர்மறுத் துணர்த்தற் குரிமையும் உடைத்தே.
வன்புறுத்தற் பொருண்மைக்கண் வரூஉம் வினாவுடை உம் யான் வைதேனே.
யான் வைதேனோ பி.
வைகிலேன்.
தி.
வைதிலேன். சூ.
போகலுற்றானை, அவ்விடத்துப் போகுவையாயின், படுவை எனற்பாலான்வாய் பட்டாய் எனவும், வாழ்நாள் சேறலும் கூற்று.
சூ.
இவ்வேட்டிலும் தொழிற்படக்கிளத்தலும் என்பதேயுளது.
வினைச்சொற்கள் பொருண்மை மயங்குமாறு.
வழக்கியன்ற மரபு எறு கருவியைக் கருத்தாவாகக் கூறலுங்கொள்க.
வாள் வெட்டிற்று.
சூ.
வினையியல் முடிந்தது என்பதுளது.
என்று ஓதிலாததற்கு இலக்கணம் யாண்டுப்பெறுதும்.
அறிந்தேனாகுங்கால் முற்றிலக்கணமும்.
சூ.
அம்மூ விடத்தான்.
சூ.
எட்டும், ஒருமையும், உண்குவிர், கரியிர்.
உண்டன.
உண்ணா நின்றன.
உண்குவ, கரிய எனவும் இவை பொருண் முகத்தாற் பன்மையாதலின், மூன்று காலமும் வினைக்குறிப்பு மாகி நான்காய் அடங்கின.
சூ.
பி.
அவ்வியன் நிலையும்.
தி.
அவ்வயின் நிலையும் சூ.
பெயரோடல்லது தொடர்புபெறாது.
அரசன் நல்லன் அறிவுடையன் செவ்வியன்.
ஆகா வெனின்.
பிரிநிலை வினையே யென்னும்.
அஃதற்றாக அடுக்கி வருமாறு கூறிப்பெயரெச்சம் அடுக்கி வருமாறு கூறாதது.
வினையெச்ச அடுக்குப் போல் முன்னது முடிய முடியாமையின்.
முடிபு ஆறாவது வினையியல் முடிந்தது.
இவ்வோத்தினுட் சூத்திரமுட்பட்ட உரையினதளவு கிரந்தவகையான் ஆயிரத்து நானூற்றறுபது.
ஆகக்கிரந்தம்.
ஏழாவது இடைச்சொல்லியல் சூ.
பி.
ஒத்து.
தி.
ஓத்து நூ.
ஒரு சொல்லோடு ஒரு சொல் புணர்ந்தியலும்வழி.
பி.
அற்றே.
தி.
வற்றே.
இறந்தகாலங்குறித்த டுகரமும்.
குறிப்பொடு கொள்ளும், வரிகட்கு இடையோ வினைசெயல் மருங்கிற் காலமொடு வருவன வினையியலுட் கூறப்பட்டன.
சூ.
மொழிமுன்.
வருகதி லம்ம.
சூ.
க்கு இடையே. பெரியகட் பெறினே யாம்பாடத் தான்மகிழ்ந் துண்ணுமன்னே.
புதுமல ரணியவின்று வரி னதுமனெம் பரிசி லாவியர் கோவே. திட்பமின்று என்றானும் வெட்டவல்லா ருளராயின் என்றானும்.
சூ.
விழைவு பொருளையும்.
மாய்ந்தென வருப்பற வள்ளிதழ்.
எமக்கு இக்காலத்துப் பொய்கையொடு.
சூ.
பி.
நாலடி.
தி.
நாலடி. சூ.
தன்னை யொழிந்த.
கையாதாங் கைக்குமாம்.
பி.
அரந்தங் கண்ணி.
தி.
நரந்தங்கண்ணி.
இவளிடை என்பதன்பின் கரந்த வுள்ளமொடு என்றவழி எதிர்மறுத்த தொழிற்கண்.
வளியும் வளித் தலைஇய தீயும், தீயின் முரணிய நீரும் எனவரும்.
பி.
அதன்கண்ணும்.
தி.
அதன்கண்உம். சூ.
பி.
பட்டன.
தி.
பட்டது. திருமகளோ அல்லள், நாமகளோ வல்லள்.
சிறப்பென்பது பொருளின் உயர்வு குறித்து.
பி.
என்பதூஉமொன்று.
தி.
என்பதூஉமொன்று. வாராத ஐயமுங்கொள்ளப்படும்.
சூ.
ஆயிரண்டெச்சம்.
ஈற்றசை.
கடல்போற்றோன்றல.
அஃதேல் எழுத்ததிகாரத்துள் மாறுகோள் எச்சமும் வினாவும் எண்ணும் என ஏகார இறுதி கூறினார், அவற்றுள் மாறுகோள் எச்சம்.
உடைத்தே.
என்றாராகலின்.
மறைப்பொருளும் பட்டது.
இவை மூன்று சொல்லும்.
சூ.
எண்ணே பெயரோ டவ்வாறு கிளவியும்.
ஆறு சொல்லினையும் குறித்த.
என்பது விரைவு என்னும் குறிப்பு.
கன்முகை யருவி தண்ணெனப்பருகி.
பாழென.
பரி.
இரண்டென வென்பது எண்ணுக்குறித்து நின்றது.
பெயர் குறித்து நின்றது.
உறையூர் எனவும் சிறப்புப்பற்றி.
சூ.
துண்ணென்று துடித்தது.
ஒல்லென்று.
சூ.
அளபினெடுத்தல்.
தேற்ற ஏகாரமும்.
பி.
மேற்காட்டப்பட்டது.
தி.
மேற்காட்டப்பட்டன. ஒரு பொருள் குறித்த.
சூ.
இது பொருள் மாற்று என்பதனை.
கண்ணும் வருவகை தானே.
மற்றையதோ என்றவழிக் கொணர்ந்த தொழிய.
சூ.
அந்தில் ஆங்கசை நிலைக்கிளவி.
அங்கசை நிலை? பி.
நற்றினை.
தி.
நற்றிணை. சூ.
ஒருமைப்பொருண்மை மேல்வரினும் பலர்க்குரி எழுத்தாகிய எழுத்தினையுடைய.
வினையொடும் என்ற உம்மை எச்ச உம்மையாதலான்.
அமைத்தவாறாம்.
என்பன ஒருமை யுணர்த்தி நின்றனவாயினும்.
எனவரும்.
நம்பியார் வந்தான், நங்கையார் வந்தாள் என இவ்வாறு பன்மைக்கிளவியும் என்பதனுள் அடங்காதோ எனின்.
வேறு எடுத்தோதல் வேண்டிற்று.
சூ.
ஏஎ என்பது.
சூ.
ஓர்மா தோழியவர் தேர்மணிக் குரலே எனவரும்.
தண்டுறை யூரயாங் கண்டிக.
சூ.
பி.
பூணடிசிற்கடையும்.
தி.
பூண்டிசிற்கடையும் செல், பூண்டாய் என்னும் பொருட்கண் ஆய்.? பி.
தகுநிலையுடைத்தென்று.
தி.
தகுநிலையுடையவென்று. சூ.
பி.
படமோயென்றிசின்.
தி.
படுமோவென்றிசின். புகழ்ந்திகுமலரோபெரிதே, பாடல்சான்ற விறல் வேந்தனும்மே, வெப்புடைய வாண்கடந்து துப்புறுவர் புறம் பெற்றிசினே.
இவை புகழ்ந்தார், பெற்றான் என்னும் பொருட்கண்வந்தன.
யாரஃதறிந்திசினோரே.
சூ.
வருதலின் அசை நிலையாயிற்று.
சூ.
ஆவேழ் சொல்லும் அசைநிலைக் கிளவி.
தோழியா சுவாகதம் போக்கிங்கென் பிறதான்பிற, வரிசை யறிதலின்.
பி.
மாதவத்.
தி.
மாதவர்த். சூ.
ஆவின மூன்றும் பிரிவில் அசைநிலை.
இரட்டித்த விடத்து அசை நிலையாம்.
எறு.
சூ.
அளபெடை லின்றித் தான்வருங் காலையும் பி.
ஆ, ஆ என்ப தி.
ஆ அ என்பன தமக்கிசைவில்லாததொன்றை.
ஊ உ என்றவழி, இசைவை உணர்த்தும் ஏ எ இஃதொத்தன் என்றவழி.
ஏ என இறைஞ்சி யோளே.
ஓ ஒ உவமன் உறழ்வின்றி யொத்ததே.
களவழி.
.
ஓ ஒ என்பது விலக்குதலை.
ஏவுங் குரையுமென மேல் ஓத.
ஈண்டுப் பொருளுணர்த்தும் நிலைமை.
சூ.
ஓகாரங்கட்கு வருவதோர் வேறுபாடு.
நின்னை யன்றே திருமுக் குடையாய் என்றவழி., அன்றே யென்பது அல்லாமையை.
பொன்னே கொடுத்தும் புணர்தற் கரியாரைக், கொன்னே தலைக்கூடப் பெற்றிருந்தும் அன்னோ, பயமில் பொழுதாக் கழிப்பரே நல்ல, நயமிலறிவினவர் என்பதனுள்.
பி.
பொன்னே.
தி.பொன்னே பிறவும் ஆகி வருவன வந்தவழி.
சூ.
ஒரு தொழில், கூறல் வேண்டும்.
சூ.
சொல்லாயின் அவ்வும்மை.
வரும் என்க, சாத்தனும் வந்தான், கொற்றன் வரும் என்னற்க.
இதுவும் உம்மைக்கண்.
சூ.
தெகைச்சொல்லின்கண், எச்சப்பொருண்மையும் உரித்து.
சூ.
பி.
தோன்றல், தி.
தோன்றல சூ.
பவழமும் பொன்னுங் கொணர்ந்தான்.
சூ.
எழிலுமென்றா, சாயலும் நாணும், மடனு மென்றா என்பதனுள்.
சூ.
எனா என்றா என்பவற்றான்.
சூ.
உம்மை ஒரேவிடத்துத் தொகுதலும், இயங்கு படையாவம் எரிபரந்தெடுத்தல்.
சூ.
மகளிர் வளைக்கை தரூஉந்து.
முன்னீர்ப்பாயுள் தாங்கா விளையு ணல்லூர் கெழீஇய. சூ.
பி.
செருஉ.
மேம்படூஉம்.
தி.செருமேம்படூஉம்.
மணங்கெழுதானை ஒண்பூவேந்தர்.
சூ.
ஆவேழ் சொல்லும்.
பெயரியல் என்ற வழி ஏகாரம்.
பி.
ஏகார.
தி.
ஏகாரம். பிற எண்ணொடும் வருமாறு.
சூ.
எடுத்து உரைக்கப்பட்டனவாயினும்.
குறிக்கப் புலப்படும் மற்றொரு.
உம்மை இசைநிறை.
பி.
படர்ந்தோர்க்குக் கண்ணும்.
தி.
படர்ந்தோற்குக் கண்ணும். உம்மை அசை நிலையாயிற்று.
என்றவழி, ஏகாரம் சிறப்புக் குறித்து.
சூ.
அத்தன்மைய பிறவுமாகி வருவனவும், இசைநிறை அசைநிலையாகி வருவனவும் பொருள் வேறுபடுமாறு அறிந்து கொள்க.
ஒள்ளழற் பரந்ததாமரை.
பி.
அகைநிலை தி.
அசை நிலை. சொலீய ரத்தைநின் வெகுளி என்றவழி அத்தை என்பது அசைநிலை.
ஆன் அசைநிலையாயிற்று. என்பதன்பின், ஏழாவது இடைச்சொல் லோத்து முடிந்தது எனஉளது.
இவ்வரியின் பின்னர் ஆகக்கிரந்தம், என்பதுள்ளது.
எட்டாவது உரிச்சொல் சூ.
பயிலாவற்றைப்.
என ஓதுவாராயிற்று.
தொழிலாவது வினையும், வினைக்குறிப்புமாதலின் அவ்விரு வகைச் சொல்லிற்கும் அங்கமாகி வெளிப்படாதன ஈண்டுக் கூறப்படுகின்றன.
அவற்றிக்குப் பொருளுணர்த்துந்திறனும்.
என்பது.
இசையென்பது சொல் சொல்லானும்.
பண்பானும் புலப்பட்டு.
எறு.
இதனின் இஃதுறும்.
பி.
வெகுளிக்கு.
தி.
வெகுட்சிக்கு.
பண்பாற் புலப்பட்டது என்பதின்று சிவந்தான் என்பது வெகுண்டாற்குக் கண்சிவக்கும் என்பதனால் கண்ணின் சிவப்பு.
இவையிற்றை வடநூலாசிரியர், முக்கியம், இலக்கணை, கௌணம் என்ப.
சொற்பொருள்படும் வழிச் சொல்லானும்.
பொருள்படும்.
உறுவர் என்றவழி.
உற்றார் என்றவழி.
ஒரு பொருட்கு உரியவாகித் தோன்றினும்.
சார்த்துதலாவது இச்சொற்கள்.
செய்தெனெச்ச உரிமை தோன்றினும் செயின் என் எச்சத்தோடன்றிக் கிளக்கவென்னும் வியங்கொடுமுடிந்தது.
பயின்ற சொற்களோடு சேர்த்தி.
சூ.
உரிச்சொன் மேலன.
இனிவெளிப்பட வழங்காதன.
அவைதாம்.
நூ.
கண்டுகொள்க என்பதன்பின், வருகின்ற சூத்திரங் கட்கும் இறுதிச்சொல்லான் அறியப்படும் பொருண் மேல் வருமென்பதனைக் கூட்டியுரைத்துக்கொள்க என்பதுளது.
குறிப்பு ,ஆம் சூத்திரங்கள் ஏனையுரைகள்போல ஒன்றாகவேயுள்ளன.
சூ.
உருகெழுகடவுள்.
பதிற்.
. சூ.
. சொல்லும் இன்னாமையின்கண் வரும்.
சூ.
உவந்துவந்தாரவர் நெஞ்சமொடு.
சூ.
பி.
யாழிசையூப்புக்கு.
தி.
யாழிசையாப்புக்கு சூ.
அலமராலாயம்.
சூ. .
பி.
குழ.
என்னும்.
தி.
குழ என்னும் சூ. கதழ், துனை வென்னுஞ் சொற்களை இனிது விளக்குதற் பெயராக்கி.
துனைபரி துரக்குஞ் துஞ்சாச் செலவின்.
அகம்.
சூ.
அதிர்வும் விதுப்பும் நடுக்கம்.
விதுப்பு என்பதும் விதுப்புற வறியா.
சூ. வார் கயிற்றொழுகை.
வெள்வேல், விடத்தெரொடு காருடைபோகி.
சூ. பிறன்வினை.
சூ. நளி என்னுஞ்சொல் செறிதல்.
சூ. பழுதுகழி வாழ்நாள்.
சூ. சாயன் மார்பு.
சூ. உலகமுழுதாண்ட சிலப்.
அந்தி.
சூ.
காதல் என்னும் பொருள்படும்.
சூ. பொருட்குள்ள அளவின் நுணுக்கத்தை.
சூ. தனிமை என்பதன் பொருள்படும்.
சூ. ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை மூதூர்.
சூ.
முரஞ்ச முதிர்வே.
முரஞ்சென்னுஞ் சொல் முதிர்வு என்பதன் பொருள்படும்.
கோடு யாலம் மலைபடு.
சூ.
நீவெய்யோளொடு.
அகம்.
சூ.
அடுக்கம் பொற்பச்சூர்மகள்.
சூ.
ஏற்ற நினைவும்.
ஏற்றென்னுஞ்சொல்.
குறிப்பு பரிமேலழகர் எற்று என்று கொண்டு எத்தன்மைத்து என உரைகூறியுள்ளார்.
சூ.
அரும்பிணைப் பகற்றி வேட்ட.
சூ.
பொருளும், பெருமை என்பதன் பொருளும்.
அகம்.
இது பெருமை.
சூ.
பி.
கன்றுவயிற்படர்.
தி.
கன்றுவயிற்படர. சூ. சிறுமை யுறுப செய்பறி யலரே.
சூ.
அறியாமை என்பதன் பொருள்.
சூ.
நீர்தெவ்வு நிரைத்தொழுவர்.
சூ.
பகை என்பதன் பொருள்படும்.
சூ.
விறந்த காப்பொ டுண்ணன்று வலியுறுத்து.
சூ.
வெரூஉப் பொருட்கும் ஆகும்.
இள்.
மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் விறப்பு.
என்பதன் பொருள்படும்.
சூ.
இவை நான்கும் அரவம் என்பதன் பொருளை.
பி.
ஒருபெருஞ்.
தி.
ஒலிபெருஞ். உயவுணர்ந் தின்றிவ் வழுங்க லூரே.
சூ.
அழுங்கிய.
இஃது இரக்கம்.
சூ.
கழுமென்னுஞ் சொல் மயக்கம்.
சூ.
பி.
செழு.
தி.
செழுமை. செழுந்தடி தின்ற செஞ்ஞா யேற்றை இது கொழுப்பு.
சூ.
தொகுதி என்பதன் பொருள்.
சூ.
நிறைந்தென்பதன் பொருள்படும்.
எறு.
சூ.
அரிவளை துவைப்ப.
சூ.
ஞெமர்தலும்.
ஞெமர்தல் என்னும்.
தருமணல் ஞெமரிய.
சூ.
கவர்வு.
கவர்வு.
சூ.
சேர்ந்தசெறி.
சூ.
பேஎம் நாம்.
இள்.
பேஎம் என்னும் சொல்லும்.
அம்முறையையுடைய.
சூ. வயக்களிறு.
மது.
சூ.
திரிபாகிய பொருளையுணர்த்தும்.
எறு.
துயவுற்றேம் யாமாக.
சூ.
எறு.
உயங்கல் என்பது ஓய்தல்.
சூ.
யானொன்று....
சிறிது.
கலி.
சூ. உம்.
தொடீஇய செல்வார்த் துமித்தெதிர் மண்டுங் கடுவயா நாகுபோல் நோக்கி.
முல்லைக்கலி.
நச்சினார்க் கினியர் உரை வேறுபாடுகாண்க. சூ.
என்பதன் பொருள்படும்.
எறு.
பி.
கடிமுனை யாமை போல்.
தி.
அரணம்போல் நீரிழிபாக்கம்.
சூ. நிறத்துருபுரைத்தற்கும்.
நிறத்துருபு உரைத்தற்கும்.
சூ.
நொசிமருங்குல் குறி.
கலி.
சூ.
கிளவியீன் றணிமைப் பொருட்டே.
ஈன்றணித் தென்னும் பொருள்பட்டுநிற்கும்.
சூ.
களன் என்பதன் பொருண்மையும்.
சூ.
பதவுமேய லருந்திய மதவுநடை நல்லான்.
சூ.
பி.
பாண்டிறேரூறச் தி.
பாண்டிறேரூரச். பி.
மதையினள்.
தி.
மதைஇனள். இவ்வேட்டில் பொருநாகிளம் என்னும் தொடக்கத்தில் பொரு என்பது விடுபட்டுள்ளது.
பொரு மதைஇனள்.
முல்லைக்கலி.
சூ.
சொல்புதிதுபடுதற் பொருண்மை.
சூ.
ஆணுக்கவினாகும்.
இள் ஆணு என்னும் சொல்.
ஆணு விசும்பின் அமர ருளப்படப் பேணிப் பேணிப் பெரிதெனைப் பெட்டபின்.
சூ.
பி.
கடவுட்பாவிக்.
தி.
கடவுட்பரவி. கைதொழூஉப் பழிச்சி.
மலை.
.
சூ.
ஓதப்பட்ட பத்துச்சொல்லானும் தெளி.
கடு என ஈறுதிரிந்து கடியில் புகூஉம் கள்வன் போல.
இது காவல்.
சில்குரல்.
இது புதிதுண் கடவுள் கடுந்தேர் ஆங்கண் புற.
பி.
கடிகாவற் தி.
கடிகாவிற் சூ.
ஐயென விம்மி யவற்கது கூறிய, பொய்யில் புகழோன் புகழடி கைகூப்பி வியப்பென்றது விம்மியென்றவாறு.
சூ.
முணவு முனிவாகும்.
முணவு என்பது.
சேற்று நிலை முணைஇய.
சூ.
பரேரெறுழ்த்திணிதோள்.
சூ.
வருபவை நாடி.
இள்.
எறு.
எனவே பல பொருளொருசொல் வந்துழி, முன்னும் பின்னும் வந்தமொழி யறிந்து, அதற்கொப்பப் பொருளுரைக்க என்றாவாறாம்.
உதாரணம்.
சூ.
அவற்றொடு கொளலே.
பேஎ நாறுந் தாழ்நீர்ப்பனிச்சுனை.
இறையஉரை.
சூ.
.
உரை ஈண்டும் பேஎ என்றேயுளது. புதுமையின்கண்வந்தது என்பதன்பின், கடிமலர் என்ற வழி மணத்தின்கண் வந்தது.
மேன்முறைக் கண்ணே கடியென்றார் கற்றறிந்தார் என்றவழிக் கடியென்பது வதுவையின்கண் வந்தது என்பனஉள.
தூவற் கலித்த....புன்னை புறம்.
.
அடர்பொ னவிரேய்க்கு மவ்வரி யாட.
பாலைக்கலி.
சூ.
பொருட்குப் பொருளாராயின் எல்லை.
சூ.
உணர்த்தல்வல்லின்.
அவன் கொள்ளுமாறு ஆசிரியன் அஃது.....
வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
சூ.
மாணாக்கர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல்.
அஃதாவது உணர்த்தப்படுவது.
உணர்வோரது வலியையுடைத்து.
உணரப்படுவனவற்றை உணர்வாரை.
சூ.
காரணமுளவென்பதூஉம் பொருண்மையை அச் சொற்காட்டுதற்குக் காரணம்.
தொன்றுபட்டு வருகின்றதாகலின், உலகினுள் மிக்காரெல்லாரும் இவ்வெழுத்து.
இப்பொருள் மறைநூலகத்தும் பிறாண்டும்.
சூ.
இத்தமிழகத்திலக்கணமில்லை.
எறு.
பொருள் தெரியின் என்பது.
கூறப்பட்டது உரிச்சொற்குப் பொருளுணர்த்து மாறாம்.
சூ.
ஈண்டு எடுத்தோதப்பட்டன வல்லாத.
விதி பாதுகாவலாக.
ஒத்தமொழியாற் புணர்த்தன ருணர்த்தல் என.
விதியினானே, சொல்லானுங் குறிப்பானும்.
கழுதுருவின.
செய்யப்படும் என்பது.
மன்னா குறித்தோர் புறம்.
மன்னென்பது நிலைபெறுதல் குறித்து நின்றது.
இரும்பிடித் தொழுதியொடு பெருங்கயம்படியா.
புறம்.
அஞ்செங் குவளைக் கண்போ லாயிதழ் என்றவழி அம் என்பது அழகு.
வானமூர்ந்த அங்காட்டு அகம்.
.
அவிரென்பதூஉம் விளக்கங் குறித்தன.
நொறியில் புரவி யதிரகாகோமான்? என்றவழி, நொறி என்பது நுடக்கத்தின்கண் வந்தது.
நொறியிற்புரவி கழற்காலிளை யோன் என்றவழி நொறி யென்பது விரைவின் கண் வந்தது.
கருவி மான்கணம் கல்லறை தெவிட்ட.
களிறு அல்கி பொரு.
நெடும் காந்தள் அகம்.
நாற்ற நாட்டத் தறுகாற் பறவை.
புறம்.
குரலோர்த்தொடுத்த சுகிர்புரி நரம்பின் அரலை திரிவுறீஇ.
மலைபடு.
என்றவழி அரலை குற்றங்குறித்தது.
இதன் பின்னுள்ளன மாக்கடல் நிவந்தெழு செஞ்ஞாயிற்றுக்கவினை புறம்.
என்றவழி நிவப்பென்பது ஓக்கங்குறித்தது.
மாகந்திவளடி வருநீள் கொடி மாடவீதி என்றவழி, திவள்தலென்பது தீண்டுதல் குறித்தது.
இவர்தலென்பது பரத்தல்குறித்தது.
வாயாச் செத்தோய் எனவாங்கே யெடுத்தனன் என்றவழிச் செத்தென்பது குறிப்புணர்த்திற்று.
பிறவுமன்ன.
ஆக முந்நூற்றறுபத்தாறு .
எட்டாவது உரிச்சொல்லோத்து முடிந்தது.
இவ்வோத்தினுட் சூத்திரமுட்பட்ட உரையினதளவு கிரந்த வகையான் இருநூற் றெண்பது.
ஆகக்கிரந்தம்....
எச்சவியல் சூ.
எனவரும் அந்நால்வகைத்து.
சூ.
தம்பொருள் வழாமை.
தத்தம் பொருள்.
சூ.
திரிசொல்லாகிய சொல்.
எறு.
எனவே இயற் சொல்லுணர்த்தப்படும்.
சேரவைத்ததனால்.
குளம் என்பதற்குப் பூழி, பாழி எனவும்.
சூ.
வையை யாற்றின் தென்கிழக்காகிய பொதுங்கர் நாடு.
ஒளிநாடு.
கருங்குட்ட நாடு, குட்ட நாடு, வடதலை என்பன.
இவை, சேர்ந்த நாடென்றமையால்.
என்பது அகத்தியச் சூத்திரம்.
இதனுள் எல்லையின் புறத்தவும், தமிழ்திரிநிலங்களுமாகிய பன்னிருவரசரும் படைத்த.
விருப்புடையனவும்.
சிங்களமும் மையத்தின் மேற்குப் பட்ட.
குமரியாற்றின் வடகரைக்கண் அப்பெயரானே கொல்லமெனக் குடியேற்றினார் போலும்.
குடாவடி யுளியம் முருகா.
பி.
குடா ஏன்பது.
தி.
குடா என்பது. யான்றற்கரையவந்து என்றவழி.
விளிப்பொருண்மை யுணரக்கூறுவது.
சூ. வடசொற்கிளவியாமாறு.
வட்டம், நட்டம், பட்டினம்.
சூ. எழுத்தொடு பொருந்திய சொல்லேயன்றி.
தசநான்கு, சாகரம், சத்திரம் என்பன இவ்வேட்டில் இல்லை. சூ.
வலிக்குவழி, மெலிக்குவழி, விரிக்குவழி, தொகுக்கு வழி, நீட்டுவழி, குறுக்குவழி என்பன இவ்வேட்டின் பாடங்கள்.
தண்டையினக்கிளி கடிவோள், பண்டயளல்லள் மானோக்கினளே என்பதனுள்.
தண்ணந்துறைவன் தகவிலனே என்றவழி.
தண்ண மென.
வருதல் என்புழி அடங்காதோ.
உயர்திணைப் பொருட்கண் தொகாது நிற்றல் வேண்டுமாயினும்.
யானை யெருத்தத் திருந்த விலங்கிலைவேற் றென்னன் றிருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன்.
சூ.
மொழிபுண ரியல்பே.
பொருள்புணரச் சொற்றொடுக்குமாறு.சொல்லுப பொருண்மேல் மொழி புணர்க்கும் இயல்பு.
எறு.
சூ.
ஆராயப் புலப்பட்டு முடிபுநோக்கி நிற்குஞ் சொற்களை.
அவற்றிற்கு முடிபாகிய பொருளுணர்த்துஞ் சொற்களைச் சேரநிறுத்தல்.
எறு.
ஓடும், மலரும், பார்க்கும்.
என்றமையால் பொருள் விளங்கநில்லாது நினைத்தாற் றோன்றுமாறாக.
களிறுபோலுங் கலமும், கந்துபோலுங்கூம்பும் என மயங்கி.
சூ.
துணித்துப் பொருந்துவழி யறிந்து கூட்டி, ஒட்டிற்று.
பி.
ஓட்டியது.
தி.
ஒட்டியது. சூ.
வார லெனினே யானஞ் சுவலே.
சாரனாட நீவர லாறே.
என அடிமாறிப் பொருள் உணர்த்தியவாறு கண்டு கொள்க.
சூ.
குறிப்பு இவ்வேட்டினும், தோற்றமும் வரையார் என்ற அளவிலே, சூத்திரம் முடிந்துளது.
சூ.
அவ்வடிக்கண்ணும் பிறவடிக்கண்ணும் முன்பாயினும் பின்பாயினும் எற்கும் வழிக் கொளுவப்பெறும்.
பி.
மொழிமாற்றி தி.
மொழிமாறி. சூ.
நீ.
நீர் என.
ஒட்டிநின்று, தமன், தமர்.
தன்மையினும் வருவன.
உணர்த்துவன.
இச் சொற்களெல்லாம்.
ஒட்டிநின்றே பொருளுணரப்படும்.
எறு.
சூ.
உவமத்தொகையே.
அன்மொழித் தொகையே யென்று.
தொகையும், தொழில் குறித்த தொகையும் இரண்டு விட்டிசைத்து நில்லாது.
குறிப்பு இசை நிறை எனத் தொடங்கும் சூத்திரம் இவ்வேட்டில் இங்கு இல்லை. சூ.
குதிரையாற் பூட்டப்பட்ட தேர்.
தாயொடு கூடி மூவர்.
இறுதி நின்ற சொல் தொழிலுணர்த்தாது.
குறிப்பு உலக முவப்ப என்பது முதல் கணவன் என்பதீறாகவுள்ள அடிகளெல்லாம் இவ்வேட்டில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
பூந்தொடை போலக்கொள்க.
பி.
தொடையொடே.
தி.
தொடையோடே. இரண்டு பின்னாகச் சேர்த்தது.
இணைத்ததாம்.
இவ்வாறு வருமென்று.
குறிப்பு தொடக்கத்தில் உள்ளவை உலகமுவப்ப வாணுதல் கணவன் என்பது இரண்டொன்றாக ஒட்டியவாறு என்னையெனின் உலகமென்பது.
நிகழ்காலங்குறித்த செய்பெனெச்சமும்.
வேற்றுமை ஏற்றபெயர்.
சொல்லாகி நின்றது என்பதன்பின் இவ்வேட்டில் உள்ளன அது திரிதருவென்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
ஞாயிறு என்பதற்கு முன்னுள்ள சொல்லெல்லாம் தொகுத்து நோக்க ஞாயிற்றிற்கு அடையாகி நின்றன. ஞாயிற்றை யென்னும் உருபு.
பி.
செயவெனச்சவாய்பாடு.
தி.
செயவெனெச்ச வாய்பாடு பி.
ஒருசொல் நீர்மை.
தி.
ஒரு சொல் நீர்மை. இஃது இமைக்கும்.
அது மதம் என்னும் உரிச்சொல்.
நின்றது.
உடைய என்பது உடை எனச்செய்யுள் விகாரத்தாற் றொக்கு நின்றது.
நோன்மை பொறை.
உவம நிலையான அடையாகி.
அடையடுத்து நின்று சினையிற்கூறும்.
தொகையாகிய வாணுதல் கணவனென ஒரு பெயராயிற்று.
இவ்வாறே சொன்னிலையுணர, இரண்டு சொல்லே.
சூ.
விரிதலானும்....
ஒப்போதலானும்.
வருஞ் சொற்களை உவமத்தொகை.
ஓதுவாராயிற்று.
சூ.
அது தொகுங்காலத்துப் பொருண்மையுணர்த்துஞ் சொல்லே.
சூ.
அளவிற் சுவையினென்று.
பிறவுமாகி ஒரு பொருளினது.
எல்லாச் சொல்லும் பண்புத்தொகையாம்.
வட்டம் பலகை.
தம்முள் ஒருபுடை.
ஆசிரியன் நவ்வந்துவன்.
முதற்பெயரே விசேடணமாகி.
சூ.
அவ்வாறு கிளவியும்.
அளவு தன்னையே.
என்பனவும், கூப்பீடு காதம் என்பனவும்.
எண்.
குன்றி, மஞ்சாடி, கால்.
என்பன.
அவ்வாறு கிளவியும்.
ஆறு வகைப்பட்ட பெயரையும்.
வரையறுத்து ஓதாமையான்.
கபிலர் பரணர் வந்தார்.
முந்நாழி, நூற்றிருபத்தைவர், மாகாணி.
பல்பொருட்கேற்பி னல்லது கோடல் என்பதனால் எண்ணும்மையே.
ஒட்டிநிற்கும் சொல்லினது இலக்கணம்.
சூ.
இறுதிக்கண்ணின்றியலும் அன்மொழி.
முன்னும் பின்னும் நின்ற இரண்டு சொல்லானும் உணரப்படும்.
இது பண்பு பற்றி வந்தது.
தகர ஞாழல் என்ப தும்மைத்தொகை.
தூணிப்பதக்கு என்றவழி அளவிற்குப் பெயராதலன்றி அளக்கப்படும் பொருளுக்கும்.
அன்மொழித் தொகையாம்.
ஈண்டுத்தொடிக் கடையாகி நின்ற பொன் தொடியையுடையாளது செல்வத்தைக் காட்டுதலின், இவ்விரண்டு.
தாழ்குழலெனவும்.
எடுத்தோது வாராயிற்று என உணர்க.
சூ.
மேற்சொல்லப்பட்ட தொகைக்கட் பொருள் நிற்குமாறு.
முன் மொழிக்கட் பொருள் நிற்றலும்.
நால்வகைப் படும் என்ப பொருணிற்கு மரபு.
எறு.
எல்லாத் தொகையுஞ் சுட்டுதலான்.
அம்மொழியல்லாத மொழிமேற்பொருள்.
ஏனைத் தொகைகளும் பொருள்நிற்குமாறு.
சூ.
கழஞ்சரை குறைந்தது.
குதிரையை, உவாப் பதினான்கை, பொற்றொடியை.
சூ.
ஒருமருங்கு விலக்குதலை உணர்த்துதல்.
கபிலர் பரணர் வந்தார்.
சூ.
செலவு வரவு என்பன கொள்ளப்படும்.
சொல்லு தலுஞ் செய்தலுங் கொள்ளப்படும்.
அன்னவை யெல்லாம் என்றதனால்.
குறியிட்டாராம்.
இதனொடு பொருந்திற்று.
சென்றது கொல் போந்தது கொல்.
மொய்ம்மலர்த்தார் மாறற் குழந்துபின், என்னும் புறப்பாட்டினுள்.
சூ.
ஒரு பொருண்மேல் ஒரு சொல்லடுக்கி வருவழிவரும் வேறுபாடு.
இதனுள்.
அசைநிலை.
செய்யுளின்பங் குறித்து வரும்.
செய்க என்றவழி.
சூ.
இசை நிறையடுக்கி நிற்கும் வரையறை.
விளக்கினிற் சிஃறிரி யொக்குமே.
சூ.
விரைவு பொருண்மை.
அடுக்காயிற்று.
சூ.
கண்டீ ரென்றா கொண்டீ ரெண்றா.
அப்பொருளினை யிசைக்கும்.
எனவே அச்சொற்களோடு.
கண்டீரோ கண்டீரோ கண்டீரென்பன.
அவை அசைநிலையாகி வருமாறு.
படை விடுவான் மற்கண்டீர் காமன் மடையடும் பாலொடு கோட்டம் புகின் கலி.
முல்.
உதாரணம் வந்தவழி.
சூ.
மோரொடு வந்தா டகைகண்டை யாரொடுஞ், சொல்லியா ளன்றே வனப்பு.
முல்லைக்கலி என்ற வழி.
சூ.
ஒரு பெயர்ச்சொல் எஞ்சி நிற்பது.
அன்ன வல்லவாமாறு உதாரணத்தால் விளங்கும்.
பிறிதுமொரு பொருளை.
சொற்படு பொருளின்றிச் ஒரு சொற்றனக்குரிய பொருளன்றி.
சூ.
இவ்வையத்தாருள் எனக்கருதினானாயின், இவ்வையத்தாருள்.
முற்றுப்பெற்றவாறுங் கண்டுகொள்க.
சூ.
பகைவர் கேடு தருதல் தப்பியும் வரும் எனப் பொருளுரைக்க வேண்டுதலின்.
அற்றாரது குணங்களை அழிக்கும் பசியைப் போக்குவது செய்ய.
சூ.
அவன் என்னும் பெயர் எஞ்சி நின்றது.
ஆசிரியர் என்னும் பெயர்.
வேற்றுமை ஏற்ற பெயர் எஞ்சி நின்றது.
சூ.
அவ்வொழிந்த சொல்லினாற் பொருள்.
என்றாதல் ஒழிந்த பொருண்மை குறித்தவழி அப்பொருள் அவ்வெதிர் மறையாற் பொருண்முடிவு.
சூ.
இம்மைப் பிறப்போ பிரியல மென்றேமாக் கண்ணிறை சூ.
முன்னின்ற சொல்லும் பின்னின்ற சொல்லும்.
அவ்வினையோடு பொருந்திய.
தான் வந்தது முடிதலே யன்றி.
ஐயங்குறித்து.
சாத்தன் வந்தான் கொற்றன் வரும் எனவும் சாத்தன் வந்தான் கொற்றன் போம் எனவும் காலமும் வினையும்.
பி.
சூத்திரத்தான.
தி.
சூத்திரத்தான். சூ.
இவை உம்மை கொடாமல்.
பொருள் இனிது விளங்குமாயின்.
சூ. என என்பது எஞ்சி நின்று வியப்பென்பதனொடு தொடர்ந்தது.
இதுவினை, பிரிநிலை.
குறிப்பே, இசையே யென அவ்வீரைந்தும்.
எஞ்சி நின்று ஈரைந்தென்னும்.
சூ.
என்றவாறு அஃதாமரறு வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
சூ.
சொல்லும் வந்து முடிக்குஞ் சொல்லை.
உதாரணம் தத்தம் சிறப்பு.
சூ.
எச்சம் அச்சொல் லளவல்லது முன்னும் பின்னும்.
அடும் புனலுள்.
தமது நிலத்தில் எளியாரும் வலியராவர் பிறர் நிலத்தில் வலியரரும்.
சூ.
ஓதுதலால் ஆண்டு அடங்கிற்று.
அதன்கண் குற்றம் பயக்குமாதலின் அவையல் கிளவியாயின.
இடக்கரடக்கிக் கூறுதல்.
பி.
மேல்தற்கு.
தி.
மேலதற்கு. சூ.
அவைக்களத்தல்லாத சொற்களை மறைத்துச் சொல்லுங்கால் அவைக்களத்து மருவிப்போந்த சொல்லை.
சூ.
கொடுப்போன் கூற்றுமாதலன்றி.
கொடு என்பது மிக்கோன் கூற்று.
சூ.
தன்னைப் பிறன்போற் கூறுதலிற் குறிப்பெச்ச மாயிற்று.
சூ.
இச்சொற்குப் பொருள் இதுவென்னும் நியமம் இல.
பிறிது பொருளும் படும்.
எஞ்சி நின்றதென்று கொள்ள.
புலிப்பொருண்மை யுணர்த்திற்றாயின், மரப்பொருண்மை யுணர்த்துஞ் சொல் யாது என ஒரு கடா வரும்.
அக்கடா வேங்கையென்னுஞ் சொல்லின் கண்ணே மரப்பொருண்மையை யுணர்த்துவதோர் ஓசை எஞ்சி நின்ற தெனினல்லது.
முந்துற்ற வழக்காகி.
செய்யுளகத்தினும் பாவை வழக்கினும்.
இப்பெயருடையாளைக் குருகென்றார்.
சூ.
சிவகதியும் பெறலாமே.
நமச்சிவாய என.
ஈயுமேவும்.
முன்னிலை மரபின் என்பதே இவ்வேட்டின் பாடமும் வினைச்சொற்கண் வருவதோர் வேறுபாடு ஈற்றெழுத்தொடு பால்காட்டும்.
எனவரும்.
மேலோதப்பட்ட இ, ஐ, ஆய்.
சூ.
கடியப்படா அவ்வினைச் சொற்கள்.
பாடினியும்மே, யேருடைய.
தேரோடு புறங்காணேனாயின் அவரூர் வினவி.
சான்றோயல்லை யென்றும் வரற்கே.
பி.
சென்மொ.
தி.
சென்மோ. சூ.
ஆ அல் என்றவழி ஆரல் என்பது.
சூ.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
சூ.
எஞ்சிநின்றதோர் பொருள் நிகழ்ச்சி.
பொருளையும் தொழிலையும் நேர்காட்டாது.
சூ.
குறிப்பு .
எறுவன் தவவன் எனவும் படிக்கலாம். பின்னிணைப்புகள் .
இப்பால் அவ்வுரையேடு ஒன்று, தெய்வச்சிலையார் உரை எனக் குறிக்கப்பட்டது, புலவர் தலைவர் வே.
சாமிநாதையரவர் களிடமிருந்து கிடைத்து, அப்பொழில் ஆசிரியரால் அப்படியே அச்சிற் பதிக்கப்பெற்றது.
அதுகொண்டும் தமிழ்மொழி வழக்கும் தமிழ்மக்கள் வழக்கும் ஒப்பற்றனவென அறிக.
குழவிகளுக்குத் தாய்ப்பாலின் மணம் அறாத காலத்திலே, அறஞ்செய விரும்பு, ஆறுவது சினம்....
ஒளவியம் பேசேல் என்றாற்போலும் அறத்துப்பாலைப் புகட்டு மொழி தமிழையன்றி வேறு யாதுளது?
இத்தகைய மொழி வழங்கப்பெற்றது முதலிலே திருவேங்கடத்திற்கும் கன்னியாகுமரிக்கும் இடைப்பட்ட நிலம்.
சேர, சோழ பாண்டியர் என்னும் மும்மன்னர் ஆட்சியில் உள்ளது.
திரிபுரம் எரித்த விரிசடைக் கடவுளும், குன்றமெறிந்த முருகவேளும், மாயோனும், இந்திரனும், வருணனும் கோயில்கொண்டமர்ந்தது.
கங்கைநீர் ஆடினார்க்கும் குமரி நீராலன்றித் தூய்மை நேரா தென்றால், அக்குமரியின் பெருமையும் தமிழ்நாட்டின் பெருமையும் இனைத்தென அளவிடற்குரியார் யாவர்?
இக்கருத்தை உட்கொண்டே சிறப்புப்பாயிரத்தில் வடவேங்கடந் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகத்து என்று ஆசிரியர் பனம்பாரனார் கூறியதூஉம் என்க.
இப்பெற்றி உணராதார் தமிழ்மொழியானது மற்றை மொழிகளின் எண்ணிடைப்படக் கிடப்பதாக எண்ணி உய்யும் வகையறியாது மாழ்குவர்.
அது கிடக்க, தமிழ்நாடு என்பது ஆதியிலே மிகப்பெரியதொன்றாக இருந்தது.
இதை வலியுறுத்த அயனாட்டு உரைச்சான்றுகளும் உள.
இம்மொழி ஆதியிலே வடமொழிக் கலப்பு இல்லாமலே இந்நிலத்தில் இயற்கையிலே வழங்கி வந்தது.
இதைத்தான் இப்போது இயற்சொல் என்று சொல்வது.
இதைத்தான் செந்தமிழ் என்றும் சொல்லுப.
வடமொழிக் கலப்பு உண்டான தெல்லாம் குறுமுனி வடநாட்டினின்றும் தென்னாடு போந்த பின்னரேயாம்.
குறுமுனியால் வடமொழி யிலக்கணமும் விரவச் செய்ததுவே அகத்தியம் என்னும் பெயரிய நூல்.
இது தமிழுக்கு முதனூல் என்று பலரும் கூறுப.
அது உபசாரமே.
அகத்தியர் தென்றிசை புகாமுன்னமே தமிழ்மொழி இலக்கண வழக்கில் இருந்ததென்பதே அறிஞர் துணிபு.
அகத்தியருக்கு இலக்கண நூல் அறிவுறுத்திய ஆசிரியர் முருகவேள் என்று புராண வழக்கு உண்மையானும் அது கொள்க.
இனித் தொல்காப்பியம் என்னும் அரிய நூலின் பெருமை, அது இடைச்சங்கம் தொடங்கி இன்றுகாறும் நிலைபெற்றிருத்தல் கொண்டே துணிந்துகொள்ளலாம்.
இது ஆதி யூழியின் அந்தத்திலே இயற்றப்பட்டதென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
நக்கீரர் உரையின்படி இந்நூல் இயற்ற எண்ணாயிரம் ஆண்டுகள் ஆயின என்பது புலப்படுகின்றது.
ஆகவே, அது பாரத காலத்துக்குப் பின்னர் வடமொழியில் இயற்றப்பட்ட பாணினியத்துக்கு மிக முற்பட்ட காலத்தினதென்பது சொல்லவேண்டா.
எழுத்து வழக்கின் முன்னே பேச்சுவழக்கு நிகழ்ந்தது என்பாரை அப்பேச்சுவழக்கை உண்டாக்கினார் யாரோ?
எவ்வாற்றானோ?
எனக்கடாவியும் மறுக்க.
இசைத் தமிழுக்கும் நாடகத் தமிழுக்கும் இலக்கண நூல்கள் அகத்தியருடைய மாணாக்கர் வேறு சிலர் இயற்றினார் என்பது அறியப்படுகிறது.
ஆனால், அவற்றுள் ஒரு நூலேனும் முழுதும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
சிலப்பதிகார வுரையிலே அடியார்க்கு நல்லார் அந் நூல்களிலிருந்து பல சூத்திரங்களையே மேற்கோளாகக் காட்டி அந்நூல்கள் எல்லாம் இறந்தொழிந்தன என்றார்.
இசைத்தமிழ் என்பது பண் அடைவோடு பாடுவது.
தேவாரம், திருவாய்மொழி, திருப்புகழ் முதலியன இசைத்தமிழ் இலக்கியங்கள்.
சிலப்பதிகாரத்தைத் தவிர்த்து, நாடகத்தமிழுக்குப் பழைமையான இலக்கியங்கள் கிடையா.
பிற்காலத்தில் அருணாசலக் கவிராயரால் செய்யப்பட்ட இராம நாடகம் என்பது சிறந்த நாடகத்தமிழ் இலக்கியமே.
இதுபோல இன்னும் சில நாடகங்களும் உள.
கோவை, கலம்பகம், குறவஞ்சி, பள்ளு முதலியன நாடகத்தமிழ் வகையின என்பர்.
இயலையின்றி இசைத்தமிழும், இயலும் இசையும் இன்றி நாடகத்தமிழும் அமையா.
கட்டளைக் கலித்துறை, கலிவிருத்தம் முதலாயின இசைத்தமிழின் பால.
இஃது அறியார் கட்டளைக் கலித்துறை பிற்காலத்து யாப்பிலக்கணத்திற் கூறியதென்று மயங்கி, மாணிக்க வாசகர் காலத்தாற் பிற்பட்டவர் என்று பிதற்றுவர்.
இதற்கு முன் தெய்வச்சிலையார் என உரையாசிரியர் ஒருவர் இருந்தார் என்பது ஒருவருக்கும் தெரியாது.
தொல்காப்பிய வுரையாசிரியர்கள் என்று நம்மால் தெளியப்பட்டவர்களுடைய உரைகளிலே எதனிலும் தெய்வச்சிலையார் உரையென்று சுட்டி மறுக்கப்பட்டதைக் காணோம்.
அதனால் தெய்வச்சிலையார் என்பார் நச்சினார்க்கினியர்க்குப் பிற்பட்டவர் என்பது இற்றைப் புலவர் சிலருடைய கொள்கை.
உண்மை அதுவன்று என்பது மேல் உரைக்குமாற்றால் தெளிக.
பேராசிரியர் என்பாரைப் பற்றி தெரியாத புலவர் இக்காலத்தில் ஒருவரும் இரார் என்பது திண்ணம்.
ஆயினும் அவருடைய உரைகள் யாவை, கோட்பாடுகள் என்ன?
மற்றை உரையாசிரியர் கோட்பாடுகளுக்கு மாறுபாடாக இவர் உரையில் உள்ளவை என்ன என்று ஆராய்ந்து துணிந்து கொண்டவர்கள் ஒரு சிலரே.
அவ்வாராய்ச்சியை முன்னே செய்து முடித்துக் கொண்டாலன்றி, இப்போது வெளிவந்த உரையின் கோட்பாடுகளில் ஒற்றுமை வேற்றுமை தெரிந்துகொள்ள லியலாது.
இரண்டு உரைகளின் கோட்பாடுகளும் ஒத்திருந்தால் இதன் உரையாசிரியர் பேராசிரியரே என்று முடிவு செய்யலாம்.
அல்லாக்கால் தெய்வச்சிலையார் என்று கொள்ளலாம்.
இனிப் பேராசிரியர் உரைகள் எனப்பட்டன யாவையென்று ஆராய்வாம்.
அவை இன்னவென்று துணியப்பட்டால், அவர் பிறரொடு மாறுபடும் இடங்கள் இன்னவென்று கண்டு கொள்வது எளிதே.
உண்மையில் பேராசிரியர் உரைகளாக உள்ளன சில தவறாக நச்சினார்க்கினியர் உரையென்று அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட்டன.
அவற்றுள் ஒன்று திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் உரை ஆறுமுக நாவலரவர்களால் பதிப்பிக்கப் பட்டது.
அந்தப் பதிப்பிலே முந்துற்ற ஐந்து இயல்களின் உரைமட்டுமே நச்சினார்க்கினியருடையது.
இதில் சிலருக்கு இன்னும் மயக்கம் உண்டு.
ஆகலின் அதை முன்னே ஒழித்தல் வேண்டும்.
இவையே யன்றிக் குறுந்தொகை என்னும் நூலுக்குப் பேராசிரியர் உரை எழுதினார் என்ப.
அது நமக்குக் கிடைத்திலது.
அவ்வுரைகளிலே இளம்பூரணர் உரையும் நச்சினார்க்கினியர் உரையும் எழுத்துச்சொற்பொருள் என்னும் மூன்று அதிகாரங் களுக்கும் உள்ளன.
சேனாவரையர், கல்லாடர் இவர்கள் எழுதிய உரை சொல்லதிகாரத்துக்கு மட்டுமே உள்ளது.
இப்போது வெளிவந்த உரையும் சொல்லதிகாரத்துக்கு மட்டும் எழுதப் பட்டதாகத் தெரிகிறது.
மற்றை அதிகாரங்களுக்கு அவர் உரையெழுதினதாகக் காணப்படவில்லை.
ஒழிந்த பேராசிரியர் உரையோ மேலே சொல்லப்பட்ட பொருளதிகாரத்தில் பிந்திய நாலு இயல்களுக்குக் கிடைத்த பகுதியளவே.
உரையில் நச்சினார்க்கினியர் பேராசிரியர் உரையைச் சுட்டி மறுத்துள்ளார்.
அங்ஙனம் மறுக்கப்பட் ட உரை தாமோதரனார் பதிப்புரையாக இருப்பதனால் அது பேராசிரியர் உரையென்றே துணியப்படும்.
இனிப் பேராசிரியர் உரையென்று துணிந்து கொள்ளப்பட்ட செய்யுளியல் சூ.
உரையிலே, மரபியலுள் பகுத்துச் சொல்லுவாம் என்று கூறியுள்ளார்.
ஆதலின் மரபியலுக்கும் பேராசிரியர் உரை செய்துள்ளார் என்பது தேற்றம்.
பல்காற் பறவை கிளை செத்தோர்க்கும் என்னும் பெரும் பாணாற்றுப்படைப் பகுதியுரையிலும் அங்ஙனம் கூறினர்.
முல்லை.
இவை யெல்லாம் தாமோதரனார் பதிப்புரையில் காணோம்.
வடவேங்கடந் தென்குமரி யாயிடை என்னும் சிறப்புப் பாயிரவுரையிலே நச்சினார்க்கினியர், வடமொழியாளர் வழக்கைத் தழுவி ஓர் புரட்டுக்கதையைப் புகுத்தி உரைத்தார்.
அக்கதை பேராசிரியர்க்கு முற்பட்டவர் யாரோ ஒருவர் கட்டிவிட்டது போலும்.
அவ்வுரை வருமாறு அகத்தியனார் தொல்காப்பியனாரை நோக்கி நீ சென்று குமரியாரை உலோபா முத்திரையாரைக் கொண்டுவருக எனக் கூறினார்.
அவர் எம்பெருமாட்டியை எப்படிக் கொண்டுவருவேன் என்று கேட்டார்.
முன்னே ஆயினும் பின்னே ஆயினும் நாலுகோல் எல்லைக்கு அப்பால் நடக்க விட்டுக் கொண்டுவருக என்று அகத்தியர் சொன்னார்.
அப்படியே அவர் அழைத்துவந்தார்.
வைகையாற்றில் இறங்கிச் செல்ல வேண்டியதாயிற்று.
வெள்ளம் குமரியாரை இழுத்துக்கொண்டு ஓடியது.
தொல்காப்பியனார் ஒரு மூங்கிற் கோலை முறித்து நீட்டினார்.
அதைப் பிடித்துக் கொண்டு குமரியார் கரையேறினார்.
அது குற்றம் என்று அகத்தியனார் தொல்காப்பியரைச் சுவர்க்கம் புகாப்பீர் என்று சபித்தார்.
யான் குற்றம் செய்யாதிருக்கச் சபித்தமையால் நீரும் சுவர்க்கம் புகாப்பீர் என்று தொல்காப்பியரும் அகத்தியனாரைச் சபித்தார் என்பது.
இந்த முழுப்புரட்டுக் கதையை யாண்டுக் கண்டெடுத்தாரோ நச்சினார்க்கினியர்!
இதனை யார்தாம் நம்புவர்?
இந்தக் கதையைத் தாமோதரனார் பதிப்பு மரபியல் வினையினீங்கி விளங்கிய அறிவின் என்னும் சூத்திரவுரையில், வேதவழக்கோடு மாறுகொள்ளுவார் கூற்றென மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
சிவஞான முனிவரும் இவ்வாறே சிறப்புப்பாயிர விருத்தியுள் கூறினார்.
இதுபோன்ற வேதவழக்கோடும் ஆன்றோர் வழக்கோடும் மாறுகொள்ளும் கதைகளைக் கூறினமையால் நச்சினார்க்கினியரைச் சமணரென்று கூறினாரும் உளர்.
அதுகிடக்க, தாமோதரனார் பதிப்பு மரபியல் உரை பேராசிரியருடையதென்றும், நச்சினார்க்கினியர் மரபியலுரை வேறாக உள்ளது, இன்னும் வெளிவரவில்லையன்றும், துணிந்துகொள்க.
இவை ஒத்திருத்தல் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல் உரை பேராசிரியரது என்றே துணிந்து கொள்க.
இஃது ஒரீஇக் கூறலும் மரீஇய பண்பே என்னும் சூத்திரத்து அடக்கினாம் என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
இதனை உவமவியலுள் ஒரீஇக் கூறலும் என்னும் சூத்திரத்துச் செய்யுட்கண் இலக்கணமாகக் கூறுமாறும் உணர்க என்றார்.
இவ்விரண்டுரையும் தாமோதரனார் பதிப்பு உவமவியல் உரையில் காணப்படவில்லை.
ஆதலின் அது பேராசிரியர் உரையென்றும் அதற்கு நச்சினார்க்கினியர் உரை இன்னும் வெளிவரவில்லை யென்றும் அறிந்துகொள்க.
இனி, பேராசிரியர் மெய்ப்பாட்டியல் சூ.
உரையில் அகத்திணையியலுள் கூறினாம் எனவும், செய்யுளியல் சூ.
உரையுள் கற்பியலுள் கூறியவாற்றான் அறிக எனவும் கூறினார்.
ஆதலின் அவர் அகத்திணையியலுக்கும் கற்பியலுக்கும் உரை செய்துள்ளார் என்பது தேற்றம்.
ஒழிந்த புறத்திணையியல், களவியல், பொருளியல் என்னும் இவற்றுக்கும் பேராசிரியர் உரைசெய்துள்ளார் என்பது மேற்கூறியவாற்றான் துணிக.
இனி, திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியரோ பேராசிரியரோ என்று ஆராய்வாம்.
.
மேற்படி கோவையார் செய்.
இல் பாலைக்கு நிலமில்லை ஆதலின் நானிலம் எனப்பட்டது என்று உரைக் குறிப்பு எழுதப்பட்டுள்ளது.
நச்சினார்க்கினியர் பாலைக்கு நிலம் வகுத்துக்கொண்டவர்.
இதனை அகத்திணையியலுக்கும், கலித்தொகை கடவுள் வாழ்த்துக்கும், சிறுபாணாற்றுப்படைக்கும், சிந்தாமணி மண்மகள் செய்.
க்கும் அவர் எழுதிய உரையான் உணர்க.
.
பூவால் குறிஞ்சி முதலாகிய நிலம் ஆயிற்று என்பது கோவையார் முதற்செய்யுள் உரைக்குறிப்பு.
ஒழுக்கத்தால் ஆயிற்று என்பது அகத்திணையியல் நச்சினார்க்கினியர் உரைக்குறிப்பு.
.
மேற்படி செய்.
உரையிலே, வல்லிபுல்லல் என்புழி இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு செய்யுள் விகாரத்தால் தொக்கு நின்றது என்பது உரைக்குறிப்பு.
நச்சினார்க்கினியர்க்கு அது செய்யுள் விகாரம் அன்றென்பதும், உயர்திணை மருங்கின் ஒழியாது வருதலும் எழுத்து.
சூ.
என்புழி, உம்மையால் ஒழிந்தும் வரும் என்பதனால் முடியும் என்பதும் கருத்து.
இதனைக் கோன்போல் சிந்தா.
பதிகம் என்புழியும், பரப்பமை காதற்றாயர் பற்பல்காற் புல்லிக்கொண்டு மேற்படி காந்தருவ.
.
மேற்படி செய்.
, , உரைக்குறிப்புகளால் வினைமுற்றே எச்சமாகத் திரிந்ததென்பது அவ்வுரையாசிரியர் கருத்துப்போலும்.
நச்சினார்க்கினியர் அக்கொள்கையை மறுத்து வினையெச்சமே முற்றாகத் திரிந்ததென்று நாட்டுவர்.
.
மேற்படி செய்.
உரையால், செய்தெனெச்சம் பிறவினை கொள்ளாதென்பது அவ்வுரையாசிரியர் கருத்தென்று அறியப்படும்.
நச்சினார்க்கினியர் செய்தெனெச்சம் பிறவினையும் கொள்ளும் என்பர்.
.
காமர் செய் என்பதற்கு அழகு என்றே பொருள் கூறினார் அவ்வுரையாசிரியர்.
நச்சினார்க்கினியர் காமம் மருவும் என்னும் இரண்டு சொற்கள் செய்யுள் விகாரத்தால் காமர் என நின்றன வென்பர்.
விருப்பம் மருவிய எனப் பொருளும் கூறுவர்.
இதனை மருதக் கலி.
செய்.
உரையிலும் பிறாண்டும் காண்க.
இவ்வகையான வேறுபாடுகள் இன்னும் பலவுள.
ஆதலின், கோவையார் உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் அல்லர் என்பது ஒருதலை.
மற்று, அவர் பேராசிரியரே என்பது, பிரயோக விவேக நூலாரும் சொக்கப்ப நாவலரும் நுண்பொருண் மாலை யாசிரியரும் சுட்டியுரைத்தவாற்றால் துணியப்படும்.
செய்யுளியல் சூ. உரையிலே நீடு வாழ்விராமின் என்னும் அரிய செய்யுள் வழக்கு உரைநடை காணப்படுகின்றது.
கோவையார் உரையிலே அது கூறுவீராமின் செய்.
எனவும், அணிவீராமின் செய்.
எனவும், சேர்வீராமின் செய்.
எனவும் வந்தது.
இது அடங்கலர் அட்ட வேலான் ஆணையிராமின் என்றான் சிந்தா காந்தருவ, என்புழிக் கண்ட செய்யுணடை.
செய்யுளியல் சூ.
உரையுள், ஒக்கும் பிறவெனின், ஒவ்வாதாகாதே என்ற உரைநடை வழக்குவந்தது.
கோவையார் செய்.
உரையிலே, வருத்தத்தைச் செய்யு மென்றாகாதேயென உட்கொண்டு எனவந்தது.
இரண்டு உரைகளும், அணியியலுள் ஓதப்பட்ட அணி வகைகளைக் குறிக்கின்றன.
இரண்டு உரைகளிலும் இலக்கண முடிபுகளில் வேறுபாடு காணப்படவில்லை.
இங்குக் கூறியவைகளால் பொருளதிகாரப் பேராசிரியரும் கோவையார் உரையாசிரியரும் ஒருவரே என அறிக.
கோவையாரில் ஏழையின் செய்.
என்புழி, இன் ஏழனுருபு.
அது புறனடையாற் கொள்ளப்பட்டதென்றார்.
ஏர்குவளை செய்.
என்னும் இயல்பு புறனடையாற் கொள் எனவும் கூறினார்.
ஆதலின், அப்பேராசிரியர் எழுத்ததிகாரத்துக்கும் சொல்லதிகாரத்துக்கும் உரையெழுதியுள்ளார் என்பதும் அறிந்து கொள்க.
இனிப் பேராசிரியரது பொருளதிகார வுரையையும் கோவையார் உரையையும், குறுந்தொகைக்கு அவர் உரை செய்துள்ளார் என்பதையும் ஆழ்ந்து நோக்குக.
நோக்கின், அவர் எனைத்து மாட்சி உடையவர் என்பது தெரிந்து கொள்ளலாம்.
பண்டைச் சங்கத்து மூவகைத் தமிழ் இலக்கியங்களிலும் இலக்கணங்களிலும் இவர் உண்டு உமிழாதது ஒன்றும் இல்லையென்பது திண்ணம்.
பிற்பட்ட நூல்களும் அப்படியே.
ஒருவழி ஒப்புக் கூறவேண்டு மானால் முன்னுள்ளோருள் நக்கீரரும் பின்னுள்ளோருள் சிவஞானமுனிவரும் தவிரவேறு ஒருவரும் கூறுவதற்கு இல்லை.
பாரத் தொல்காப்பியத்துக்கும் பத்துப் பாட்டுக்கும் கலிக்கும் குறுந்தொகையுள் ஐந்நான்கு செய்யுளுக்கும் அவர் உரை செய்தது உண்மையே.
ஆயினும், அவற்றுள் ஒன்றற்கேனும் அவர் புதிதாக உரை யெழுதினார் அல்லர்.
அவை யெல்லாவற்றிற்கும் முன்னுரைகள் இருந்தன என்று அவர் உரையினாலே விளங்கு கின்றது.
பிற்காலத்து இலக்கண விளக்க நூலுரையும் அப்படிப்பட்டது.
நச்சினார்க்கினியர் கல்வி மிகவிரிந்தது என்பதில் தடையில்லை.
பொருளாழமும் நுண்மையும் குறைவு என்க.
இதனாலன்றே அவர் பலவிடத்தும் வழுவிப் பிரயோக விவேக நூலாராலும் சிவஞான முனிவராலும் கடியப்பட்டார் என உணர்க.
சிவஞானமுனிவரவர் சூறாவளியில் பறக்காதது பேராசிரியர் உரை ஒன்றேயென அறிக.
நச்சினார்க்கினியர் முன்னுரை யாசிரியர்கள் காட்டாத உதாரணங்களை மிகப் பலவாகக் காட்டியதும் உண்டு.
சிற்சில விடங்களில் முன்னோரது பொருந்தாத உரைகளை மறுத்துப் பொருத்தமான பொருள் கூறியதும் உண்டு.
தமது உரையில், பேராசிரியர் அதற்கொத்தபடி துறைவகுப்புச் சூத்திரங்களை மேற்கோளாக எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
அவை இன்னநூலில் உள்ளன வென்று அறியப்படவில்லை.
மற்றை உரையாசிரியர்கள் ஆட்சியில் வரவும் காணோம்.
இவருக்கு உரை யெழுதுவதன்றிச்செய்யுள் இயற்றுதலினும் திறன் உண்டு போலும்.
அதுகொண்டு கோவையார் உரையில் காட்டப்படும் துறையடைவுச் சூத்திரங்களெல்லாம் இவர் தாமே யியற்றினார் போலும் எனவும் அறிஞர் கூறுப.
இலக்கண நூல்களிலெல்லாம், எழுத்தும் சொல்லும் ஆராய்வதோடு நின்றுவிடுவர் பெரும்பாலார்.
பொருளிலக் கணத்தில் மிகச் சிலரே நுழைவர்.
அதனுள்ளும் அகப்பொருள் நூலில் நுழைவார் மிக அரியர்.
கடைச்சங்க காலத்திலே பொருளதிகாரம் வல்லார் அரியராயிருந்தார் என்றால், இக்காலத்திலே கேட்பானேன்.
இவ்வகப் பொருணூல்களில் இவ்வுரையாசிரியர்க்குள்ள தேர்ச்சி மற்றெவருக்கும் இல்லை யென்றே துணிந்து சொல்லலாம்.
அகப்பொருணூல்களில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் கண்டுரைப்பது தான் மிக அரிது.
அதுவோ இவர்க்கு மிக எளிது.
உவமவியல் சூ.
உரையில், முல்லைவைந்நுதி அகம். என்பதற்கும் இவர் கண்டெழுதிய பொருள் வியக்கத் தக்கதெனக் காணலாம்.
உவமவியல் சூ.
உரையுள் வையங்காவலர் வழி மொழிந்தொழுக புறம்.
என்பதற்கு விரித்த உரையும் வியக்கத்தக்கது.
அகப்பொருள் இலக்கணங்களில் ஆழ்ந்து விரிந்த அறிவுடைமையாற்றான் அவர் திருக்கோவையார் குறுந்தொகை முதலிய அகப்பொருள் நூல்களுக்கு உரையெழுதல் எளிதாயிற்று.
ஆத்திரையன் பேராசிரியன் என்றது தன்மைப் படர்க்கையாக இவரையே சுட்டியதென்று கூறுவாரும் உளர்.
அது பொருந்தாது.
யாப்பருங்கல விருத்தியில் குறிக்கப்பட்ட பேராசிரியரும் வேறெனவே கொள்க.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியராகிய பேராசிரியரது காலம்.
இதை வரையறுப்பதற்கு மற்றை உரையாசிரியர் காலத்தையும் ஒருவாறு வரையறுத்தல் வேண்டும்.
இவர், இளம்பூரணருக்குப் பிற்பட்ட காலத்தினர் என்பதும் பொருளதிகாரவுரைகளால் மயக்கமின்றி அறியப்படும்.
நச்சினார்க்கினியர்க்கு முந்தியவர் சேனாவரையர் என்பதும், சேனாவரையர்க்கு முந்தியவர் இளம்பூரணர் என்பதும் சொல்லதிகார வுரைகளால் அறியப்பட்டன.
கல்லாடருக்கும் பேராசிரியர்க்கும் இடம் சேனாவரையர்க்கு முன்னோ பின்னோ தெரியவேண்டும்.
மெய்ப்பாட்டியல் சூ.
இது பரிமேலழகரால் மறுக்கப்படுதலால் அவர் பேராசிரியர்க்குப் பிற்பட்டவர் போலும்.
இப்பரிமேலழகர் உரை பெரும்பாலும் சேனாவரையர் கொள்கைகளைத் தழுவி நிற்றலால் அவர் சேனாவரையர்க்குப் பிற்பட்டவர் என்று கொள்ளப்படுவர்.
அவர் நச்சினார்க்கினியர்க்கு முற்பட்டவர் என்பது பரிபாடலுரை முகவுரையால் அறியலாம்.
கோவையார் செய்.
இல், சென்ற தெல்லாம் என்புழி, எல்லாம் என்பது முழுதும் என்னும் பொருள் படுவதோர் உரிச்சொல் என்றார் பேராசிரியர்.
இதனால் பேராசிரியர் சேனாவரையர்க்கும் முந்தியவர் என்பது பெறப்படும்.
இனி, அடியார்க்குநல்லார் என்பவர் சிலப்பதிகாரத்துக்கு உரை செய்தவர்.
இவர் அந்நூல் முகவுரையில் காப்பியம் என்பது வடமொழித் திரிபு எனக் கூறினர்.
இதனைச் சிந்தாமணிப் பாயிரவுரையில் நச்சினார்க்கினியர் மறுத்துள்ளார்.
இதனால், அடியார்க்குநல்லார் நச்சினார்க்கினியர்க்கு முந்தியவராவர்.
இவர் குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப என்னும் சூத்திரத்திற்குப் பேராசிரியர் கருத்துக்கிணங்கப் பொருள் கொள்ளவில்லை.
ஆயினும் பணித்தல், காதை அருளிச் செய்தல் மண்டலமே பணியாய் கோவை.
என்புழிப்போல் என்றும், வேம்பன் காதை கொன்றையன் கோவை என்றாற்போல என்றும், குறிப்பதனால், இவர்க்கும் முந்தியவர் பேராசிரியர் என்று கொள்ளலாம்.
அதற்குப் பேராசிரியர் உரையென்று முன்னமே தெளியப்பட்டவை களுக்கும் இவ்வுரைக்கும் கருத்து வேறுபாடுகள் உள்ளனவோ வென்று பார்ப்போம்.
.
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட்சுட்டே என்னும் முதற் சூத்திரவுரை இப்போது வெளிவந்த சொல்லதிகாரவுரையிற் காண்பது பின்வருமாறு.
உலகத்துக்குப் பொருள் எல்லாவற்றினும் மக்களென்று சுட்டப்படும் பொருளை உயர்திணை யென்று சொல்லுவர்.
அவரல்லாத பொருளையும் பிறபொருளையும் அஃறிணையென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர்.
அவ்விருதிணைக் கண்ணும் ஒலிப்பன சொல்லாவன. எறு.
மரபியல் சூ.
.
அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப்படுமே செய்யுளியல் சூ.
மாத்திரை முதலா அடிநிலைகாறும் நோக்குதற் காரணம் நோக்கெனப்படுமே மேற்படி என்புழி அது சிறப்புக் குறித்தது என்பது பேராசிரியர் உரை.
.
மரபியல் கடைச்சூத்திர வுரையிலே, அன்னபிறவும் கிளந்தவல்ல என்னும் சொல்லதிகாரச் சூத்திரக் கருத்து ஒருவாறு பேராசிரியரால் உணர்த்தப்பட்டது.
எறு.
இதுவொன்றே அவர் சொல்லதிகாரத்திற்கு உரைசெய்துள்ளார் என்பதற்கு அமையும் சான்று.
இவ்வுரை இச் சொல்லதிகாரப் பதிப்புரையில் காணோம்.
.
புதிய பதிப்புச் சொல்லதி காரத்தில், அச்சூத்திரத்தின் கருத்து வினைச்சொல் திரியுமாறு உணர்த்துதல் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
.
ஒப்பில் வழியாற் பொருள் செய்குநவும் இடையியல் சூ.
என்பதற்கு அன்ன ஏய்ப்ப உறழ என்றாற்போலும் உவம வுருபுகள் என்று கொண்டார்.
பேராசிரியர் என்பது நாலிரண்டாகும் பாலுமாருண்டே என்னும் உவமவியற் சூத்திரவுரையால் அறியப்படும்.
சொல்லதிகாரவுரையில் உரை வேறுபாடாகக் காணப்படுகின்றது.
.
இவற்றைப்போல இரண்டிலும் ஒன்றோடொன்று ஒவ்வாத உரைக்கருத்துக்கள் இன்னும் சிலவுள.
ஆதலின் இச்சொல் லதிகார வுரையாசிரியர் பேராசிரியர் அல்லர் என்பதே துணிபு.
பிறிதாறின்மையால் அவ்வாசிரியர் வேறு சில ஏட்டில் கண்டவாறு தெய்வச்சிலையார் என்பதே துணிவு.
.
வினையெச்சம் முற்றாய்த் திரிந்ததென்று இச்சொல்லதிகாரத்து வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறு பல்குறிய என்னும் சூத்திரவுரையிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
பேராசிரியர் கருத்து, முற்று எச்சமாய்த் திரிந்ததென்பது.
கல்லாடர் உரையிலும் அவ்வாறே மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
இத் தெய்வச் சிலையார் உரையிலே, அங்ஙனம் இசைக்கும் என்பதற்கு ஒலிக்கும் என்று பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
இளம்பூரணர் சேனாவரையர் உரைகளில் அவ்வாறு பொருள் கூறப்படவில்லை.
உயர்திணை என்பது பண்புத் தொகையென்ற ஒருவர் கூற்று, நச்சினார்க்கினியர் உரையிலே மறுக்கப் பட்டுள்ளது.
தெய்வச்சிலையார் உரையிலே, அது பண்புத் தொகையென்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மற்றை உரைகளில் அதைக் காணோம்.
ஆகலின் நச்சினார்க்கினியரும் கல்லாடரும் தெய்வச்சிலையார் உரையென்று பெயர் சுட்டி மறுத்திலரேனும், மறுக்கப்பட்டது தெய்வச்சிலையார் உரையேயாம்.
ஆகவே, தெய்வச்சிலையார் என்பார் நச்சினார்க்கினியர்க்கும் கல்லாடர்க்கும் முற்பட்டவர் என்பதில் ஐயம் இல்லை.
தெய்வச்சிலையார் உரையில் அவ்வகை முடிபு மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
இது தெய்வச்சிலையார் உரையில் மறுக்கப் பட்டுள்ளது.
நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என ஆக்கவும்மைக்கு உதாரணம் இளம்பூரணர் காட்டினார்.
இதுவும் தெய்வச்சிலையார் உரையில் மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனால் தெய்வச்சிலையார் இளம்பூரணருக்குப் பிற்பட்டவர் என்பது துணிவு.
இனித் தெய்வச்சிலையார் சேனாவரையர்க்கு முற்பட்டவரோ பிற்பட்டவரோ என்று ஆராய்வோம்.
.
இயற் சொற்றிரிசொல் என்னும் சூத்திரத்துச் சேனாவரையர் உரையிலே என்மனார் என்பதை வினைச்சொற்றிரிபு என்பாரும் உளர்.
அது என்றிசினோர் பெறலருங்குரைத்து என்பனபோலச் செய்யுண் முடிபு பெற்று நின்றதென்றலே பொருத்தமுடைத்து, என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
.
இரண்டு சொல் தொக்கன என்பதே ஆசிரியர் கருத்தாம் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்த இரண்டு கொள்கைகளுள் முந்தியது இளம்பூரணர் உரையில் கண்டது.
பிந்தியது தெய்வச்சிலையார் உரையில் கண்டது.
.
சேனாவரையர், இல்லாப் பொருட்கு நிலையுறுதல் இன்மையின் மன்னாப்பொருள் என்றார் என்று கூறினார்.
இது தெய்வச் சிலையார் மறுப்புக்கு விடை யென்பது உய்த்துணரப்படும்.
.
இது இப்போது தெய்வச்சிலையார் உரையில் காணப்படுகின்றது.
அச்சூத்திரத்து இளம்பூரணர் தந்துணிபு இதுவெனக் கூறிவிட்டுப் பிறர் மதம் ஒன்றையும் எடுத்துரைத்தார்.
இங்ஙனம் அவர் குறித்த உரை இளம்பூரணர் உரையன்று.
செப்பே வழீஇயினும் வரை நிலையின்றே என்புழி உம்மை ஆக்கவும்மை என்பாரும் உளர் என்று சேனாவரையர் குறித்ததும் இளம்பூரணர் உரையன்று.
முதலும் சினையுமென்றா யிருபொருட்கும் என்னும் உவமவியற் சூத்திரவுரையிலே, மாரி யானையின் வந்துநின் றனனே என்பது திணைமயங்கிற்று.
....இக்கருத்து அறியாதார் இவற்றைச் செப்பினும் வினாவினும் என்புழி இலேசு கொண் டுரைக்க என்று பேராசிரியர் கூறினார்.
இதுவும் இளம்பூரணர் உரையிற் காணப்படவில்லை.
இதனால் இளம்பூரணருக்கு முன்னாகப் பின்னாக நாம் கண்ட வுரைகளின் வேறாகச் சிலவுரைகள் வழங்கினவென்று தெளிக.
தெய்வச்சிலையார் அவ்வுதாரணத்தை அடுத்த தகுதியும் வழக்கும் என்னும் சூத்திரவுரையில் காட்டினார்.
கல்லாடர் செப்பினும் வினாவினும் என்புழியே காட்டினார்.
சேனாவரையர் அவ்வுதாரணத்தை மறுத்து, உண்மையுணர்தற்கு வினாயதன்றி ஐயவுவமை வாய்பாட்டால் கண்ணைப் புனைந்துரைத்தல் கருத்தாகலின், அன்னவையெல்லாம் உரையென்னும் செய்யுளாம் என்றார்.
தெய்வச்சிலையார் அதற்கு உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க என்றார்.
இஃது அச்சூத்திரத்துத் தெய்வச்சிலையார் கொள்கையை மறுப்பதாகக் காணப்படுகின்றது.
இது அவ்வாறு கூறுதல் பண்டையார் வழக்கு என்று தெய்வச்சிலையார் கூறிய உரைக்கு மறுப்பாகக் காணப்படுகின்றது.
சேனாவரையர் அவ்வினையியலுள்ளும் இடையியலுள்ளும் ஓதப்பட்ட எச்சங்களுக்கே முடிபு எச்சவியலுள் ஓதப்பட்டதென்று கடாவிடை உள்ளுறுத்து உரைகூறினார்.
இதுவும் சேனாவரையர் தெய்வச்சிலையார் கொள்கையை மறுத்தவாறென்று கருதப்படும்.
இக் கூறியவாற்றால் தெய்வச்சிலையார் இளம்பூரணருக்கும் சேனாவரையர்க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தினர் என்று துணியப்படும்.
சேனாவரையர் உரையிலே பிறிது மொழிதல் என்னும் அலங்காரம் குறிக்கப்படுவதனால் அவருடைய காலம் அணியியல் உடையார் காலத்திற்குப் பின்னதென்க.
கல்லாடர் காலம் தெய்வச்சிலையாருக்கும் நச்சினார்க் கினியர்க்கும் இடைப்பட்டதென்பது முன்னமே முடிந்தது.
இனி அவர் உரையிலே சேனாவரையரால் மறுக்கப்பட்ட உரைப்பகுதிகள் காணப்படுதலால் அவர்க்கு முந்தியவரென்று கொள்ளுதல் வேண்டும்.
என்மனார் என்பதன் முடிபு இளம்பூரணர் கூறியவாறே கல்லாடர் கூறினார்.
தகுதியும் வழக்கும் என்னும் சூத்திரத்துக்கும் அவ்வாறே கூறியுள்ளார்.
அதனையே நன்னூல் விருத்தி யுரைகாரர் தழுவினர்.
சேனாவரையர் மறுப்புக்கு விடையிறுக்கக் காணோம்.
மன்னாப்பொருளும் என்னும் சூத்திரவுரையிலே, முயற்கோடும், யாமைமயிர்க் கம்பலமும் துன்னூசிக்குடரும் சக்கரவர்த்தி கோயிலுள்ளும் இல்லை என உதாரணம் காட்டினர்.
அவை பண்பு கொள்பெயர் எனப்படா என்று சேனாவரையர் மறுத்துள்ளார்.
இது கல்லாடர் உரையிலன்றிக் காணப்படவில்லை.
இக்கூறியவாற்றால் கல்லாடர் சேனாவரையர்க்கு முற்பட்டவர்ஆகார் என்பது துணியப்படும்.
இவ்வுண்மை அறியமாட்டாதார், இவர் கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவராகிய கல்லாடரென மயங்குப.
இதுநிற்க.
தலைமைபற்றிய வழக்கிற்குப் பார்ப்பார் வேதம் என்று காட்டியுள்ளார்.
சொல் சூ.
என்பதற்கு வேதம் என்று பொருள் கூறினார்.
அச்சூத்திரவுரையில் இந்நூல் செய்தான் வைதிக முனிவன் என்றார்.
சூ.
, உரைகளிலே வடமொழியில் பாணினியர் கொள்கையைச் சுட்டினார்.
வடமொழி இலக்கண நூன்முறைபற்றி சூ.
, , , , உரைகளிலே குறித்தனர்.
பஞ்சத்திராவிடம் லோபம் பரிணாமம் வாக்கியம் கோமூத்திரம் என வடசொற்களை வழங்கினார்.
இதனால் இவர் அந்தணர் குலத்தினர் என்பதும், வடநூல்களில் தேர்ச்சியுடையவர் என்பதும், துணிந்து கொள்ளப்படும்.
ஒரு உரையேட்டின் இறுதியிலே ஆத்திரேய என்ற அளவில் எழுத்துக்கள் காணப்பட்டன என்றமை பொருத்தமேயாகும்.
ஆகவே இவரும் ஆத்திரேய கோத்திரத்தினர் என்று கொள்ளலாகும்.
இனி இவர் சமயம் சைவசித்தாந்தம் என்பது சூ.
, உரை முதலியவற்றால் துணியப்படும்.
இவர் தருக்க நூலினும் வல்லவர் என்பது சூ.
உரை முதலியவற்றால் விளங்குகிறது.
இவர்க்குத் தெய்வச்சிலையார் என்று பெயர் வந்ததற்குக் காரணம் தெரியவில்லை.
ஆயினும், அது அவர்க்கு இயற் பெயரன்று, சிறப்புப் பெயரேயாம்.
அது அவர் தவவொழுக்கத் தால் மனத்தூய்மையுடையார் என்பதைக் குறிக்கும்.
தொல்காப்பிய வுரையாசிரியருள் சேனாவரையரே வடமொழிக் கடலும் தென்மொழிக் கடலும் நிலைகண்டுணர்ந்தார் என்று சிவஞான முனிவராலே கொண்டாடப்பட்டனர்.
சேனாவரையர் செய்யா என்பதோர் வினையெச்ச வாய்பாடு என்று தெரியாமல், அது செய்யூ என்னும் வினையெச்ச வாய்பாடு திரிந்ததென்றார்.
தெய்வச்சிலையார் செய்யாவென்னும் வினையெஞ்சுகிளவியும் என்னும் எழுத்ததிகாரச் சூத்திரத்தை மேற்கோளாகக் காட்டி, அதுவும் ஓர் வினையெச்ச வாய்பாடென்று வரையறை செய்தார்.
இத்தெய்வச்சிலையார் காட்டியபடியே நச்சினார்க்கினியர் தம்முரையில் காட்டியதூஉம் என அறிக.
இன்னும் ஆவுமானியற் பார்ப்பன மாக்களும் என்பது அண்மைவிளி யென்றதும், தெய்வச் சிலையார் உரையில் கண்டபடியே.
நச்சினார்க்கினியர் எடுத்தாண்டதைக் கூறுவது பெரிதன்று.
சிவஞான முனிவர் தந்துணிபாகக் கூறியன பல தெய்வச்சிலையார் உரையிலே காணப்பெறுதும் எனின் இவ்வுரையின் அருமை உரைக்கற் பாலதோ!
நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என்பது ஆக்க வும்மைக்கு உதாரணமாக இளம்பூரணர் காட்டியதைச் சிவஞான முனிவர் மறுத்து, அது எண்ணும்மையென்றார்.
தெய்வச்சிலையார் அப்படியே கூறியுள்ளார்.
ஆறாம் வேற்றுமை உருபு பிற வேற்றுமை உருபுகளை ஏற்குமென்று இளம்பூரணர்.
சேனாவரையர் கூறியவுரையைச் சிவஞான முனிவர் மறுத்துள்ளார்.
உருபுதொக வருதலும் என்பதும் தொகாநிலைத் தொடரின்கண் வேற்றுமை உருபு தொகுமாறு கூறிற்றென்றார்.
கிளியும் பூவையும் பேசுதலால் தன்மை இருதிணைக்கும் பொது என்பார் கூற்றை மறுத்துள்ளார்.
வினைமுற்றே எச்சமாகத் திரிந்தது என்பாரை மறுத்து எச்சமே முற்றாகத் திரிந்ததென்றார்.
இக்கொள்கைகளெல்லாம் தெய்வச்சிலையார் கொள்கைகளாகவே உள்ளன.
இது பிறிதொடுபடாஅன் தன்மதம் கொளல் என்னும் மதம்.
அம்மதம்பற்றி வரும் சூத்திரவுரைகள் இன்னும் பலவுள.
மற்றை உரையாசிரியரெல்லாம் வினைமுற்றுச் சூத்திரத்தை எச்சவியலுள் வைத்து உரை கூறினார்.
இவர் துணிவு மிகவும் பாராட்டத்தக்கது.
பெயரெச்சம் வினையெச்சம் வினை முற்றென வினைச்சொல் மூன்று வகைப்படும்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
தமிழ்ப் பொழில், தஞ்சை, கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத் திங்கள் வெளியீ .
தொல்காப்பியன் ஒரு மொழியறிஞன் உலகியலைக் கூர்ந்து அறிந்து எழுதிய புலவனது காவியம் காலவியல்பைக் காட்டுவதோடு காலங்கடந்தும் நிற்கும்.
நிற்பதற்குக் காரணம்.
காவியத்தினுள் உயிராக இயங்கும் மக்கட் பண்பேயாகும்.
தொல்காப்பியர் தமிழ்மொழியைப் பலவாறாகத் துருவியாய்ந்த ஆசிரியர் அதன் வரவும் செலவும் இருப்பும் நன்றாகக் கணக்கிட்டவர்.
தமிழ்பேச்சுமொழி யாதலால் தொல்காப்பியர் செய்யுள் வழக்கு ஒப்ப உலக வழக்கையும் மதித்தவர்.
தாம் இதுகாறும் கூறிய விதிகளுக்கு மாறான செய்யுளையோ வழக்கையோ கண்டால், அப்பொழுதை வழக்கைக் கொண்டு பார்த்துக்கொள்ளுங்கள் என்று அறுதியிட்டனர்.
செய்யுள் வழக்குத்தான் சிறந்தது உலக வழக்குச் சிறவாதது என்ற பொருந்தாக் கோட்பாடு தொல்காப்பிய மொழிஞன்பால் இல்லை.
இரு வழக்குகளையும் நிகராக மதித்த மொழியறிஞர் அவர்.
வழங்கி வழங்கி ஒலி தேய்ந்து குறுகிய சொற்களை, மழுங்கிய நாணயம்போல் எள்ளாது, புணர்நிலைக்குத் தகுதியுடையவை என்று வெளிப்படுத்தினர்.
அகம் கை அங்கை என்றும், ஆதன் தந்தை ஆந்தை என்றும் வரும் மரூஉ முடிவுகளைத் தாமே உடன்பட்டனர்.
வாழ்க்கையில் செல்வம் வரும் போம்.
ஆதலால் இருவினையையும் ஏற்கவேண்டும் என்று விளங்கியவன் மெய்யறிஞன் ஆகின்றான்.
ஒரு மொழியில் சொற்செல்வம் வரும் போகும்.
ஆதலால் இரண்டிற்கும் இடங்கொடுக்க வேண்டும் என்று வழக்காடுபவன் மொழியறிஞன் ஆகின்றான்.
தொல்காப்பியம் தூய தமிழினத்தின் மனம், அறிவு, இன்பம், மறம், மரபுகளை அறிந்துகொள்ளற்குப் பொய்யாத் தனிக் கருவூலமாகக் கிடக்கின்றது.
இப்பேருண்மையைச் சில்லாண்டுகளாக அறிந்து விழிப்படைந்து வருகின்றோம்.
இன்று தமிழகத்துப் புதுத் துறையாக வளர்ந்து வரும் மொழிக்கலைக்கும் நிரம்பிய மூலங்கள் அந்நூலகத்து உண்டு என்று தெளிவோமாக.
தெளிந்து, தொல்காப்பியர் தொடங்கி வைத்த மொழியியற் கலையைப் பழமையும் புதுமையும் விரவ வளர்ப்போமாக.
வ.சுப.
மாணிக்கனார் மாணக்க விழுமியங்கள், பக்.
.
தாம் கூறுகின்ற கூற்று பிற உரையாசிரியர்கட்கு முரண்பட்டதெனத் தெரிந்தும் தன் புரட்சி நோக்கால் இவர் மாறுபட்டுத்தான் காணப்படுகின்றார்.
மொழி ஆராய்ச்சியில் இருபதாம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய பல புதிய கோட்பாடுகள் புரட்சிவழிப் பட்டதாகும்.
இம்மொழிக் கோட்பாடுகளின் வளர்ச்சியினால் தோன்றியதுதான் மொழி இயல் எனும் தனித் துறையுமாகும்.
இப்படி வளர்ந்துவிட்ட மொழியியற் கோட்பாடுகளின் உள்ளீடுகளும், உள்ளுணர்வுகளும் ளேபாவள தெய்வச்சிலையாரின் உரைகளில் வெளிப்படுவதைக் காணும்போது நமக்குப் பெருமிதம் ஏற்படுகின்றது.
தமிழ் மொழியின் இலக்கணத் தெளிவு மட்டுமல்லாது வடமொழி இலக்கணமும் அறிந்திருந்த உரையாசிரியர்களுள் இவர் தலை சிறந்தவராகக் காணப்படுகின்றார்.
மொழியியல் அடிப்படை என்றால் உலக மொழிகள் அனைத்துக்கும் பொருந்தும் மொழிக் கோட்பாடு ருஎநசளயட ழுசயஅஅயச காண்பது என்பதாகும்.
தெய்வச்சிலையாரின் உரையில் இப்பொதுமைக் கோட்பாடுகளும் நிரம்பிக் கிடக்கின்றன.
இதனால்தான் இவரால் புது விளக்கங்களும் புது அமைப்பும் கொண்ட உரையைத் தர முடிந்தது எனலாம்.
யாதனுருபு யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள் சென் மருங்கில் வேற்றுமை சாரும் தொல்.
சொல்.
இவ்வேற்றுமை எவ்வாறு எதைக் கொண்டு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது என்பது ஒரு நிலை.
இதைப் புறநிலை ளுரசகயஉந டநஎநட வேற்றுமை என்கிறோம்.
இந்த இரண்டாவது நிலையைப் புதை நிலை னுநநயீ டநஎநட வேற்றுமை என்கிறோம்.
இந்தப் புதைநிலை வேற்றுமைக்கு உட்படாத சில வேற்றுமைப் பொருட்கள் ஊயளந அநயபேள பெயர்ப் பெயர் உறவைக் காட்டுவதாகும்.
இது மூன்றாவது நிலை.
இப்படி வேற்றுமையை மூன்று நிலைகளில் நின்று ஆராய வேண்டியுள்ளது.
புதைநிலை வேற்றுமைகள் பெரும்பாலும் வினைச் சொற்களால் நிறுவப்படுவதால்தான் ஓர் உருபுக்கு இதன் பொருள் இது என நிர்ணயிக்க முடியவில்லை.
இருந்தாலும் புறநிலை வேற்றுமை ளுரசகயஉந உயளந என்பது வேற்றுமை உருபுகள் மட்டும்தானா?
அல்லது அவை ஏற்கும் பெயரும் சேர்ந்ததா?
இவை இரண்டு மல்லாது வேறு ஏதேனும் வினை எச்சங்கள் போன்றவையும் இதில் அடங்குமா?
போன்ற வினாக்களுக்கும் பதில் காண்பதில் கருத்து வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.
அவருடைய உள்ளுணர்வு அல்லது உள்ளீடு என்ன என்பதையும் நம்மால் உணர முடியாது.
மூல ஆசிரியரை எவ்வாறு அரண் செய்துள்ளார் பிற உரையாசிரியரோடு எப்படி முரண் கொண்டுள்ளார் என்பதும் விளங்காது.
சொல்.
என விளக்குகிறது.
எனவே, தொல்காப்பியரின் கருத்துப்படி புறநிலை வேற்றுமை என்பது வெறும் வேற்றுமை உருபுகள் மட்டுமல்லாது பெயர்ச்சொல்லும் ஆகும் என்பது பெறப்படுகிறது.
ஆகவே, புறநிலை வேற்றுமை என்றால் .
வேற்றுமை உருபுகள், .
சொல்லுருபுகள் .
பெயர்ச் சொற்கள் என மூன்று வடிவங்களில் அமைவது பெறப்படுகிறது.
இலக்கணக்கொத்து ஆசிரியர், உருபு, வேறு உருபு, சொல்லுருபு என்ன வேற்றுமை உருபு மூன்றென வியம்புவர் இ.கொ.
என்று புறநிலை வேற்றுமையை விளக்குவது இங்கு ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
இதைப் பொருத்தவரையில் இன்றைக்கும் சரி அன்றைக்கும் சரி, கருத்து வேறுபாடு கிடையாது.
ஒரு தொடரில் வெளிப்படையாகத் தோன்றும் அல்லது புறநிலையில் தோன்றும் பெயர், உருபு, சொல்லுருபு போன்றவையே புறநிலை வடிவங்களாகும்.
இப்புறநிலை வேற்றுமையைக் கீழ்க்காணுமாறு பிரித்து நோக்கி ஆராயலாம்.
அ.
இதைப் பின்வரும் எடுத்துக்காட்டுகளால் அறியலாம்.
இத்தொடர்களைப் பின்வருமாறு மாற்றி எழுதினால் பொருள் மாறாமல் வருவதைக் காணலாம்.
இவ்வினையெச்சங்கள் தொடரின் புதைநிலை அமைப்பில் எவ்வாறு தருவிக்கப்படுகின்றன என்று பார்க்க வேண்டியது அவசியமாகிறது.
அவற்றோடு காரண வேற்றுமைப் பொருளுக்கான ஆல் உருபு இரண்டாவது படிநிலையில் சேர்க்கப்படுகிறது.
இப்படிச் சில படிநிலைகளில் நாம் புதைநிலைத் தொடரைப் னநநயீ ளவசரஉவரசந டிக ய ளநவேநஉந பெறுகிறோம்.
இதே போன்று செயவென் வாய்பாட்டு வினையெச்சங் களும் குறிவேற்றுமைப் பொருளோடு ஞரசயீடிளஎந ஊயளந காணப்படுகின்றன.
எனவே வினையெச்சங் களும் வேற்றுமைப் பொருளோடு வருவது இவற்றால் புலனாகின்றது.
மேலும், இவ்வினையெச்சங்கள் பெயர்களாகவும், அப்பெயர்கள் சூனிய உருபு ணநசடி அடிசமநச ஏற்ற பெயர்களாகவும் விளங்குகின்றன.
எனவே, புறநிலை வேற்றுமையைக் காட்டும் உருபூகளைப் பெயர், வேற்றுமை உருபு, சொல்லுருபு, வினையெச்ச நிலை உருபு எனப்பாகுபாடு செய்யலாம்.
இதனால் புறநிலை வேற்றுமையைப் பின்வருமாறு திருத்தி வகைப்பாடு செய்யலாம்.
இதைப் புதைநிலை வேற்றுமை என்பர்.
மரபிலக்கணம் இப் புதைநிலை வேற்றுமைகளை நமது மரபிலக்கணங்கள் விளக்குகின்றன.
சொல்.
என்று புதைநிலை வேற்றுமைகள் கூறப்படுவதைக் காணலாம்.
இச்சூத்திரத்தில் வருகின்ற வினையே என்ற சொல் தொழிலைக் குறிப்பதாக வாதிடுவார் தெய்வச்சிலையார்.
இங்கு வினை என்பது செயலைக் யஉவடி குறிக்கும் அல்லது தொழிலைக் குறிக்கும் பாங்கிலேயே கையாளப்பட்டுள்ளது.
எனவே, வினைச் சொல்லை அடிப்படையாக வைத்துதான் புதைநிலை வேற்றுமைகள் விளக்கப்படுகின்றன என்பதை மரபிலக்கண வழிநின்றும் நிறுவலாம்.
தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தை மேலும் ஆராய்ந்தால் புதைநிலை வேற்றுமைகள் எட்டு என்பதும் அதன் பெயர்களும் நமக்கு வெளிப்படுகின்றன.
இன்றைய மொழியியல், வேற்றுமை இலக்கணவாதிகள் ஊயளந ழுசயஅஅயசயைளே இது போன்ற அடிப்படையில்தான் புதை நிலை வேற்றுமைகளைக் கூறுகின்றனர்.
கருவி வேற்றுமை உயிரற்ற பொருளின் இயக்கம் அல்லது தாக்கம் ஒரு தொழிலில் ஈடுபடுவதால் உண்டாவது.
இதுவும் வினைச் சொல்லால் சுட்டப்படுவதுதான்.
இதே போன்று கொடைப் பொருளும் வினைச் சொல்லால் உணர்த்தப்படுகிறது.
உயிருள்ள பெயரோடு வரும் போதுதான் வினையோடு தொடர்பு கொள்கிறது.
இயல்பு வேற்றுமை குயஉவவைஎந வினைச்சொல்லால் ஒரு பொருளின் தன்மையைச் சுட்டி நிற்கிறது.
இடவேற்றுமை வினை செயல் நடக்கும் இடம் பற்றியது.
செயப்படுபொருள் வேற்றுமை வினையின் தாக்கம் நேரிடையாக எப்பொருள் மீது ஏற்படுகிறது என்பதைச் சுட்டி நிற்கிறது.
வினைச்சொல்லுக்கும் புதைநிலை வேற்றுமைக்கும் உள்ள தொடர்பு அவர் உள்ளுணர்வில் காணப்படுகின்றது.
சில விசைச்சொற்கள் சில வேற்றுமை உபோடு இயைபு உடிஉடிசன கொள்வதில்லை.
எனவே இலக்கணப் பிழை தோன்றவில்லை.
கொடு எனும் வினை கொடுத்தல், பெறுதல் தன்மைகனையுடைய வினை கூசயளேகநச யஉளூரளைவைடி எநச.
இப்படி வேற்றுமையின் அடிப்படையில் வினைச் சொற்களைப் பாகுபாடு செய்வாரும் உள்ளனர்.
ஆஉஉடில, எயளர, .
வேற்றுமைப்பொருள் இப்புதைநிலை வேற்றுமைக்கு உட்படாத அல்லது காண்பதற்கு ஏற்பில்லாத பெயர்பெயர் உறவுகளைப் பற்றிக் கூறுவது வேற்றுமைப் பொருள் எனலாம்.
ஏனெனில் இதைக் கடலில் அலை எழுந்தது என்று கூறும் போது அலைக்கும்எழுந்தது என்ற வினைக்கும் தொடர்பு காண முடிகிறது.
அந்த அலையை விவரிக்கும் போதுதான் ஆள் உயரத்துக்கு அலை எனக்காண்கிறோம்.
எனவே இது பெயர் பெயர் உறவு இதையே வேற்றுமைப் பொருள் என்பார்.
.
என அற்றை நாளில் தெளிவுபடுத்தியுள்ளது போற்றுதற் குரியதாகும்.
இவ்வேற்றுமை மயக்கம் உருபு மயக்கம் என்றும் பொருள் மயக்கம் என்றும் இருவகை மயக்கங்களாக அமைகின்றது.
இங்கே முக்கியமாக ஆராயப்பெற வேண்டியது இம்மயக்கங்கள் எதனால் தோன்றுகின்றன என்பதே ஆகும்.
இதை விளக்குவதற்காகதான் தொல்காப்பியர் எந்த உருபில் எந்த வேற்றுமையைக் கூறினால் என்ன?
பொருள் செல் மருங்கில் போற்றி உணரச் சொல்கிறார்.
பொருள் என்பது வேற்றுமை உருபுகளால் மட்டும் அமைவதில்லை.
வினைச் சொல்லாலும் பெயர்ச் சொல்லின் தன்மை ஐநசநவே டநஒஉயட கநயவரசந டிக டிர யாலும் அமையக் கூடியதாகும்.
இதனால்தான் தொல்காப்பியர் புதைநிலை வேற்றுமை பற்றிப் பேசும் போது வினையே செய்வது எனத் தொடங்குகிறார் தொல்.
சொல்.
.
ஏனென்றால், பெயர்ச் சொல்லின் தன்மையைவிட வினைச்சொல் தான் வேற்றுமைப் பொருளைத் தெளிவுபடத் தரவல்லது.
எனவே, உருபைப் பற்றிக் கவலைப்படாமல் பொருள் எப்படி அமைகிறதோ அப்படி உணரவேண்டும்.
ஆனால் தெய்வச்சிலையார் மட்டும் வேற்றுமை உருபுகள் என்ற எல்லையைத் தாண்டி பிற உருபோடு மயங்கும் எனக் கூறுகின்றார்.
இளம்பூரணர் பெரும்பாலும் இளம்பூரணரின் கருத்தைத்தான் பிற உரையாசிரியர்களும் கடைப்பிடிப்பது வழக்கம்.
இந்தச் சூத்திர உரையிலும் இதையே, காண முடிகிறது.
இளம்பூரணர், உருபுகள் தமக்குரிய பொருளன்றிப் பிற உருபுகளின் பொருளையும் குறிக்கும் தன்மையுடையது என்ற அடிப்படையில் உரை செய்கின்றார்.
அதனால்தான், ...........
உருபுகள் ஒரோவழித் தத்தம் பொருண்மை யின்றியும் மயங்குதற்குரிய எனக் கூறுகின்றார்.
ஆனாலும் இவர் தரும் எடுத்துக்காட்டு வேற்றுமை உருபுகள் தம்முள் மயங்கும் எடுத்துக்காட்டாகவே அமைகிறது.
சேனாவரையர் சேனாவரையர் வெளிப்படையாக வேற்றுமை உருபு தம்முள் மயங்கும் மயக்கமாகவே இதைக் கூறுகின்றார்.
சேனாவரையரைப் பொருத்த வரையில் இளம்பூரணரை விட சற்று விரிவான உரை தந்து செல்வது தெரிகிறது.
இந்த இரண்டு வகையில் பொருண்மை உறவில் தோன்றும் மயக்கமாகவே இவர் வாதிடுகின்றார்.
இவர் உரை.
மயக்கமென்றாலே ஏதாவதொரு இயைபு இருந்தால்தான் தோன்றும் எனலாம்.
இயைபு இல்லை என்றால் அவை இருவேறு பொருளில்தான் கொள்ளப்படும்.
எனவேதான் இளம்பூரணர் நாணற் கிழங்கு மணற்கீன்ற என்ற காட்டினைக் கூறி.
உருபு தன் பொருளிற்றீர்ந்து பிறவுருபின் பொருட்டாயும் நிற்கும் என உருபு மயக்கம் கூறியவாறாயிற்று.
என்று உரை செய்துள்ளார்.
ஆனால், நச்சினார்க்கினியரின் இயைபில்லாத வேற்றுமை மயக்கம் எனும் வாதம் அத்துணை பொருத்த முடையதல்ல.
கல்லாடரும் ஒருவரும் பிற உரையாசிரியர்கள் கூறிய கருத்துக்களையே இவர்களும் வெளியிட்டுள்ளனர்.
கல்லாடர் மயக்கம் வேண்டியவாறெல்லாம் வரப்பெறாது என்றும் அது வழக்குள் வழியதம் முடிபு என்றும் கூறி அமைகின்றார்.
தெய்வச்சிலையார் இந்த நூற்பாவுக்கு உரைகண்ட பிற உரையாசிரியர்களிலிருந்து தெய்வச்சிலையார் முற்றிலும் மாறுபட்ட கோணத்தில் நின்று உரை வகுத்துள்ளார்.
இதுவே தொல்காப்பியத்தை முழுதும் உணர்ந்து அரண் செய்யும் உரையாக அமைகிறது.
உருபும் வடிவும் தெய்வச்சிலையார் உருபு எனும் சொல்லை வடிவு என்ற சொல்லோடு ஒப்புமைப்படுத்துகின்றார்.
உருபின் பயன் அவை வேற்றுமைகளை வெளியிடும் நிலையே ஆகும்.
இந்த உருபுகட்கு வடிவங்கள் உண்டு.
இங்கு வடிவம் என்பது பெயர், சொல்லுருபு வினையெச்ச வடிவம் போன்ற அனைத்தையும் குறிக்கும் விதத்தில் அமைகின்றது.
எனவேதான் தெய்வச்சிலையார் வேற்றுமையுருபு தம்முள் மயங்குதலின்றிப் பிற உருபோடு மயங்கும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்று கூறுகின்றார்.
மேலும், வேற்றுமையல்லாத உருபு எனும் இவருடைய வாதம் வினையெச்ச வடிவமாகிய உருபு எனும் பொருளில் கையாளப்பட்டுள்ளது எனலாம்.
யாதனுருபு என்பது வேற்றுமையல்லாத உருபு.
உருபு எனினும் வடிவு எனினும் ஒக்கும்.
அம்மூவுருபின தோன்றலாறே சொல்.
பெயர்.
என வடிவிற்குப் பெயராகிப் பிறாண்டும் வந்தது எனும் இவர் உரை இதை மேலும் தெளிவுபடுத்துகிறது.
இவை மட்டுமல்லாது இவரது எடுத்துக்காட்டுகளும் இதையே நிறுவுவனவாக அமைந்துள்ளன.
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலான் எனவும், மருந் துண்டு நோய் தீர்ந்தது.
எனவும் இவரது காட்டுகள் அமைந்துள்ளன.
ஆராய்ச்சிக்கு அடிகோள் தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் ஆராய ஆராய புதுப்புது மொழிக் கோட்பாடுகளைத் தந்துகொண்டே இருக்கும் தன்மையையுடையன.
அதேபோல் தெய்வச்சிலையாரின் உரையும் படிக்கப் படிக்க புதுத் தெளிவையும் ஆராய்ச்சி மனப்பாங்கையும் வளர்க்கும் சிறப்புடையது.
இது வரலாற்று முறை மொழியியல் ஆய்வில் தமிழ் மொழியின் மாற்றங்களைக் கண்டறியத் தூண்டுவதாகும்.
ஆ.கோ.
நடராசன் அண்ணாமலைநகர் பக்.
வேம்பு நாலடி.
அகலிரு விசும்பின் ஆஅல் மலைபடு.
அகவன்மகளே, அகவன் மகளே குறுந்.
அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் குறள்.
அங்கண் விசும்பின் நாலடி.
அஞ்சுவது ஓரும்......
அவா குறள்.
அஞ்செங்கழுநீர்க் கண்போல் ஆயிதழ் அகம்.
அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே நற்.
அடர்பொன் அவிர்ஏய்க்கும் அவ்வரி வாட பாலைக்கலி.
அடல்வேல் அமர்நோக்கி .....
ஆமென்று தாம் அதுகொல் தோழி காம நோயே குறுந்.
அந்திற் கச்சினான் அகம்.
அம்பல் ஊரும் அவனொடு மொழிமே குறுந்.
அம்ம வாழி தோழி ஐங்குறு.
அமரர்ப் பேணியும் ஆவுதி அருத்தியும் புறம்.
அரிமயிர் திரள்முன்கை புறம்.
அரிவையைப் பெறுகதில் அம்ம யானே குறுந்.
அரும்பிணை அகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் புறம்.
அரும்பெறல் உலகம் நிறைய....
புகழே புறம்.
அலமரல் ஆயம் ஐங்குறு.
அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான்மணி.
அவரோ வாரார் முல்லையும் பூத்தன குறுந்.
அவல்எறி உலக்கைப் பாடு விறந்து பெரும்பாண்.
அவன் அணங்கு நோய்......
விழைவு அழுக்காறு உடையார்க்கு.......
கேடீன்பது குறள்.
அளிதோ தானேஅது பெறலருங் குரைத்தே புறம்.
அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல்.......
புழி குறள்.
அற்றால் அளவறிந்து உண்க குறள்.
அறல்சாய் பொழுதோடெம் அணி நுதல் வேறாகி கலி.
பாலை.
அறனோக்கி யாற்றுங் கொல் குறள்.
அன்னச்சேவல் அன்னச்சேவல் புறம்.
அனையை யாகன்....
நின்னஞ்சும்மே புறம்.
ஆ ஆங்கக் குயிலும் மயிலும் காட்டி.....
போகியோனே ஆமான் நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
ஆரமர் அலறத்தாக்கி.....பிரிக புறம்.
ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை முள்ளூர் நற்.
ஆலத்து மேல குவளை......
குரங்கு ஆவும் ஆனியல் பார்ப்பன மாக்களும்.....
சேர்மின் புறம்.
, இ இஃதொத்தன் கலி.
இடைமுலைக் கிடந்து நடுங்க லானீர் குறுந்.
இம்மைப் பிறப்பில்........கொண்டனள் குறள்.
இயங்குபடை அரவம் எரிபரந் தெடுத்தல் புறத்.
இறப்பத் துணிந்தனிர் கேண்மின் மற்றைய கலி.
இன்னாதுறைவி யரும்படர் புறம்.
ஈ ஈங்கிதோர் நல்கூர்ந்தார் கலி.
ஈயாது வீயும் உயிர்தவப் பலவே புறம்.
உ உச்சி மீமிசை உண்டா லம்ம இவ்வுலகம் புறம் .
உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் குறள்.
உப்பின்று புற்கை உண்கமா கொற்கை யோனே உயர்ந்தோங்கு சமந்தத்து உச்சி மீமிசை மணிமே.
உயவுப்புணர்ந் தன்றுஇவ்வழுங்க லூரே நற்.
உரற்கால் யானை குறுந்.
உருகெழு கடவுள் பதிற்.
உருமில் சுற்றமோடு இருந்தோற் குறுகி பெரும்பாண்.
உலகம் உவப்ப கணவன் முருகு. உலகமுழு தாண்ட சிலப்.
அந்தி.
உவந்து உவந்து ஆர்வநெஞ்ச மோடு அகம்.
உள்ளிய தெல்லாம் உடனெய்தும் .....
எனின் குறள்.
உளரென்னும் மாத்திரையர் குறள்.
உறக்குந் துணையதோர் .....
விடும் நாலடி.
உறந்த விஞ்சி உறுபுனல் தந்து உலகூட்டி நாலடி.
ஊ ஊரவர் கவ்வை குறள்.
ஊன்றுவை கறிசோறுண்டு புறநா.
எ எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க்கு.......
நோய்.
குறள்.
எய்யா மையலை நீயும் வருந்துதி குறிஞ்சிப் .
எயின்முகம் சிதையத்....
யானை பதிற்.
எல்வளை மகளிர் புறம்.
எற்றென் உடம்பின் எழில்நலம் எற்றென்று இரங்குவ செய்யற்க குறள்.
எம்போல் இன்றுணைப் பிரிந்தாரை உடையையோ நீ கலி.
என்முதல் பிழைத்தது கெடுக என் ஆயுள் சிலப்.
என்முதற் பிழைத்தது சிலப்.
வழக்.
என்னீர் அறியாதீர் கலித்.
என்னோ டிருப்பினும் இருக்க.....
மணி.
சிறைவிடு.
எனவாங்கு ஒள்ளழல்......
பூப்பெற் றிசினே புறம். ஏ ஏஎ இஃதொத்தன் கலி.
ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
ஏகல் அடுக்கம் நற். ஏந்திள வனமுலை மணி.
ஏம மாக இந்நிலம் ஆண்டோர்........மன்னிநில்லா ஏறிரங்கு இருளிடை கலி.
ஐ ஐதென விம்மி அவர்க்கது கூறிய...
கைகூப்பி ஐ தேய்ந்தன்று பிறையுமன்று....
மதியுமன்று கலி.
ஒ ஒக்கல் ஒற்கம் சொலிய புறம்.
ஒக்குமே ஒக்குமே ....
நிறம் ஒருபெருஞ் சும்மையொடு அகம்.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுகல்....
அல்லால் நாலடி.
ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி அகம்.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை யோவாதே குறள்.
ஒன்னாதார்க் கடந்தடூஉம்.....
மேல் கலி.
ஓ ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும்....
மவர் குறள்.
ஓஓ உவமன் களவழி.
ஓர்கமா தோழிஅவர் தேர்மணிக் குரலே க கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
, கடவுட் பரவிக் கைதொழூஉப் பழிச்சி மலைபடு.
கடவுள் ஆயினும் ஆக, மடவை மன்ற வாழிய முருகே நற்.
கடாவுக பாகநின் கால்வல் நெடுந்தேர் கடிகாவின் பூச்சூடினன் புறம்.
கடிந்த கடிந்து ஒரார்.....
தரும் குறள்.
கடிமரம் தடியும் ஓசை....
இயம்ப புறம்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி கடியின் புகூஉம் கள்வன்போல கடியுண் கடவுட்கு இட்ட.....
மஞ்ஞை குறுந்.
கடுங்கால் ஒற்றலின் பதிற்றுப்.
கடுஞ்சூள் தருகுவன் நினக்கே அகம்.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் புறம்.
கடு நுனைப் பகழி கடும்பகல் அகம்.
கடும்பாம்பு வழங்கும் தெருவின்......
எம்மே குறுந்.
கடுவய நாகுபோல் நோக்கி முல்லைக்கலி.
கடுவன் முதுமகன் கல்லா.....
தோழர் பற்ற கண்டிகும் அல்லமோ ஐங்குறு.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே நற்.
கணிகொண்டு அலர்ந்த நறவேங்கை.......
கொண்ட சூளா.
அரசி.
கதழ்பரி நெடுந்தேர் நற்.
கம்பலை மூதூர் புறம்.
கமஞ்சூல் மாமழை முருகு., அகம்.
, குறுந்.
கயந்தலைக் குழவி கயலறல் எதிரக் கடும்புனல் சாஅய் நெடுநல்.
கயவாய் அகம்.
கயிறிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
கடுங்கோட்டி யானை கருங்கட் டாக்கலை குறுந்.
கருவி வானம் புறம்.
கல்லார்ப் பிணிக்கும் கடுங்கோல்......
பொறை.
குறள்.
கல்லெனக் கவின்பெற்ற விழாஆற்றுப் படுத்தபின் கலி. கலம்பெறு கண்ணுளர் ஒக்கல்....
பெறுகுவிர் மலைபடு.
கலிகொள் ஆயம் அகம்.
கலைப்புற வல்குல் கழுகு குடைந்துண்டு மணி.
கவரி மான்கணம் கல்லறை தெவிட்ட கவர்நடைப் புரவி அகம்.
கவழக்களிப்பியன் மால்யானை சிற்றாளி......தொக்கு திணைமாலை.
கவிசெந் தாழிக் புறம்.
கழிகண் ணோட்டம் பதிற்றுப்.
கழுதுருவின கஞலிலையன கழிமடலின கைதை சூளா, தூதுவிடு.
கழுமிய ஞாட்பின் களவழி.
கழூஉவிளங்கு ஆரம் கனவஇய மார்பே புறம்.
கள்உண்ணாப் போழ்து குறள்.
களிறும் கந்தும் போல நளிகடல்.....
நாட்டே.
மயிலை பம்.
களிறு வழங்கு அதர் கானத்து அல்கி பொருந.
கறவை கன்றுவயின் படர குறுந். கறுத்த காயா பதிற்.
மாதவி சிலப்.
. காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகல் அகம். காமஞ் செப்பாது குறு.
காலாழ் களரின் நரியடும்....களிறு குறள்.
கான்கெழு நாடற் படர்ந்தோர்க்கு.....
யானே நற்.
கானக நாடனை நீயோஒ பெரும புறம்.
கானம் காரெனக் கூறினும்.....
வழங்கலரே குறுந்.
கானம் தகைப்ப செலவு கலி.
கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமை எற்றி குறுந்.
கிளைஅரில் நாணற்கிழங்கு மணற்கு ஈன்ற முளை அகம்.
குடாவடியுளியம் முருகாற்.
குணன் அழுங்கக் குற்றம் உழைநின்று கூறும்.
நாலடி.
குரல்ஓர்த் துத்தொடுத்த.....
திரிவுறீஇய மலைபடு.
குருகுகரு உயிர்ப்ப ஒருதனி ஓங்கிய திருமணிக்காஞ்சி மணி.
காதை.
குருமணித்தாலி குரைகழல் குழக்கன்று நாலடி. குழலன் கோட்டன் முருகு.
குறங்கென மால்வரை சிறுபாண்.
குறிஞ்சிக் கண்ணியர் குவளை பூண்டு....
இருக்கை குறிப்பேவல் செயன்மாலைக் கொளை நடை அந்தணீர் கலி.
, குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே முருகு.
கூந்தன்மா ஊர்ந்து.....மறு.
முத்தொள்.
கூறாமல் குறித்ததன்மேல் செல்லும் கலி.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் குறள்.
கெடவரல் கொடி குவளை கொட்டை......மேனி கொடிஇய செல்வார்த் முல்லைக்கலி.
கொடுங்கோல் கோவலர்.....தாயர் முல்லைப்.
, , கொல்லிப் பொருப்பனாற்....
பேது கொன்முனை இரவூர் போல குறுந்.
கொன்வரல் வாடை கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந்.
, கொன்னே கழிந்தன்று இளமையும் நாலடி.
கோடுபல முரஞ்சிய கோளி யாலம் மலைபடு.
கோட்டுப்பூச் சூடினும் காயும்......
என்று குறள்.
கோலஞ்சி வாழுங் திரி.
ச சாயல்மார்பு நனி அலைத் தன்றே பதிற்.
சாரல் நாடஎன் தோழியும் கலுழ்மே சான்றாளர் ஈன்ற தகாஅத் தகாஅ மகா...
இவள் பரி.
சான்றோர் அல்லர் தோழி சிவந்த காந்தள் பதிற்.
சிறிதுதவிர்ந் தீக மாளநின் பரிசிலர் உய்ம்மார் மயிலை பம்.
சிறிய கட்பெறினே எமக்கீயும் மன்னே புறம்.
சிறுகண் யானை.
சிறுபாண்.
சிறுமை உறுபவோ செய்பு அறியலரே நற்.
சினத்தைப் பொருள் என்று கொண்டவன் குறள்.
சுரை ஆழ அம்மி மிதப்ப....
சுனை சூரல் பம்பிய சிறுகான் யாறே.....
வரலாறே செங்கால்நாரை செங்கேழ் மென்கொடி அகம்.
செய்திரங் காவினை புறம்.
செய்வினை மருங்கின் செலவயர்ந்து....
உளர்தீயே கலி.
செலீஇயர் அத்தை நின்வெகுளி புறம்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நாய் ஏற்றை செழும்பல் குன்றம் சென்றது சென்றது வாழ்நாள்.....
கூற்று நாலடி.
சென்றீபெரும நிற்றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
, சென்றே எறிப ஒருகால் சிறுவரை .....
சுமந்து நாலடி.
சேர்ந்த சினை இளங்குரைய வாயினும் சேர்ந்துசெறி குறங்கு நற்.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப குறுகடவாழ்த்து சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கட் காரான் அகம்.
த தடக்கை புறம்.
தடமருப்பெ ருமை நற்.
தாவில் நன்பொன் தைஇய பாவை அகம்.
தான்பிற வரிசை அறிதலின் தன்னும் தூக்கி புறம்.
திசைதிசை தேனார்க்கும் திருமருத முன்றுறை....
உறைபவர் கலி.
பாலை.
திருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன் துணிந்து சொல்லல், கூறிட்டு மொழிதல்.....
மணி.
துணிநீரால் தூய்மதி நாளால் அணிபெற.....
இளவேனில் கலி. துணையின் தீர்ந்த கருங்கண் யானை நற்.
துயவுற்றேம் யாமாக துறக்குவ னல்லன் துறக்குவ னல்லன்....
தோன்றியற்று கலி. , துனிகூர் எவ்வமொடு சிறுபாண்.
துனைபரி துரக்கும் துஞ்சாச் செலவின்.....
அகம்.
தூவல் கலித்த தேம்பாய் புன்னை புறம்.
தெங்கங்காய் போலத் திரண்டு.....
வரின் தெருமரல் உள்ளமோடு அன்னை துஞ்சாள் தெவ்வுப்புலம் தேம்பைந்தார் மாறனைத் தென்னர் பெருமானை....
உற தேவரே தின்னினும் வேம்பு நாலடி.
தேவாதி தேவன்அவன் சேவடி சேர்தும் அன்றே சீவக.
தொடிநோக்கி மென்தோளும்.....
செய்தது குறள்.
தோழியா சுவாகதம் வருக ஈங்கென சீவக.
தோற்றம் இசையே நாற்றம் சுவையே....
மொழிப.
ந நகை அச்சாக நல்லமிர்து கடைந்த.....
ஒருகை பரிபாடல், நசை பிறக்கு ஒழிய புறம்.
நயந்து நாம்விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
நரகத்துள் உறைதல் நன்றோ ஊன்தினாது...
நன்றோ சீவக.
நல்குரவு என்றும் இடும்பையுள்....
படும் குறள்.
நல்லவர் நுடக்கம்போல் கலி.
பாலை.
நல்லை மன்என நகூஉப் பெயர்ந்தோளே அகம்.
நளி இருள் நளிமலை நாடன் நள்ளி புறம்.
நன்றும் அரி துற்றனையால் பெரும அகம்.
நனந்தலை உலகம் பதிற்.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே.....
அன்றே கலி.
குறி.
நனவுப்புகு விறலியின் தோன்றும் நாடன் அகம்.
நாடு கிழவோன் பொருந.
நாணாமை நாடாமை நாரின்மை.....
தொழில் குறள்.
நாம நல்லராக் அகம்.
நாயுடைமுதுநீர் கலித்த தாமரை அகம்.
நாளன்று போகிப் புள்ளி தப்ப புறம்.
நாளென ஒன்று போல் காட்டி குறள்.
நாற்ற நாட்டத்த அறுகாற் பறவை புறம்.
நிலத்துக்கு அணி என்ப நெல்லும் கரும்பும் நான்மணி.
நிலப்பெயர் குடிப்பெயர் தொ.பெய.
நிலம்புடையூ எழுதரும் வலம்படு குஞ்சரம் நிலம் பூத்த மரமிசை நாலடி.க.வ.
நிவந்தோங்கு உயர் கொடிச் சேவலோய் பரிபாடல்.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மதுரைக்.
நிற்கறுத் தோரருங்கடி பதிற்.
நின்றன நின்றன நில்லா....
செய்க நாலடி.
நின்ன கண்ணியும் ஆர்மிடைந் தன்றே புறம்.
நின்னீர அல்ல நெடுந்தகாய் கலி.
நின்னுறு விழுமம் களைந்தோன் அகம்.
நின்னை யன்றே திருமுக் குடையாய் நீசிவந்து இறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
நீயும் தவறிலை நின்னைப் புறங்கடை.....
தவறிலர் கலி.
நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங்காலை புறம்.
நீர்த் தெவ்வு நிரைத்தொழுவர் மதுரைக்.
நீ வெய்யோளொடு அகம்.
நுணங்கிய கேள்வியர் குறள்.
நுழைநூல் கலிங்கம் மலைபடு.
நெடும்புனலுள் வெல்லும் முதலை....
பிற குறள்.
நெடும்பெருங் குன்றத்து அமன்ற காந்தள் அகம்.
நெடுவெண் திங்களும் ஊர்கொண் டன்றே அகம்.
நெல்லரியு மிருந்தொழுவர் புறம்.
, நெல்லரியும் இருந்தொழுவர்......
பாயுந்து புறம்.
நெறிதாழ் இருங்கூந்தல் நின்பெண்டிர் எல்லாம் கலி.
நொசி மருங்குல் குறிஞ்சிக்கலி.
நொறில் இயற்புரவி அதியர்கோமான் நொறில் இயற்புரவி கழற்கால் இளையோன் நோதக விருங்குயி கலி.
ப பகலே பலரும் காண நாண் விட்டு....
வரற்கே நற்.
படுமகன் கிடக்கை காணூஉ புறம்.
படை குடி கூழ்அமைச்சு......
ஏறு குறள்.
படையிடுவான் மன்கண்டீர் காமன் ....
புகின் முல்லைக்கலி.
பணைத்து வீழ் பகழி பணைத்தோள் அகம்.
பதவு மேய்ந்த மதவு நடை நல்லான் அகம்.
பயவாக் களர் அனையர் கல்லாதவர் குறள்.
பருந்திருந்து உயாவிளி பயிற்றும் யா அகம்.
பழுதுகழி வாழ் நாள் பாசிழை ஆகம் பசப்பித்தான் பாடல் சான்ற விறல் வேந்த னும்மே....
பெற்றிசினே புறம்.
பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
பாய்ந்தாய்ந்த தானை பரிந்தானா மைந்தினை கலி.
பாய்புனல் பார்ப்பன மகனே பார்ப்பன மகனே குறுந்.
பார்ப்பார் தவரே சுமந்தார் பிணிப்பட்டார்......வார் ஆசார.
பாலும் உண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு அகம்.
பிரியின் வாழாது என்போ தெய்ய , பின்னொன்று பெயர்த்தாற்றும் பீடுடை யாளர்போல் கலி.
புகழ்ந்திகும் அல்லரோ பெரிதே புதுமலர் கஞல புறம்.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்.
புலராப் பச்சிலை இடையிடுபு தொடுத்த புறம்.
புல்லென் யாக்கை புலவுவாய்ப் பாண பெரும்பாண்.
புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
புலையன் எறிந்த பூசல் தண்ணுமை....கரிப்ப அகம்.
புறநிழல் பட்டாளோ இவள்இவட் காண்டிகா கலி.
புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
பெண்ணவாய் ஆணிழந்த பேடி....
கலம் நாலடி.
பெருங்காட்டுப் பண்ணிய பருங்கோட்டு ஈமம்....அற்றே புறம்.
பெருந்தலைப் புல்லார் நல்லார் பெருவரை அடுக்கம் பொற்ப நற்.
பெற்றி திரிந்து பெருவறங் கூரினும்....
பழி பேஎம் நாறும் தாழ் நீர்ப் பனிச்சுனை.
இறைய உரை சூ.
உரை பேரிசை நவிரம் மேஎ உறையும் மலைபடு.
பையுண்மாலை குறுந்.
பொய்கை துவன்ற புனிறுதீர் பனுவல் பொருநா கிளம்பாண்டில் தேரூர...
மதையினள் முல்லைக்கலி.
பொருளானாம் எல்லாம் என்று ஈயாது இவறும் குறள்.
பொருள்கருவி காலம் வினை.....
செயல் குறள்.
பொள்ளென ஆங்கே புறம்வேரார்.....
யவர் குறள்.
பொன்னே கொடுத்தும் புணர்தற்கு அரியாரை....
னவர்.
நாலடி. போகுகொடி மருங்குல் போரெறுழ்த் திணிதோள் பெரும்பாண்.
போற்றின் அரியவை போற்றல்....
அரிது குறள்.
ம மகவிழந்து அழுங்கிய மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் குறள்.
மடிமை குடிமைக்கண் தங்கிற்றன்....
விடும் குறள்.
மண்ணைச்சுமந்தவன் தானும்....
பெறலாமே மண்திணிந்த நிலனும்.....நீரும் புறம்.
மணம்கமழ் வியன்மார்பு அணங்கிய செல்லல் பதிற்.
மருந்தெனின் மருந்தே....மகளே குறுந்.
மலைநாறிய வியன்ஞாலத்து மதுரைக்.
மல்லல் மால்வரை அகம்.
மழகளிறு புறம்.
மற்றடிகள் கண்டருளிச் செய்க மலரடிக்கீழ் சீவக.
மற்றறிவாம் நல்வினை யாம் இளையம் நாலடி.
மறப்பரு காத கலித்.
மறம்பாடிய பாடினியும்மே....
பெற்றிசினே புறம்.
மன்ற மராஅத்த பேமுதிர் கடவுள் குறுந்.
மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் புறம்.
மாக்கடல் நிவந்தெழுதரும் செஞ் ஞாயிற்றுக் கவினை புறம்.
, மாதர் நோக்கு மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே அகம்.
மியாஇக மோமதி இகுஞ்சின்.....
அசைச்சொல் முறைதிரிந்து மெலிகோல் செய்தேன் ஆகுக புறம்.
மேவார்த் தொலைத்த விறன்மிகு வேஎள் மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே கலி.
மோயினள் உயிர்த்தகாலை அகம்.
மோரொடு வந்தாள் தகைகண்டை....
வனப்பு முல்லைக்கலி.
ய யாக்கையை யாப்புடைத்தாப் பெற்றவர் நாலடி.
யாணு விசும்பின் அமரர் உட்பட.....
பெட்டபின் யாமுமக்குச் சிறந்தன மாதல் அறிந்தனி ராயின் கலி.
யாரஃது அறிந்திசினோரே குறுந்.
யாழிசையூப் புக்கு யானும் என் எஃகமும் சாறும்....போர் யானொன்று உசாவுகோ ஐய சிறிது கலி.
வ வண்டுசுழல வருவார் ஒருவரைக்....
உயிர் வந்துநனி வருந்தினை வாழிஎன் நெஞ்சே அகம்.
வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
வம்ப மாரி குறுந்.
வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி வயக்களிறு மது.
வரிவளை துவைப்ப.
முருகு.
வருகதில்அம்ம அகம்.
, வருமே சேயிழை அந்தில் கொழுநர்க் காணிய குறுந்.
வலம்புரித் தடக்கை மாஅல் வளிநடந்தன்ன....
எனாஅ புறம்.
, வளியிடை வழங்கா வானம் சூடிய.....
கிடக்கை புறம்.
வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புள்ளிற் போகி புறம்.
வறிது நெறி ஒரீஇ வாடுபு வனப்போடி வணங்கிறை வளைஊர கலி.
வாணுதல் முருகு.
வாயாச்செத்து ஒய்யென ஆங்கே எடுத்தனன் கலி.
வாயில் இசை வார் கயிற்று ஒழுகை அகம்.
வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் .....யானே குறுந்.
வாராய்நீ புறம்மாற வருந்திய மேனியாட்கு கலி.
வாழச்செய்த நல்வினை அல்லது.....
இல்லை புறம்.
, வானம் ஊர்ந்த வயங் கொளி மண்டிலம்....
காட்டு அகம்.
வானிடு வில்லின் வரவறியா வாய்மை யால் நாலடி.
கட.
வாழ் வானின்று உலகம் வழங்கி....
பாற்று குறள்.
விசும்பு உகந்து ஆடாது வித்தொடு சென்ற வட்டி....ஊர நற் . விதிர்ப்புற அறியா ஏமக்காப்பினை புறம்.
வியலுலகம் விருந்தின்றி உண்ட பகலும் திரிகடு.
வில்லோன் காலன கழலே....தாமே குறுந்.
விழுமியோர்க் காண்டொறும் செய்வர் சிறப்பு நாலடி.
விழைந்து முதிர்கொற்றத்து விறலோய்....
வாழி சிலம்பு விளங்குமணிக் கொடும்பூ ணாஅய்நின் நாட்டு புறம்.
விளிந்தன்று மாதுஅவர்த் தெளிந்தஎன் நெஞ்சே நற்.
விறந்த காப்போடு உள்நின்று வலியுறுத்தும் வினவி நிற்றந் தோனே அகம்.
வீடுஉணர்ந் தோர்க்கும் வியப்பாமால்.....
இடம் பு.வெ.மா.வஞ்சி.
வீரப்புலியனின் வெல்போர் வளவனின்....
வேந்து வெந்திறல் கூற்றம் பெரும்பே துறுப்ப....
என்ற புறம்.
வெயில் புறந்தரூஉம் இன்னல் இயக்கத்து மலைபடு.
வெவ்வெரி கொளீஇ வெள்வேல் விடத்தரொடு காருடை போகி பதிற்.
வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன் புறம்.
வேண்டார் வணக்கி விறல் மதில் தான் கோடல்.
மயிலை நா.
பம்.
வேற்றுமை இல்லா விழுத்திணைப் பிறந்து புறம்.
வேனில் உழந்த வறிது உயங்கு ஓய்களிறு கலி.
வைந்நுனைப்பகழி முல்லை.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
செப்.
சொல்.
சேனா.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
நவ.
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
சொல்.
நச்சர் .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மார்ச் சொல்.
சேனா.
கந்தசாமியார் .
சொல்.
இளம்.
.
சொல்.
தெய்வ.
ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
சொல்.
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
சொல்.
சேனா.
ஆறுமுக நாவலர் .
சொல்.
சேனா.
கணேசையர் .
சொல்.
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
சொல்.
சேனா.
தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல்.
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
சொல்.
சேனா.
ஆ.
பூவராகம் பிள்ளை .
சொல்.
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
சொல்.
இளம்.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
தெய்வ.
.
சொல்.
வி.ஐ.
சுப்பிரமணியன் .
சொல்.
கல்.
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
சேனா.
.
செப்.
தொல்.
நன்.
சொல்.
வெள்ளைவாரணனார் .
இ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
.
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
செப்.
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
எழுத்து.
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
அக்.
சொல் .
சொல்.
சேனா.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி
