குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உள்ளடக்கம் நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
அனைத்திற்கும் மேலாக வரலாற்றுணர்வு இல்லாத இலக்கிய அறிவுபயனற்றது, இலக்கியப் பயிற்சி இல்லாத வரலாற்றாய்வு வீணானது என்னும் கருத்துடையவர் அவர்.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவு படுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவு படுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர் களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித் துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த் தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையி லேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப் படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப் படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனை களை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களைநாட்டுடைமையாக்குதலில்பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
முனைவர் வேனிலா ஸ்டாலின் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
பொதுவதிகாரம் .
உண்மையதிகாரம் .
ஆதலால் தாம் கண்டடைந்த சிவஞான போதச் செம்பொருளை ஓதத் தொடங்குங்கால், அப் பிள்ளையாரை வணங்கி வாழ்த்தினார்.
பிள்ளையார் உளியால் பொளியப்படாத தன்னிலையுருவர்.
சுயம்புமூர்த்தி, ஆதலால், பொல்லப்படாதபொளியப்படாதசெதுக்கப்படாத அவர் பொல்லாப் பிள்ளையார் எனப்பட்டார்.
பொல்லுதல் பொள்ளுதல் பிள்ளையார், கல் ஆல் நிழல் மலவு இல்லார் அருளிய பிள்ளையார் எனச் சொல்லப் பட்டார்.
தந்தை தகவு மைந்தர் தகவென உலகம் ஓதுதல் உண்மையால்.
கல் ஆல் என்பது ஆலமரத்தின் வகையுள் ஒன்று.
கல் என்பது அதன் வலிமை சுட்டியது.
கல்அத்தி, கல்வாழை, கல்தாழை போல ஒருவகை என்க.
கல்லால மரத்தின் நீழலில் இருந்து அறமுரைக்கும் மலைவு இல்லார் என்று செம்பொருட் சிவத்தைக் குறித்தார்.
மயக்கம் நீக்குதல் நோக்கிலே அருளப் பட்ட நூல் இந்நூல் ஆகலின் அதற்கு ஏற்ப உரைத்தார் எனல் தகும்.
பற்றறுதல் வேண்டுவார் பற்றற்றானைப் பற்றுதல் நெறியாதல்போல, மயக்கம் நீங்க வேண்டுவார் மயங்குதல் சேராத இறைவனை நினைந்தொழுகுதல் நெறியாம்.
இனித் தன்னை யுணர்ந்த தகவாளர் மயக்கத்தை இல்லையாகச் செய்பவர் என்பதுமாம்.
அவர் தகவு கூறவே, பிள்ளையார் தகவு அறியவருமாகலின் அவர்க்கு உரைத்தார்.
பொல்லார் இணைமலர் நல்லார் புனைவர் பொல்லார்பொல்லாப் பிள்ளையார் பெயர் அவர்தம் இணைமலர், இரண்டாகிய திருவடி மலர்கள்.
புனைதற்குரியவை மலர்கள்.
ஆதலால், நல்லார் புனைவர் என்றார்.
அடிமலரைப் புனைதல் எவ்விடத்தோ என்பது புனைதலால் விளக்கினார்.
சூடுதல், வேய்தல், புனைதல் என்பவை தலைக்கணிதலைச் சுட்டுவன ஆகலின், ஆத்திசூடி கொன்றைவேந்தன் போலப் புனைதல் நின்றதாம்.
கல்லால் நிழல்மலை வில்லார் அருளிய பொல்லார் இணைமலர் நல்லார் புனைவரே என்பது கடவுள் வாழ்த்து.
அவையடக்கம் மங்கலவாழ்த்துக்கூறிய ஆசிரியர் அடுத்து அவையடக்கம் கூறினார்.
அவையடக்கம் கூறுவது பழைமையான வழிமுறையே.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் அதனை அவையடக்கியல் என்பார்.
கூறும் கூற்றிலேயே, தாம் யாக்கப் புகுந்த செம்பொருள் சிறப்பின் ஊடகத்தைப் பற்றிக்கொண்டு உரைத்தருளினார்.
ஆகலின், அவர்கள் எம்மை இகழார்.
ஆனால், தம்மை உணராதவரோ தம்மை ஆளுடைய தலைவனையும் உணராதவரே!
அவர்கள் தமக்குள் ஒன்றுபட்டு ஒன்றைக் கூறமாட்டார்.
அத்தகையர் புறம்பான சொல்லையாம் ஒரு பொருளாகக் கொள்ள மாட்டோம் என்பது இதன் பொருளாம்.
அத்தகையர் சொல்லும் உண்மைக்குப் புறம்பான சொல்லை யாம் பொருட்டாகக் கொள்ளமாட்டோம் என்று அவர்க்கு அவையடக்கம் கூறாது வீறுமொழிந்தார்.
எல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிதல் என்று கூறிய தொல்லாசிரியர் நெறியை, மெய்கண்டார் புதுக்கிக்கொண்டு உரைத்த அவையடக்கம் இதுவாம்.
தக்காரை வழிபடுதலும் தகவிலரை ஒதுக்குதலும் தகவெனக் கொண்ட பெருமிதம் ஈது என்க.
முதற் நூற்பா உலகம் பெரியது உலகத்திற்கு அண்டம் என்பது ஒரு பெயர் அண்டம் ஒன்றா?
நூற்றொரு கோடியின் மேற்பட விரிந்தன என்பது மணிமொழி!
பன்னூறு கோடி அளவின அண்டம் என்பது அறிவியல் ஆய்வு!
இவ்வண்டங்களை யெல்லாம் சேர்த்து எப்படிக் குறிப்பது?
பேரண்டம் என்பது பெருமக்கள் குறிப்பு!
அண்டத்தில் உள்ள பொருள்களை எல்லாம் அறிந்து முடித்தாகிவிட்டதா?
அவற்றுக்கெல்லாம் பெயர் வைத்தாகிவிட்டதா?
இத்தனை என்று எண்ணிக்கை யிட்டாகி விட்டதா?
இன்று மட்டுமில்லை, என்றுமே முழுதுற அறிந்ததாக மனித ஆற்றலுக்கு இடமில்லை!
அறிதோறும் அறியாமை கண்டற்று என்பது வள்ளுவம் !
எத்தனைகோடி இன்பம் வைத்தாய் இறைவா இறைவா என்று வியப்பது இயற்கை இறைமை!
உலகப் பொருள்கள்தாம் எத்தனை எத்தனை வகைய!
யாவரே முழுதுறக் கண்டார்? என்று கைவிரிக்கவே நேரும்.
ஆனால் ஒருவர், உலகத்துப் பொருள்களை யெல்லாம் சுருக்கமாக எண்ணிவிட வேண்டும் அதுவும் சுருக்க மென்றால் சுருக்கம்.
ஆனால், அறிவறிந்த பெருமக்களோ வழிவழி வந்த அறிவு மாட்சியால் செவ்விய மறுமொழி சொல்லிவிடுகின்றனர்.
அவர்கள், பொய்யறியாப் புலமையாளராய்மெய்கண்டாராய்விளங்குதலால் சொல்ல முடிகின்றது.
அவர்கள் சொல்லும் மூன்று சொற்கள் தாம் எவை?
அவன் அவள் அது முழுதுலகையும் குறிப்பதற்கு அவர்கள் சொல்லும் சொற்கள் அவன், அவள், அது என்பனவேயாம்.
இம்முச் சொற்களால் சுட்ட முடியாத ஒரு பொருள் உண்டோ?
உலகில் எந்த மொழியில் இந்த முச்சுட்டுகள் இல்லை!
எந்த இடத்தில் எந்தக் காலத்தில் இந்த முச்சுட்டுகள் இல்லை!
காலம் இடம் மொழி இனம் எல்லாம் எல்லாம் கடந்த பொதுப்பொருள்!
இறைமையும் இயற்கையும் எப்படிப் பொதுப் பொருள்களோ அப்படியே, மெய்ப்பொருள் மெய்யுணர்வு என்பவும் பொதுப் பொருள்களே!
மெய்கண்டார் மூன்றாக்கிக் கொண்டதென்ன?
அவன் பலர், அவள் பலர் அவர் அல்லரோ?
அது பல அவை யல்லவோ?
ஐந்தை மூன்றாக்கிக்கொண்ட அருமை விளங்குகின்றதே அன்றி, குன்றக் கூறிய குறைபாடு இல்லையாம்!
அவன் அவள் அது என்பவை படர்க்கைகள்!
தன்மை முன்னிலைப் பெயர்களைச்சுட்டினால் என்னை?
சுட்டினால் குற்றமாம்!
படர்க்கையாகிய அவனை, அவளை, அதை அடைய விரும்புபவன், தன்மை முன்னிலையை விடாமல் முடியுமா?
ஒருகிளையை விடாமல் மறுகிளையைப் பற்றுவது எப்படி?
யான் எனது என்னும் செருக்கு அறுப்பான், வானோர்க்கு உயர்ந்த உலகம் புகும் என்பது மறைமொழி.
முகத்திற்கு முகம் புகழ்தல், நட்பிற்கும் கூடாது என்பதும் மறைமொழி!
அவனன் அணுவும் அசையாது! என்பதை அறியார் எவர்?
இன்னும் ஒன்று நான், நீ என்பன போலும் தன்மை முன்னிலைச் சொற்களில் பால்வேறுபாடு காணக்கூடுவது இல்லையே!
அவனுக்காக அவள் அவளுக்காக அவன் ஆதலால் அவன் அவள் எனப் பெற்றனர்.
அவர்களுக்காக எது எனின் அது ஆதலால், அவன் அவள் அது என்று கூறல் முறையாயிற்றாம்!
அவனை முற்படக் கூறுவானேன்?
அவளை முற்படக் கூறக்கூடாதா?
கூறலாம் இடப்பக்கம் இருந்து வந்தால் என்ன?
வலப்பக்கம் இருந்து வந்தால் என்ன?
ஆனால், வலம் சுற்றலும், ஊர்வலம் நகர்வலம் வருதலும் வழக்காயிற்றே!
அத்தகைய ஒரு வழக்கே, அவனை முற்படக் கூறிற்று!
ஏற்றத் தாழ்வு காட்டுவது இல்லது தமிழ் வழக்கு!
தலைவன் தலைவி, கிழவன் கிழத்தி, நம்பி நங்கை என்பவற்றைக் கருதுக.
சிறந்ததை முற்படக் கூறல் என்பது ஓர் இலக்கண நெறியென்றால், சிறந்ததைப் பிற்படக் கூறல் என்பதும் ஓர் இலக்கண நெறியேயாம்.
உலகெல்லாம் ஆய்ந்தாலும் இந்நாள் வரை இதற்கு மாறாக நடைபெறும் காட்சி இல்லையே!
அவ்வலமும் நலமும் உலகை உய்ப்பன!
இதில் ஏற்றமென்ன?
அவன், அவள், அது எனல் பண்டு தொட்டுவந்த வழக்காதலின் அம்முறையே முறையாய்ச் சொல்லப் பெற்றதாம்.
எனும் அவை அவன் என்றும் அவள் என்றும் அது என்றும் சொல்லப்படுகின்றவை எவை?
அவை, அவையாகின்றன!
அது பலவாகிய அவையா இவ்வவை!
உயர்திணையை அஃறிணைக்குரிய அவையாக்கிக் கூறுவரோ, அறிவறிந்தோர்?
இவ்வவை, கூட்டம் என்றும் பொருள்தரும் அவையாம்.
அவையும் அவைத் தலைவரும் இந்நாளில் பெருக வழங்குகின்றனர்.
ஆனால் மெய்கண்டார் காலத்தும் அவை உண்டோ?
மெய்கண்டார் காலத்தில் என்ன?
மெய்கண்டார்க்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னே வாழ்ந்த தொல்காப்பியனார் அருளிய தொல்காப்பியநூல், நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அவையத்துத் தானே அரங்கேறிற்று.
அதங்கோட்டாசான் அல்லரோ அவைத் தலைவராகத் திகழ்ந்தார்!
நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அல்லனோ அவையத்தைக் கூட்டுவித்தான்!
கழக நூல்களெல்லாம் சான்றோர் அவைக்கண் அல்லவோ ஆராயப்பெற்றன!
மூவர் முதலிகளும் ஆழ்வாராதிகளும் திருக்கூட்டத்தார் தொடரவன்றோ பாமழை பொழிந்து பண்ணோடு இசைத்துப் பைந்தமிழ் வளர்த்தனர்!
இவற்றை அறிவார் அவை புதியது என்றோ புதிய பொருளது என்றோ கொள்வரோ?
அவை, தானே கூடுமோ?
கூட்டக்கூடும் கூட்டுவார் ஒருவர் இருந்து கூட்டுவார் அவர் கூட்டக்கூடும்!
ஒருமுறை மட்டும் கூடுமா?
பலமுறை கூடுமா?
எடுத்த பொருளாய்வு முடிவுறும் அளவும் கூடும்.
அதற்கு ஒரு முறையும் போதும்!
ஒன்பது முறையும் வேண்டும்!
எடுத்துக்கொண்ட பொருளையும், எடுத்துக்கொண்டு ஆய்வார் நிலையையும் பொறுத்தது அது.
இந்த உலகமும் ஓரவையே!
அதுவும் இறையால் கூட்டக் கூடுகின்றது கூடி ஆய்கின்றது ஆய்வு முடிந்ததும் அடையும் இடத்தை அடைகின்றது.
அவையைக் கூட்டி ஆய்ந்து நிறைவிப்பார் அவைத் தலைவர் உலகைக் கூட்டி நிகழ்த்தி நிறைவிப்பார் இறைவர்.
அவை என்னும் உவமையால் மெய்கண்டார் சுட்டும் பொருள் இதுவாம்.
மூவினை மூவினை எனினும் முத்தொழில் எனினும் முச்செயல் எனினும் ஒன்றே.
மூவினை எதற்கு உண்டு?
மேலே சுட்டிய அவைக்கு உண்டு!
உலகுக்கு உண்டு!
உலகியற் பொருள்கள் அனைத்துக்கும் உண்டு.
மூவினை எவை?
கூட்டக் கூடியது ஒன்று.
நிகழ்த்த நிகழ்ந்தது இரண்டு நிறைவிக்க நிறைந்தது மூன்று!
அவைக்குரிய இம்மூன்றும் உலகுக்கும், பொருள்களுக்கும் உண்டென்பதெப்படி?
படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் என்பவைதாமே மூவினை!
ஆற்றின் செயலை அல்லது நீரின் செயலை மூவினைப்படுத்துதல் தமிழர் மரபு.
நீர், படைப்பு, காப்பு, அழிப்பு வினைகளைச் செய்தலால் இறைவணக்கத்தை அடுத்து வான்சிறப்பு வைத்தல் தமிழர் மரபாயிற்று.
கடலுக்குப் புணரி என்பதொரு பெயர்.
ஆறுகள் கூடிக் கலத்தலால் கடல் புணரியாயிற்று!
நீர்க்கலப்பு, புணரியாவதுபோல், சொற்கலப்பு புணர்ச்சி எனப்பெறுவதாயிற்று.
புணர்ச்சியின் வகையை இரண்டாகப் பகுப்பர்.
ஒன்று இயல்புப்புணர்ச்சி மற்றொன்று விகாரப் புணர்ச்சி விகாரப் புணர்ச்சி முக்கூறுபட்டது.
அவை தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என்பன.
உலகும், இயல் நிலையில் இருந்து, விகார நிலைக்கு வருங்கால் தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் ஆகிய மூவினைக்கு உட்படும்!
தமிழர் தம் மெய்யுணர்வுக் கோட்பாடுகளே, அவர்தம் இலக்கணத்தில் பொதிந்து கிடத்தல் இத்தகைய ஆட்சிகளால் புலப்படும்.
ஆக, உலகாம் அவை மூவினைகளையுடையது என்பது கொள்க.
தோற்றம், திதி, ஒடுக்கம் என்பது அவர் ஆட்சி.
திதியாவது உளதாதல் காத்தல் என்பதும் அது.
ஒடுக்கம் ஆவது அழித்தல்.
மிகக் கருத்தோடும் கவனத்தோடும் சொற்களை ஆள்கிறார் மெய்கண்டார்.
சின்னஞ் சிறிய சொற்களையே தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு பென்னம் பெரிய பொருளைப் புகுத்துகிறார்.
ஆகலின், அவர்தம் சொல்லின் மாட்சிக்கு எல்லையொன்று இல்லையாம்!
தோன்றிய என்னாமல் தோற்றிய என்று பிறவினை வாய்பாட்டால் அருளியது ஏன்?
தோன்றுதல் தோற்றுதல் என்பவற்றில் ஒரோ ஓரெழுத்து மாற்றமே நேர்ந்துளது.
எனினும் அதன் வினைப்பாட்டில் எத்தகைய வேறுபாடு?
கழுவேறியது என்பது பழைய திருவிளையாடல்.
கழுவேற்றியது என்பது பரஞ்சோதியார் திருவிளையாடல்.
எழுத்து மாற்றத் திருவிளையாடல், எத்தகைய கொடுமாற்றத்திற்கு இடனாகிவிட்டது?
இறைவனால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட உலகம், அவனால் காக்கப்படுதல் திதி எனப் பெற்றது.
தன்னால் தோற்றுவிக்கப் பெற்றுக் காக்கப்பெற்ற உலகத்தை, ஒடுக்குகிறான்.
துறவோர் ஒடுங்கிய இடங்கள் ஒடுக்கம் எனப் பெறுகின்றன.
அந்த ஒடுக்கங்கள் வேறு!
அவை, ஒடுக்கம் செய்யப்பெற்ற இடங்கள்.
அவையே, உடலைத் தன்னுள் ஒடுங்க வைத்துக் கொண்டவை அல்ல!
ஆனால், இறைவனோ உலகம் ஒடுங்குவதற்கு இடனாக இருத்தலால் ஒடுங்கியா கின்றான்.
ஒடுக்கத்திற்கு இடமாக இருப்பவன் ஒடுங்கியானான் என்க.
இறைவனின் மெய்யியல் அறிந்து சூட்டப் பெற்ற பெயர் ஒடுங்கி என்க.
மலத் துளதாம் அவை கூடிற்று கூடிய அவ்வவை மீண்டும் கூடுவானேன்?
அவையில் எடுத்துக்கொண்ட பொருள் நிறைவுறவில்லை.
நிறைவுற்றால் மீண்டும் கூடவேண்டுவது இல்லை.
கூடிய ஒன்றே அவையின் ஆய்வுக் கருத்து முற்றுப் பெறவில்லை என்பதைக் காட்டும்.
முற்றுப் பெறாமையைத் தடை எனலாம்.
அதுபோல் உலகம் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றுதற்கும் காரணம் தடையேயாம்.
அத்தடையை மலம் என்பது வழக்கு.
ஒடுங்கிய அவை அல்லது உலகு, மலத்தினால் உளதாகும் அல்லது தோன்றும்!
மலத்தினால்ம அவை உண்டாக வேண்டுவதென்ன!
மல நீக்கத்திற்காகவே தோற்றம் உளதாகின்றதாம்.
கறையைப் போக்கப் பலமுறை வெளுப்பதில்லையா துணியை?
களிம்பு போக்கப் பலமுறை விளக்குவது இல்லையா செம்பை?
அழுக்குப் போக்கப் பலமுறை துடைப்பது இல்லையா கண்ணாடியை?
அவைபோல் என்க.
அந்தம் ஆதி அண்டம் என்பது உலகம் எனக் கண்டோம்.
அண்டம் என்பதற்கு முட்டை, விதை முதலியன பொருள்கள்.
அதன் வடிவம், வட்டம் என்பதே.
உலகின் வடிவமைப்பை உள்ளடக்கிய பெயர்கள் அண்டம், உலகம், பார் முதலியன.
வட்டத்தில் முதல் எது?
முடிவு எது?
முதலும் முடிவும் ஒன்றே.
தோன்றும் இடமே முடிவிடம் முடிவிடமே தோன்றுமிடம்.
பிணையல் வரிசையில் எவ்வரிசை முதல் வரிசை?
எவ்வரிசை இறுதி வரிசை?
எதுவும் முதல் எதுவும் இறுதி!
இவ்வட்டச் சுற்றே படைப்பியல் சுற்று!
கடலில் இருந்த நீர் ஆவியாகவில்லை?
ஆவி மேலே மேலே சென்று குளிரவில்லையா?
குளிர்ந்து மழையாய்அருவியாய்ஆறாய்காலாய் நடந்து கடலைச் சேரவில்லையா?
புறப்பட்ட இடத்திற்கே போய்ச் சேர்ந்த நீரின் சுழல் நடை, முதலும் முடிவும் காட்டும் நடை!
அந்தமும் ஆதியுமாம் கடல்போல், உலகின் அந்தமும் ஆதியும் ஆகின்றவன் இறைவன்.
நீர்க்கு அந்தத்தைச் செய்யும் இடமும், ஆதியைச் செய்யும் இடமும் வெவ்வேறல்ல!
அதுபோல் உலகுக்கு ஆதியும் அந்தமுமாக அல்லது அந்தமும் ஆதியுமாக இருப்பவன் ஓர் இறைவனே!
அந்தமும் ஆதியும் இல்லா அருளாளன்.
உலகின் அந்தமும் ஆதியுமாம் அமைவு இது!
பாவகையிலே அந்தாதி கண்ட திறவோர், ஆதிபகவனைக் கண்டு தெளிந்த வகை இது!
என்மனார் புலவர் இறைவன் உயிர் மலம் என்னும் முப்பொருள் கூறுகளையும் செந்தமிழ்ச் சிவஞான போதச் செல்வர் மெய்கண்டார்தாம் கண்டாரோ?
அவர்க்கு முந்தையோர் கண்டிலரோ?
கண்டவர் உளராயின் அவர்தாம் யாவர்?
என வினவுவார்க்கு விடையாக என்மனார் புலவர் என இயம்பினார் மெய்கண்டார்.
என்று சொல்லுவர் மெய்ப்பொருள் வல்ல புலமையாளர் என்பது என்மனார் புலவர் என்பதன் பொருளாம்.
இவை பதி, பசு, பாசம் என வட நூலாரால் சுட்டப்பெறும்.
கடவுள் என்று உண்டோ அன்றே உயிரும் உண்டு அவ்வுயிருக்கு மலமும் உண்டு, மலமாவது என்ன?
செம்பில் களிம்பு இருப்பதுபோல், உயிரிடத்தே மலம் இருக்கிறது!
செம்பில் களிம்பு எப்பொழுது தோன்றியது?
செம்பு தோன்றியபோதே களிம்பும் தோன்றியது.
அதுபோல் உயிர் தோன்றியபோதே அதனுடன் மலமும் தோன்றியது.
செம்பில் களிம்பு நீங்கினால் சுடர்விடும்.
உயிரில் மலம் நீங்கினால் ஒளியெய்தும்!
உயிருக்கும் மலத்துக்கும் உள்ள தொடர்பு, செம்புக்கும் களிம்புக்கும் உள்ள தொடர்பே!
இதனைத் தொல்பழந் தொடர்பு என்பர்.
அனாதி சம்பந்தம் என்பர் வடநூலார்.
அது மல நீக்கத்தின் பொருட்டு, தான் ஒடுங்குதற்கு இடனாக இருந்த கடவுளினின்றும் மீண்டும் தோன்றுவதாம்.
ஆதலால், அந்தமாக இருக்கும் அவனே, முதலும் ஆகிறான் என மெய்ப்பொருள் ஆய்வாளர் கூறுவர் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருளாம்.
இரண்டாம் நூற்பா அவன், அவள், அது என்றும் சுட்டப்பெறும் உலகுக்கு அந்தமும் ஆதியுமாக இருப்பவன் இறைவன் எனக் கண்டோம்.
அவன் எவ்வாறு இருப்பன்?
எங்கு இருப்பன்?
இறைவன் என்னும் பெயராலேயே இறைவன் இருப்பை முன்னோர் தெளிவித்தனர்.
இறைவன் என்பதற்கு, எங்கும் தங்கி இருப்பவன் என்பதே பொருளாம்.
இறைவன் எங்கே இருக்கிறான்? என வினாவுவார்க்கு, அவன் எங்கே இல்லை? என்று எதிர்வினா வினாவுவர்!
இறைவன் எங்கும் இருக்கிறான் என்று உடன்பாட்டு விடையும் கூறுவர்.
இவை இறைவன் எங்கும் உளன் என்பதைத் தெளிவிப்பனவாம்.
பாலில் நெய் எங்கே யுள்ளது?
பழத்தில் சுவை எங்கே யுள்ளது?
தேனில் இன்பம் எங்கே உள்ளது?
எங்கும் எங்கும் உள்ளதேயன்றோ!
இவற்றைப்போல், இறைவன் எங்கும் உள்ளவனே என உவமையால் விளக்குவர் மெய்யுணர்வாளர்.
இறைவன் இருப்பை மிக நுண்ணிதாக விளக்குகிறார் மெய்கண்டார்.
அவையே தானே ஆய் இறைவன் அவையே ஆயும், தானே ஆயும், அவையே தானே ஆயும் இருக்கிறான் என்று கூறுகின்றார்.
அவையே தானே என இரண்டு நிலையாய்க் கூறினும், அவ்விரண்டனையும் இணைத்துக் காணும் முந்நிலைப்படத் தொடரை அமைத்துள்ளார்.
உயிர் தொறும் ஒளித்துநின்ற வஞ்சக்கள்வன் என்பார் திருவிளையாடலார்.
என் உள்ளத்தைப் பிளந்து கண்டால் அங்கே என்ன காண்பாய்?
நின்னைக் காண்பாய் என்று ஒரு நண்பன் கூறினான் எனின், அவன், அந்நண்பனாய் நிற்றல் அன்றோ!
என் உயிர் கொண்டும் இறைவா!
இவனுயிர்தா என ஒரு தந்தையோ தாயோ வேண்டிக் கிடப்பரேல், அவர் அவனாய் நிற்றல் அன்றோ!
அதுவாய் நிற்றலே அன்றோ!
பலப்பல குறைகளையுடைய மாந்தனே அவையாய் நிற்க இயலுமெனின், குறைவிலா நிறைவாம் இறைமை அவையாய் நிற்றற்கு ஐயுறவும் உண்டோ?
தானாய் நிற்றல் இறைவன் தானே ஆய் நிற்றல் என்பது உலகொடும் உயிர்களொடும் கலவாமல் வேறாகத் தனித்து நிற்கும் நிலையாம்.
கதிரோன் ஒளியால் கண் பார்க்கிறது பார்த்தாலும், கதிரோனும் கண்ணும் ஒன்றோ?
கதிர் வேறாகவும் கண்வேறாகவும் இருப்பது போல, இறைவனால் உயிர்கள் அறிந்தாலும், உயிரும் இறையும் ஒன்றல்ல.
உயிர் வேறாம் இறை வேறாம்.
உயிரையும் உலகையும் விடுத்து இறை தனித்து நிற்கும் நிலையே தானாய் நிற்றலாம்.
கூத்தாட்டு என்பது பழைமையானது.
கூத்தாட்டு அவை வள்ளுவரால் பேசப்படுகிறது.
கூத்தச் சாக்கையன் இளங்கோவடிகளாரால் இயம்பப்படுகிறான்.
இறைவனே கூத்தப் பெருமான் எனக் கொஞ்சப்படுகிறான்.
அவரவரைக் கூத்தாட்டுவானாகி என்கிறார் மணி மொழியார்.
கூத்தாட்டுபவனும் கூத்தாடுபவனும் வேறு வேறானவர் என்பதை எவரே அறியார்?
படைப்பான், படைப்புப் பொருளுக்கு அப்பால் இருப்பவன் என்பதை எவரே அறியார்?
அவ்வாறு காணாதபடி, உயிர் உடலோடு கலந்து ஒன்றாய் நிற்கின்றது.
அதுபோல், இறைவனும் உலகில் கலந்து ஒன்றாய் நிற்கின்றான் என்பதே, அவையே ஆயும் தானே ஆயும் நிற்றலாம்.
கண் ஒரு பொருளைப் பார்க்கிறது.
கண் மட்டுமோ பொருளைப் பார்க்கிறது?
கண்ணொடும் உயிரின் அறிவும், அக் கண்ணொளியோடும் உடனாக இருந்தன்றோ காண்கிறது?
உயிரறிவும் கண்ணொளியோடு இணையாக்கால் காட்சியென்பதும் ஒன்று உண்டோ?
உயிராகியும் ஒளியாகியும் இருத்தல் அவையேயாயும் தானே ஆயும் நிற்றல் அன்றோ!
ஒளிக்கு மட்டுமோ உயிரறிவு உடனாகின்றது?
தொண்டராய் இருக்குங்கால் தொண்டராய், தலைவராய் இருக்குங்கால் தலைவராய் இருப்பார் இலரோ?
அலுவலராய் இருக்குங்கால் அலுவலராய், மற்றை இடங்களில் அன்பராய், நண்பராய், தாயாய், தந்தையாய், மக்களாய், ஊழியராய், உறவாய் இருப்பார் இலரோ?
மாணவரிடம் ஆசிரியராய் இருப்பார், மற்றை இடத்து மாணவராய் இருப்பார் இலரோ?
இவ்வாறு இருத்தல், எந்நிலையில் இருந்தாலும் தம்நிலை மறவாது போற்றவல்லார்க்கு உடைமையாதல் கண் கூடே!
இத்தகு திறம் வல்லார்க்கு இவை கூடுமெனின், கூடாதனவெல்லாம் கூட்டவல்ல, இறைவனுக்குக் கூடியிருப்பது அரிதாமோ?
இவை, அவையே தானே ஆய் இறை நிற்கும் முந்நிலையாம்.
இருவினையின் இருமைக்குப் பல பொருள் உண்டு.
கருமை, பெருமை என்பனவும் இரண்டு என்பதும் குறிக்கத்தக்கன.
இருவினை கருவினையாம்.
கருவினையாவது வல்வினை கருங்கை என்பது வலியகை என்பது போல!
இருவினையை வல்வினை என்றும் மேலே ஆளுவார் நூற்.
இனி, இருவினை என்பது கடத்தற்கு அரிய பெரிய வினையாம் இருள் வினையுமாம்.
இவையன்றி நல்வினை தீவினை எனப்பெறும் இரண்டு வினையுமாம்.
இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள் சேர் புகழ் புரிந்தார் மாட்டு என்பார் திருவள்ளுவர்.
இறையருள் பெற்றார் வினைநீக்கமுற்றார் என்பது இதன் குறிப்பு.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் என்பார் தொல்காப்பியர்.
இவற்றால், வினைநீக்கமே விடுதலை அல்லது வீடுபேறு என்றாம்.
வினைநீக்கம் என்பது செயலற்றுக் கிடத்தல் அன்று பயன் கருதிச் செய்யாதிருத்தலே வினைநீக்கமாம்.
வினை நீக்கம் வேண்டுமோ என்றும், அதிலும் இருவினையுள் ஒன்றாகிய நல்வினை நீக்கமும் வேண்டுமோ என்றும் வினவுவார் உளர்.
இருவினையால் பிறப்பும் இறப்பும் உண்டாதலால், பிறப்பறுக்க விரும்புவார் இருவினை நீக்கம் கொள்ளல் வேண்டுவதேயாம்.
தீவினையைக் கட்டாயம் நீக்கவேண்டும்.
நல்வினையையும் நீக்கவேண்டுமோ?
ஆம் நல்வினையை அதன் பயனீடு கருதியன்றோ மாந்தர் செய்கின்றனர்!
புகழுக்கு விரும்பிக் கொடுக்கும் கொடையைப் புறஞ்சுவர்க்கோலம் செய்தல் என்று கூறும் வில்லிபாரதம்!
ஆதலால் நல்வினையைப் பயன்கருதா உள்ளத்தோடு செய்யவேண்டும் என்பதே மெய்ப்பொருளாளர் கருத்து.
இரும்புவிலங்கானால் என்ன?
பொன் விலங்கானால் என்ன?
விலங்கு விலங்குதானே!
ஈசனை எய்தும் எண்ணத்தோடுகூட, வழிபடல் ஆகாது எனின் பிறவினைகளைக் கூறவேண்டுமோ?
இருவினை நீக்கத்திற்கு வழியென்ன?
முதற்கண் இருவினையொப்புக் காணவேண்டும்.
இருவினை யொப்பாவது நல்வினை தீவினை நுகர்ச்சிகளை ஒப்பாகக் கருதும் ஒருநிலை.
இன்பத்தை விரும்பும் நாம் துன்பத்தைக் கண்டு வெறுத்தல் ஆகாது!
விதி என் செய்யும்?
விதிக்கு விதி அவனே ஆகலின், அவனிடம் விதி தோல்விகண்டு ஒதுங்கிப்போம்!
வினையின் ஆட்சிக்கு இடமில்லா இடத்தில், வினைக்கு என்ன வேலை?
இருவினை உயிர்களைத் தொடர்வானேன்?
அவனை மாசு நீங்கிய மணியாக்குதற்கு, கறைநீங்கிய கண்ணாடியாக்குதற்கு இருவினைகள் தொடர்கின்றன.
இருவினை என்ன செய்கின்றன?
எப்படித் தொடர்கின்றன?
இவற்றுக்கு விளக்கம் சொல்கிறார் மெய்கண்டார் போக்குவரவு புரிய இருவினையால் போக்குவரவு நிகழ்கின்றன.
போக்குவரவு என்பது போதல் வருதல் என்னும் பொருள்தரும் சொல்லாக இந்நாள் ஆளப்படுகின்றது.
போக்குவரவுத்துறை என்னும் அரசுத்துறையொன்று உண்மை இதற்குச் சான்று.
ஆனால், மெய்கண்டார் போக்குவரவு என்பதனை இறப்பு பிறப்பு என்னும் பொருளில் ஆட்சி செய்துள்ளார்.
போக்கு இறப்பு வரவு பிறப்பு!
பிறப்பு ஒழிதலும், பிறப்பு வருதலும் ஒரு போக்குவரவுதானே!
போக்குவரவு புரிவதற்காகவே இருவினைகள் தொடர்கின்றன என்று விளக்குகிறார்.
பற்றற்ற கண்ணே பிறப்பறுக்கும் என்றார் திருவள்ளுவர்!
அற்றது பற்றெனில் உற்றது வீடு என்றார் ஒளவையார்.
உயிர் போக்குவரவு புரிய, இறைவன் தானே செயல் செய்கின்றனனா?
பிறரைக்கொண்டு செயலாற்று கின்றனனா?
இதற்கு விளக்கம் தருவார் போலவே, ஆணையின் என்றார் மெய்கண்டார்.
ஆணையின் இறைவன் ஆணையால் செயலாற்றும் திருவருளுக்கு ஆணை என்பது பெயர்.
கட்டளையை நிறைவேற்றும் துறவிக்குக் கட்டளைத் தம்பிரான் என்று பெயர் இருப்பதுபோல!
உயிர்கள் நினைக்கின்றன சொல்கின்றன செயலாற்றுகின்றன.
இவையெல்லாம் வினையே.
நினைவு, சொல், செயல் ஆகிய இவ்வினைகள் அறிவுள்ளனவோ எனின் இல்லை இவ் வினைகளின் பயனும் அறிவுள்ளனவோ எனின் இல்லை.
வினைகளும் வினைப்பயன்களும் அறிவில்லாதவை ஆதலால், வினையுடையானை இவை தாமே தேடிச் சென்றடையமாட்டா!
சென்றடையுமாறு கூட்டுதற்கே இறைவன் திருவருளாணையைச் செலுத்துகின்றான்.
அவ்வாணையால் உயிர்கள் உடல்கருவிகளைக் கொள்கின்றன.
உடல்கருவிகளைக் கொள்வதே பிறப்பாகவும், அவற்றில் நீங்குவதே இறப்பாகவும் அமைகின்றன.
இவற்றைத் திருவருள் ஆணையால் இறைவன் செய்விக்கின்றான் ஆகலின், ஆணையின் போக்குவரவு புரிய என்றார் ஆசிரியர்.
பல்லாயிரம் ஆக்கள் ஓரிடத்து இருப்பினும் ஒரு கன்று தன் தாயைக் கண்டுகொள்வது போல, வினையும் வினையுடையானைச் சேரும் என்பர்!
ஆனால், வினை, தானே வினையுடையானைச் சேரும் தன்மைத்தன்று, இறையருள் கூட்டலால் சேரும் என விளக்கினார் ஆசிரியர்.
செலுத்தும் ஒன்று இல்லையேல், செலவென்பது ஒன்று இல்லையே!
இயக்குவது அல்லது இயக்குவோன் இல்லையேல் இயக்கம் என்பது ஒன்று இல்லையே!
ஆகலின் வினையை இயக்கும் திருவருளாணையைத் தெரிவித்தார் ஆசிரியர்.
ஆயின், இறை வேறு திருவருளாணை வேறு என்று ஆகின்றதே!
இறை நிற்கும் நிலையென்ன?
திருவருளாணை நிலை என்ன?
என்று வினவுவர் உளராயின் அவர்க்கு விடைவேண்டுமே என்னுங்கருத்தால் மேலே சுட்டுகிறார் மெய்கண்டார்.
நீக்கம் இன்றி நிற்கும் இறையும் ஆணையும், நீக்கம் இன்றிபிரிதல் இன்றிநிற்குமாம்.
நீக்கம் இன்றி நிற்பது ஆணையா இறையா என்பார்க்கு, இறை என்று குறித்தற்காக ஆணையின் நீக்கம் இன்றி நிற்கும் என்றார்.
இறைவனே ஆணையை நீங்காமல் நிற்பான் என்பதாம்.
நீக்கம் இன்றி நிற்றல் என்பது எப்படி?
தேன் வேறு இனிமை வேறு எனப் பிரிக்க முடியாதவாறு நிற்றல் நீக்கம் இன்றி நிற்றலாம்.
செந்தாமரைப் பூவின் செம்மை நிறம் வேறுபடுத்த முடியாதவாறு ஒன்றியிருத்தல், நீக்கம் இன்றி நிற்றலாம்.
பண்பும் பண்புடையதும் ஒன்றாகி இருப்பதுபோல் இறையும் திருவருளாணையும் என்றும் ஒன்றியுடனாகி இருத்தல் நீக்கம் இன்றி நிற்பதாம்.
அன்றே அன்றே என்பதற்கு ஆமே என்பது பொருளாம்.
அல்லையாம் என்னும் பொருள் அதற்கு இங்கு இல்லையாம்.
அசைநிலை என்று சொல்லி அமையும் பொருளும் அதற்கு இங்கு இல்லையாம்.
ஆமே என்னும் பொருளே அதற்கு இங்குக் கொள்ளல் சால்பு!
இந்நூற்பாவின் பொருளருமையில் தோய்ந்து தோய்ந்து இன்புற்ற பேராசிரியர் ஒளவை.
துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்கள் ஓர் எடுத்துக்காட்டால் விளக்கும் அருமை தனிப் பேரின்பம் பயப்பதாகும்.
மூன்றாம் நூற்பா உயிரைப் பற்றிய ஆய்விலே தொல்பழந்தமிழர் ஊன்றி ஈடுபட்டிருந்தனர் என்பது தொல்காப்பியத்தால் நன்கு தெளிவாகின்றது.
ஆனால், அவர் கண்டுபிடித்ததற்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே தமிழறிஞர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு நாடறிந்த செய்தியாக விளங்கியது.
உயிர்என்னும் பெயர், உய்ப்பது உயிர் என்னும் விளக்கம் தருவதாம்.
உய்த்தல் என்பது செலுத்துதல், இயக்குதல் என்னும் பொருட்டது.
உயிரிலா உடல் இயக்கமற்றது என்பதை எவரே அறியார்?
செத்தாரைச் சாவார் சுமப்பார் என்பதை எவரே உணரார்?
இயக்கும் உயிர், உய்வுக்கும்கடைத்தேற்றத்திற்கும்வழிகாட்டும் என்றும் முந்தையோர் கண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் உயிரை ஓரறிவுயிர் முதலாக ஆறறிவுயிர் இறுதியாகப் பகுத்துக் காட்டினர்.
இவை இவை ஓரறிவுயிர், இவை இவை ஈரறிவுயிர் என்றும் நிலைப்படுத்தியிருந்தனர்.
அதனால் மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்றும், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் சுட்டினர்.
சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம் என்பவற்றின் வகையறிந்தார் வழியாகவே உலகம் இயல்கின்றது என்று தெளிந்தனர்.
இவற்றையும் தமக்கு முன்னே இருந்த மூதறிஞர்கள் கண்டு தெளிந்து உரைத்ததாக நேரிதின் உணர்ந்தோர் நெறிப்படுத்தினரேஎன்றும் குறித்தனர்.
உயிரை ஆய்ந்த பெருமக்கள் உடலையும் நன்கு ஆய்ந்தனர்.
உடல் என்னும் பெயரால் உழலுதலுக்குதுன்புக்குஇடமானது என்றும் தேர்ந்திருந்தனர்.
நிலையாமைக்கு இடமாம் வாழ்வை நிலைக்கச் செய்வது பிறப்பின் பேறு ஆகலின் மெய் என்று பெயரிட்டது தகவேயாம்!
இதனை, மங்கல வழக்கெனக் கொள்வார் கொள்ளினும், உடலின் மெய்ந்நிலை கண்டு வைக்கப்பெற்ற பெயரே ஈதெனக் கொள்ளல் முறையாம்.
மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் தம்புகழ் நிறீஇத் தாம்மாய்ந் தனரே என்னும் புறப்பாட்டு இதனைத் தெளிவிக்கும்.
நிலையாமை சுட்டும் இலக்கண இலக்கியச் செய்திகள் எல்லாம் பிற்காலப் போலித் துறவோர் கூறுவது போல, ஒப்பாரிப் பாட்டும் அன்று!
புலம்பலும் அன்று!
அழுகுணிச் செய்தியும் அன்று!
அழியும் வாழ்வைக் கொண்டு அழியாப் பேற்றை அடைதற்கு வலியுறுத்திக் கூறிய வாய்மொழிகளேயாம்.
சாவா உடம்பினவர் என்றும், உளதாகும் சாக்காடு என்றும் மேலோர் ஆட்சிகள் உண்மை இதனை வலியுறுத்தும்.
இனி அந் நாளில் பிறர் பிறர் அறிவு ஐந்தின் மேல் இல்லை என்றாராக, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
ஆறாம் அறிவு உண்டு என ஆய்ந்து கூறியமை அருமைப்பாடு உடையதாம்.
மூலநூல் அவ்வாறு கூறியும், வழிநூல் செய்த நன்னூலார் ஐயறிவு அளவுடன் அமைந்தது அவர்தம் சமயக் கொள்கையில் நின்று உரைத்ததேயாம்!
உயிரியல் ஆய்வு இவ்வாறாக மெய்கண்டார் உயிர் உண்மையை வலியுறுத்த மேற்கொண்ட மேற்கோளைக் காணலாம்.
உயிர் உண்மையை வலியுறுத்துவதற்கு அவர், ஆழ்ந்து அகன்று நுணுகிச் செல்கிறார்.
உடலின் தோற்றரவை உரைத்து அதன்கண் உயிர் உறைதலை ஏழு வகையாகப் பகுத்துக் காட்டித் தெளிவிக்கிறார்.
ஆன்மாவின் இருப்பிடம் இது என்றும், ஆன்மா இருப்பை அறியும் வகை இவை என்றும் இந் நூற்பாவில் உரைக்கிறார்.
மாயா இயந்திர தனுவினுள் ஆன்மா ஆன்மா என்பது உயிர்.
அதனை ஆதன் என்றும் கூறுவர் ஆதன் எங்கே உள்ளது?
மாயா இயந்திர தனுவினுள் உள்ளது.
அதாவது, பொறிகளின் கூட்டத்தால் அமைந்த இவ்வுடலுக்கு முதற் காரணமாக இருப்பது மாயையாம்.
மாயையின் செயலால், பொறிகளையுடைய உடல் வாய்த்தது.
அவ்வுடற்கண் ஆதன் உள்ளது என்பது இத் தொடரின் பொருள்ாம்.
இயந்திரம் பொறிகள் தனு உடல்.
இவ்வுடலே ஆன்மாவோ என ஐயுறுவார்க்கு அல்லது கொள்கையாக உடையார்க்குஇவ்வுடல் ஆன்மா அன்று உடலினுள் வேறாக ஆன்மா உண்டு என்றார்.
உடற் பொறியே ஆன்மா எனின் பிணத்தினிடத்தும் கூட உடற்பொறி உண்டன்றோ!
உயிரின் அறிவு விருப்பு செயல் அப் பிணத்தில் இல்லையே!
ஆதலால் பொறிகளின் வேறானதே ஆன்மாவாம் என்றார்.
வில்லை வளைத்து அதன் முடியையும் அடியையும் நாணாற் பூட்டி வைத்தாற் போன்ற அமைப்புடையது இது!
இணைப்பு அழகை இனிது காண்க.
இலது என்றலின் ஆன்மா உளது இல்லதற்கு இல்லை பெயர் என்பது பழமொழி.
இல்லாத ஒன்றற்குப் பெயர் எப்படி இருக்கமுடியும்?
பாழ் என வான்வெளியைக் குறிக்கின்றனர்!
வெளியாக இருத்தல் உண்மையால் தானே அதற்கொரு பெயர் வைத்தனர்?
அவ்வாறே உயிர் என ஒருபெயர் உண்மையாக இருக்கும்போது, அதனை இல்லை என்று எப்படிச் சொல்லலாம்?
இல்லை என்று ஒன்று சொல்லுமானால், அதனைச் சொன்னது எதுவோ, அதுவே உயிர்தானே!
இல்லை என்று சொன்னதே உயிர் உள்ளது என்பதனை விளக்குகின்றது அல்லவா!
இவ்வாறு இல்லை என்பாரைக் கொண்டே, உயிர் உண்டு என்பதை எடுத்த எடுப்பிலே நிலைப்படுத்தினார் ஆசிரியர்.
இல்லை என்று கூறுவார் உளரா?
அதனால் அவர்க்கு மறுமொழியாக இலது என்றலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
ஆனால், உடல் ஆன்மா ஆகுமோ எனின் இல்லையாம்.
உடலே ஆன்மாவாக இருந்தால், எனது உடல் என்று சொல்லவேண்டுவது என்ன?
எனது என்று உரிமை கொண்டது எதுவோ, அதுவே யல்லவோ ஆன்மா?
ஐம்புலன் அறிதலின் ஆன்மா உளது ஐம்பொறிகள் என்பவை மெய் வாய் கண் மூக்கு செவி என்பன.
ஐம்புலன்கள் என்பவை ஊறு, சுவை, ஒளி, நாற்றம், ஓசை என்பன.
மெய்யில் ஓரிடத்தில் தேனை வைத்தால் அதன் இனிமை புலப்படுமோ?
அதனை நாவில் வைத்தால் அல்லவோ சுவை தெரிகின்றது?
கண்ணில் ஒளி தோன்றுகின்றது.
அதே கண்ணில் சுவையோ நாற்றமோ கேள்வியோ தெரிவதில்லையே?
செவியில் ஓசை கேட்கின்றது.
ஒளியோ சுவையோ நாற்றமோ புலப்படுவது இல்லையே!
ஒவ்வொரு புலனும் ஒவ்வொன்றைத் தானே உணரவல்லனவாய் உள்ளன?
ஆனால் ஐம்புல உணர்வையும் ஒருங்கே அறிந்துகொள்ளும் ஒன்று இருக்கிறதே!
அதுவே ஆன்மாவாம் என்பாராய் ஐம்புலன் அறிதலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
ஒடுக்கம் என்பது நுண்ணுடல்.
அதனை வடமொழியாளர் சூக்கும உடம்பு என்பர்.
கனவின்கண் பருவுடல் எங்கோ ஓரிடத்திருக்க, நுண்ணுடல் எங்கோ ஒரு காட்சியைக் கண்டு உணர்ந்து கொள்கின்றதன்றோ!
அந்நுண்ணுடல் காட்சியை விழித் தெழுந்த காலை, பருவுடல் கண்டதாகக் கூறுவது வழக்கம் அல்லவோ?
அவ்வாறாயின் நுண்ணுடல் காட்சியைப் பருவுடற் காட்சியாக்கிக் காட்டத் தக்க ஒன்று உள்ளது அன்றோ!
அவ்வொன்றே ஆன்மாவாம், என்பாராய் ஒடுக்கம் அறிதலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
கண்படில் உண்டிவினை இன்மையின் ஆன்மா உளது கண்படில் என்பது உறங்குதல் உண்டிவினை என்பது இன்ப துன்ப நுகர்வுகள்.
உறங்காமல் விழித்திருக்கும் போதில், இன்ப துன்ப நுகர்வுகள் உண்டாகின்றன.
உறங்கும்போது இன்ப துன்ப நுகர்வுகள் உண்டாவது இல்லை.
அவ்வாறு தோன்றாமையால் மூச்சுக் காற்றின் வேறாக உயிர் இருக்கவேண்டும் என்பது தெளிவாம்.
இதனைக் கருதியே உண்டிவினை இன்மையின் ஆன்மா உளது என்று ஆசிரியர் தெளிவித்தார்.
உணர்த்த உணர்தலின் ஆன்மா உளது இறைவனுக்கு எண்ணிறந்த தன்னியல்புக் குணங்கள் உள.
அவற்றுள் இரண்டு குணங்கள், தானே அறிகிற குணமும், ஆன்மாவிற்கு அறிவிக்கிற குணமுமாம். ஆன்மாக்களுக்கு எண்ணிறந்த தன்னியல்புக் குணங்கள் உள.
இவ்வாறாக இறையறிவே உயிர் என்பது பொருந்தாதாம்.
ஏனெனில் ஆன்மாவின் அறிவு, உணர்த்த உணரும் சிறுமையுடையது என்பாராய் உணர்த்த உணர்தலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
இவ்வாறு பகுத்தும் பிரித்தும் ஆசிரியர் உயிருண்மையை விளக்கவேண்டுவது என்ன?
மேலும் உயிரைத் தொடர்ந்து ஆய்கின்றார்.
நான்காம் நூற்பா உயிர்களுக்கு அமைந்துள்ள மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்பவை அறிவு பெறுவதற்காக அமைந்த கருவிகள்.
ஆகலின் இவ்வைந்தையும் அறிகருவி என்பர்.
இவற்றின் வேறாகச் சில கருவிகளும் உள.
அவை வாய், கால், கை, மலவாய், நீர்வாய் என்பன.
அவை பேசுதல், நடத்தல், புரிதல் முதலிய செயல்களுக்கு உரியவை.
ஆதலால் அவற்றைச் செயற்கருவிகள் என்பர்.
உயிர்கள் அறிவுறுதற்கும் செயலாற்றுதற்கும் இவ் வறிகருவிகளும், செயற் கருவிகளும் இன்றியமையாதவை.
இவ்விருவகைக் கருவிகளும் உருவுடன் வெளிப்படத் தெரிபவை.
இவ்வாறு உருவுடன் வெளிப்படத் தெரியாமல், அருவமாய்த் தோன்றும் உட்கருவிகளும் உள.
அவற்றையும், நுண்ணிய மெய்ப் பொருள் ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்து இவையெனக் கூறியுள்ளனர்.
அவை, மனம், நினைவு, முனைப்பு, அறிவு மனம், சித்தம், அகங்காரம், புத்தி என்பன.
இவை ஒன்றின் ஒன்று வளர்நிலையில் அமைந்தவை.
இவ்விரண்டையும் சேர்த்து ஆன்மவியல் ஆன்மதத்துவம் எனப்படும்.
இவற்றின் வேறாகக் கலையியல் வித்தியாதத்துவம் இறையியல் சிவதத்துவம் என்பனவும் உண்டு.
இனி, அவை தொழிற்படுமாற்றையுந் தெளிவிப்பர்.
இவ்விடத்தே சில குறியீடுகளை அறிந்துகொளல் நலம்.
ஓரிடத்து ஏற்படுத்தும் முடுக்கம் அடுத்ததை இயக்கி, அது பிறிதொன்றை இயக்கித் தொழிற்படச் செய்வதுபோலாம்.
இவ்விடத்தே, உயிர்க்கலன் நுண்மையும் அதன்படிப்படி விரிவாக்கமும் அதனுள் அடங்கிக்கிடக்கும் உறுப்புகளின் அமைதியும் எண்ணத்தக்கவையாம்.
ஆலம்விதையுள் அதன் அத்தனை பகுதிகளும் அடங்கிக் கிடக்கின்றன அல்லவோ!
அதனால் அன்றே ஆலமர்வித்தின் அருங்குறள் என்பதன் வழியாகக் கம்பர் திருக்குறளையும், திருமால் குறளையும் இணைத்து இரட்டுறலாக்கிக் கூறினார்.
இனி, நான்காம் நூற்பாவையும் அதன் பொருள் இயைவையும் காணலாம்.
அந்தக் கரண மவற்றினொன் றன்று அவை சந்தித்த தான்மா சகசமலத் துணராது அமைச்சர சேய்ப்பநின் றஞ்சவைத் தைத்தே.
என்பது நூற்பா.
மூன்றாம் நூற்பாவிற் கூறிய ஆன்மா பற்றியதே இந்நூற்பாவுமாம்.
அந்நூற்பாவிற் கையாண்ட உத்தியையே இந்நூற்பாவிலும் கையாண்டு உரைக்கின்றார் ஆசிரியர்.
ஈற்றில் நின்ற ஆன்மா என்பதை, இலது என்றலின் ஆன்மா உளது என்பன போல் இயைத்தவாறே.
இந்நூற்பாவின் இடையில் நின்ற ஆன்மாவை முன்னும் பின்னும் இணைத்துக் கொள்கிறார்.
இடைநிலை விளக்கு என்னும் அணியின் வகையைச் சேர்ந்தது இவ்வமைப்பாம்.
ஆன்மாவின் அறிகருவியாய் இயக்கமாவதே அகக் கருவிகள் ஆகலான் அவற்றை ஆன்மாவெனல் ஆகாதாம் என்றார்.
அவை சந்தித்தது ஆன்மா அகக் கருவிகளைக் கூடிநின்றதே ஆன்மாவாம்.
கூடுவதும் கூடிநின்ற இடமும் வேறாவது போலவும், கருவியும் கருவியுடையானும் வேறாவது போலவும் அகக் கருவிகளும் ஆன்மாவும் வேறாம்.
ஆயினும் அவை கூடிநிற்கும் குறியால் மயங்கி அகக் கருவிகளே ஆன்மா என்பார் உளர் எனத் தெளிவித்தார்.
ஆன்மா அகக் கருவிகளைச் சந்தித்தலை அஞ்சவைத்தைத்தே என்பார் அதன் விளக்கம் மேலே காண்பாம்.
ஆன்மா சகசமலத்து உணராது ஆன்மா, என்று உளதோ அன்றே மலமும் உளது.
அதனை மலத்துளதாம் என்று முதல் நூற்பாவிலேயே ஓதினார் ஆசிரியர்.
அம்மலத்தின் அல்லது மறைப்பின் இயல்பை உணர்த்து வாராய்ச் சகச மலம் என்றார்.
சகசமலமாவது தொல்பழந் தொடர்பான அல்லது இயற்கையான மலமாம்.
இதனைக் களிம்பு, மறைப்பு, மாசு, அழுக்கு, மாயை, இருள் எனப் பல சொல்லால் சுட்டுவர்.
ஆன்மாவுக்கு இயல்பான மலத்தால், தானே அறிதல் இல்லாமல் அறிகருவிகளைத் துணையாகக் கொண்டு அறியும் என்று கூறினாராம்.
அறிகருவிகளோடு ஆன்மா சந்தித்துக் கடமை புரிதலால் ஒன்றனைப் பற்றி, சிந்தித்து, துணிந்து, அறிந்துகொள்கின்றதாம்.
இம்மலம் தொல்பழந் தொடர்பினது எனினும், மாந்தர்தம் நிலைக்கு ஏற்ப மூன்று நிலைகளையுடையதாம்.
மயக்கம், எழுச்சி, அமைதி தாமசம், இராசதம், சத்துவம் என்னும் முக்குண நிலைப்பட்டார்க்குத் தக மலமும் மூன்று நிலைகளில் அமைகின்றது.
மயக்க நிலையுடையவர்க்கு மறைப்பு மிகத் தடிப்பானது.
விறகில் உள்ள தீயைப்போல இவர்களுக்கு உண்மைப் பொருள் மிக மிக வெளிப்படாததாக இருக்கும்.
எழுச்சி நிலையுடையவர்க்கு மறைப்பு தடிப்பானது.
கண்ணாடியின் ஒளியை மறைத்துள்ள அழுக்குப்போல்வது அது.
முயற்சியால் அம் மறைப்பை நீக்கி உண்மைப் பொருளைக் காணக்கூடும்.
அமைதி நிலையுடைவர்க்குரிய மறைப்பு மென்மையானது.
புகையின் நடுவே தீ இருப்பதுபோல இருப்பது.
எளிய முயற்சியால் மறைப்பை நீக்கி மெய்ப்பொருள் காணலாம்.
பசையூட்டிய இரட்டு, இயல்பான இரட்டு, துகில் என்னும் மூவகைத் துணிகளையும் முறையே ஊடுருவிப் பார்க்கும் பார்வை போன்றது.
மயக்கம், எழுச்சி, அமைதி என்னும் முக்குண நிலைப் பட்டாருக்கும் உள்ள மறைப்பு எனலாம்.
அமைச்சு அரசு ஏய்ப்ப நின்று அஞ்சவைத்தைந்து அகக்கருவிகளும் ஆன்மாவும் அமைச்சர்களும் அரசனும்போல நின்று ஐந்து படிநிலைகளையுடையதாம்.
அமைச்சுஅமைச்சர் அமைச்சு என ஒருமையாற் சுட்டினும் அகக் கருவிகள் பலவாயினாற் போல அமைச்சர் பலராதல் கொள்ளல் முறையாம்.
அவ்வவ்வமைச்சரைத் தழுவியும் நெருங்கியும் சூழ்ந்தும் அறிபொருளை அறிந்துகொள்ளும் அரசனைப்போல அறிகருவிகளை அடுத்து நெருங்கி ஆன்மாவும் அறிவினைக் கொள்ளும் என்பதாம்.
அவத்தை என்பது நிலை என்பதாம்.
அஞ்சு ஐந்து.
உயிர் நிற்கும் நிலைகள் ஐந்து புருவநடு, கழுத்து, மார்பு, உந்தி, மூலம் என்பன.
இவை முறையே கீழால் நிலை, மேலால் நிலை எனப்படும்.
இந் நாளில், மாடிதோறும் நின்று நின்று இயங்கும் தூக்கி யுண்மை தக்க எடுத்துக்காட்டாம்.
உயிர் அகக்கருவிகளில் படிந்து படிந்து செல்லுதலைத் தென்றல் காற்றொடும் இணைத்துக் காண்டலும் இன்பம் பயப்பதாம்.
ஐம்பூதம், ஐம்பொறி, ஐம்புலன், ஐந்துநிலை என்பவற்றின் ஒழுங்கு நிலையும் எண்ணத்தக்க தேயாம்.
ஐம்பேரவைக்கும் ஐம்பேரமைச்சிருந்த பண்டை ஆட்சிநிலையும் அறியத்தக்கதே.
ஐந்தாம் நூற்பா அறிந்த ஒன்றனைக் காட்டி அறியாத ஒன்றனை விளக்குவது, தெளிவுறுத்த விரும்புவார் எவருக்கும் வழக்கம்.
காட்டு எருமை காணா ஒருவனை, வீட்டு எருமை காட்டி இதுபோல்வது என்று விளக்குவது போன்றதாம்.
இந்நெறியில் மெய்கண்டார் நான்காம் நூற்பாவில் சுட்டிக்காட்டிய பொருளை நினைவூட்டி அதன் வழியாகவே புதிய கருத்தை வலியுறுத்துவாராயினார்.
விளம்புவது உள்ளத்து என நூற்பாவைத் தொடங்கினார்.
சொல்லிய உள்ளத்தைஎன்பது இதன் பொருளாம்.
உள்ளத்தையோ நான்காம் நூற்பாவில் கூறினார்?
உயிரைப்பற்றியல்லவோ கூறினார் எனத் திகைப்பு உண்டாகின்றது.
இத்திகைப்பு கற்பார்க்கு ஏற்படல் ஆகாது என்றே தனுவினுள் ஆன்மா என்று மூன்றாம் நூற்பாவில் குறித்தார்.
உள்ளின் உள்ளாக இருக்கும் உயிர்க்கு உள்ளகம் என்று பெயர் அது உள்ளம் எனவும் சொல்லப்படும்.
இதனை நான்காம் நூற்பா முகப்பிலும் உண்டோம்.
வையகம், வானகம், கானகம் என்பவை வையம், வானம், கானம் என வழங்குவனபோல், உள்ளகம் என்பது உள்ளம் என வழங்குகின்றதாம்.
ஓர்த்து உள்ளம் உள்ளது உணரின் என்னுமிடத்தே பொய்யாமொழியாரும் உயிரை உள்ளம் என ஆட்சி செய்துள்ள உண்மையை அறியலாம்.
ஆகலின், விளம்பிய உள்ளத்து என்பது முன்னே சொல்லிய உயிரை என்னும்பொருள்தருதல் விளங்கும்.
அறிகருவிகளாக இருக்கும் மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்பவை அளந்து அறிந்து அறியா என்றது என்ன?
அறிந்தும் அறியாமை அதற்கு உண்டோ?
அறிவுறுதற்குக் கருவியாம் அவற்றுக்கே அறியாமை உண்டாயின், அறிந்துகொள்ள வகைதான் என்ன?
என வினாவுதல் நிகழும்.
ஆயின் உண்மை ஈதேயாம்.
யானை, பெரியதே!
விலைமானமும் மிக்கதே!
ஏழைந்துக்குமல் இரண்டு உயர்ந்த யானை பெயர்களுடைய யானைஎனப் பாராட்டப்படுவதே!
எனினும் என்ன?
அதற்கு யானை என்பது தன் பெயர் எனத் தெரியுமோ?
அவ்வாறே மெய் முதலியவையும் அளந்து அறிந்தும் அறியாவாம்.
இனி எதை அறியா?
என்னும் வினாவுதல் எழும்.
மெய் வாய் முதலியவை உயிரின் துணையால் அல்லவோ ஒன்றை அறிகின்றன!
அவ்வாறு அறியக் காணாமையால் உயிர்த் தொடர்புடைய அளவானே தாம்.
அவை அறி கருவிகளாக உள்ளன என்பது விளங்கும்.
ஆனால், அதனை மெய் முதலியவை அறிகின்றனவோ எனின் இல்லையாம்.
அன்றியும், தம்மையேனும் அறிகின்றனவோ எனின், அதுவும் இல்லையாம்!
அதனை அடுத்துச் சுட்டுகின்றார்.
அறியா என்பதை உயிருக்கும் கூட்டப் பெற்றதாம்.
இதனை யாப்பியலார் தாப்பிசைப் பொருள் கோள் என்பர்.
உயிரும் தன்னையும் அறியாது, தன்னையுடைய தலைவனையும் அறியாது என்பதாம்.
இவண் உயிர்க்குள்ள இரண்டு தன்மைகளை அறிந்துகொள்ளல் சாலும்.
அவை அறிவித்தால் அறிகிற தன்மை, தானாகப் பிறருக்கு அறிவிக்க மாட்டாத தன்மை என்பவை.
அறிவித்தால் அறிகிற தன்மை உயிருக்கு இருத்தலால், அறிவிப்பார் எவர் என வினா வெழும்.
அதற்கு விடையாவார் இறைவனும், இறையருள் கூடினாருமாம் என்க.
காந்தம் கண்ட பசாசத் தவையே காந்தத்தால் கவரப்பட்ட இரும்பு போல ஆன்மாக்கள் இறையருளால் தம்மையும் தம்மையுடையானையும் உணரும் என்பதாம்.
காந்தம் இறையருளும், இரும்பு ஆன்மாவுமாம்.
கவர்வது காந்தம் என்பதும் கவரப்படுவது இரும்பு என்பதும் தெளிவே.
கவரப்படுங்கால் காந்தம் அசைவுறுமோ இரும்பு அசைவுறுமோ என்பதை எண்ணின் காந்தம் அசையாதிருத்தலும், இரும்பு அசைதலும் விளங்கும்.
இறைவனின் அசைவின்மையையும், ஆன்மாவின் அசைவையும் உவமையால் ஆசிரியர் விளங்கச் செய்தார்.
காந்தத்தால் கவரப்பட்ட இரும்பை எண்ணும் நாம் கண்ணப்பரை எண்ணுதல் தகும்.
இறைவனைக் கண்ட பின்னர் வங்கினைப் பற்றிப் போகா வல்லுடுப்பு போல நீங்கா ராயினார் என உவமைப் படுத்துகிறார்.
கண்ணப்பர் அருளில் தோய்ந்தமை, காந்தம் கண்ட பசாசம் போன்றதாம்.
இறையருள் இல்லாக்கால் ஆன்மாவுக்குத் தன்னையறிதலும் தன்னையுடையானை அறிதலும் இல்லையென்பதைக் கண்டோமே?
காண்பாரார், கண்ணுதலாய் காட்டாக் காலே என நாவரசர் நவின்றதை அறிந்தோமே!
மரத்தில் இருந்து விழும் பழம், பக்கங்களிலோ மேலேயோ போகாமல் நிலத்தில் வீழ்தற்குப் பழமோ காரணம்?
புவி ஈர்ப்பாற்றல் அன்றோ காரணம்!
ப்பாற்றல் ஒன்று இல்லை என்பதை எண்ணுவோம்.
அப்பொழுது செயற்பாடுகளும் இயக்கங்களும் எப்படி இருக்கும்?
பொருள்கள் எல்லாம் எங்கே எப்படி இருக்கும்?
ஈர்ப்பாற்றல் இல்லையேல் அண்டங்கள் எல்லாம் ஒன்றோடு ஒன்று மோதிக் கொள்ளாமல் இயலுமோ?
உலகத் தோற்ற ஒடுக்கங்கள் தாமும் ஈர்ப்பாற்றல் இல்லையேல் நிகழ்வதுண்டோ?
ஈர்ப்பாற்றல்தானே கோடி கோடிப்பேரை ஒருவர்பால் சேர்த்து அவர்வழி நிற்க வைத்து ஆளாக்குகின்றது?
அவ்வாறு அறியுமாயினும் அவை தம்மையும், தம்மை அறியச் செய்விக்கும் ஆன்மாவையும் அறியமாட்டா.
அவற்றைப் போலவே ஆன்மாவும் திருவருள் துணையால் வினையாற்றி வினைப்பயனை நுகர்கின்றது.
உணர் உரு எனின் அசத்து அசத்து என்பது சத்தற்றது அதாவது நிலையற்றது.
நிலையானது போல் தோன்றி நிலையற்று ஒழிவது அசத்தாம்.
அதனை அல்நிலை எனலாம் சத்து நிலை யாகலின், சத்தாகிய நிலை மெய்ப்பொருள் எனப்படும்.
ஆகலின், அசத்தாகிய அல்நிலை பொய்ப் பொருள் என்பது தானே விளங்கும்.
புல்லின்மேல் படிந்த பனிநீர் தொட்டறியவும் கண்டறியவும் கூடுவது.
அப்பனிநீர், கதிரொளி பட்ட அவ்வளவில் இல்லையாய் ஒழிதல் கண்கூடு.
மூங்கில் இலைமேலே தூங்கும் பனிநீரே கதிரோன் உதயத்தால் வாங்கும் பனிநீரே என்பது ஏற்றப்பாட்டு.
புல்நுனிமேல் நீர்போல் நிலையாமை என்பது நாலடிப் பாட்டு.
காலை அரும்பிப் பகலில் போதாகி மாலையில் மலர்ந்து மறுநாளில் மடிந்துபோகும் மலர் உணர் உரு உடையது.
அது நாண்மலர் ஒருநாள் வாழ்வுடைய மலர் அன்று மலர்ந்த மலர் ஆகி அழிவது கண்கூடு.
காக்கைக்கே வந்தேன் என ஆட்சியேற்றுக் கொண்டு இருக்கிறான் காவலன்.
ஆனால், அவன் தன் உடலைக் காத்துக்கொள்ளவும் இயலாமல் காக்கைக்கே இரையாகிப் போகின்ற காட்சி கண்டறியாததோ?
நிலைபேறமைந்த உயிர் குடியிருந்த குடியிருப்பாம் உடல் நிலையே இவ்வாறாயின், ஏனையவற்றைச் சொல்ல வேண்டுமோ?
இறைவன் இவ்வாறு உணர் உருவாக இருந்தால் அவன் நிலை பொருள் சத்துப் பொருள் ஆவானோ?
ஆதலால் உணர் உரு எனின் அசத்து என்று தெளிவித்தார் ஆசிரியர்.
உணராது எனின் இன்மை இன்மை யாவது இல்லாமை அஃதாவது பாழ் சூனியம் என்பதும் அது.
எவரானும் எவ்வகையானும் இறைவன் உணரப்பெறாதவன் என்றால், அவன் இருப்பவன் என்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்?
அவன் இல்லாதவன் என்றே கொள்ள நேர்ந்துவிடும் அல்லவோ!
எவரும் கண்டறியாத பூவை இருப்பதென எவரே கொள்ளுவார்?
அதனைப் பறித்துச் சூடுதற்கோ சூட்டுதற்கோ எவரே முயல்வார்?
முயற் கொம்பு உண்டு என்றாலோ, ஆமை மயிர்க் கம்பலம் உண்டு என்றாலோ ஏற்றுக்கொள்வார் எவர்?
நாம் காணும் முயற்குக் கொம்பு இல்லை ஆமைக்கும் மயிர் இல்லை ஆதலால், எவர் சொன்னாலும் ஏற்றுக்கொள்ளத் துணிவது இல்லை.
இறைவன் உண்மையை எவருமே அறிந்திலர் எனின், அவன் இல்லாதவன் ஆய்விடுவான்.
ஆதலால், உணராது எனின் இன்மை என்றார்.
அவன் உணரப் படாதவன் அல்லன் அவன் உணரவும் படுவான் என்பது கருத்தாம்.
இன் என்பது ஆகலின் என்பதன் தொகுத்தலாய் நின்றது.
ஆதலால் சுட்டப்பெற்ற இரு வகுப்பிலும் சேர்ந்த ஒன்றன்று இறை என்பாராய் இருதிறன் அல்லது என்றார்.
பொய்ப்பொருளாயும் இல்பொருளாயும் இல்லாத மெய்ப்பொருளாம் இறையை, எப்பொருள் எனச் சொல்வது என்பார்க்குப் பெயரீடாகச் சிவ சத்தாம் எனக் கூறினார்.
இறை நிலை என்பது சிவசத்து என்பதன் பொருளாம்.
மன்னுதல், நிலைபெறுதல் உலகு என்பது முதல் நூற்பாவிற் சுட்டிய புலவரைக் கருதியது.
உலகம் என்பது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாகலானே என்பது தொல்லாசிரியர் குறியீடு ஆகலின்.
இவ்விடத்துச் சில கருத்துகளைத் தெளிவாக்கிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
உயிர் அழிவற்றது ஆதலால் அது நிலை சத்து என்று கூறப்படும்.
தோற்ற ஒடுக்கம் இல்லாதவனாகவும் உலகுக்குத் தோற்ற ஒடுக்கம் செய்பவனாகவும் இருக்கும் இறைவனும் நிலை என்பது தெளிவு.
உயிரில்லா உருவப்பொருள் அருவப் பொருள்களை மெய்ப் பொருளாய்வாளர்கள் அல்நிலை அசத்து என்று வழங்குவர்.
நிலையின் இயல்வும், அல்நிலையின் இயல்வும் உடையதனை நிலையல்நிலை என்று சொல்வது தக்கது தானே!
சத்து அசத்து சதசத்து என்பவை அந்நாளில் பெருக வழங்கியமையால் சான்றோர் அச்சொல்லாட்சிகளைப் பெருக வழங்கினர்.
திருமந்திரம் , , இவ்விளக்கங்கள் மேல்வரும் நூற்பாவின் பொருள் விளக்கத்திற்கு வேண்டுவன ஆகலின் விரித்துரைக்கப் பெற்றனவாம்.
உலகம், உயிர், இறை எனப் பொருள் மூவகைப்படுதல் மெய்ப்பொருள் ஆய்வாளர் கண்டது.
இம் மூன்றன் அறிவும் உலக அறிவு, உயிர் அறிவு, இறையறிவு பாசஞானம், பசுஞானம், பதிஞானம் என்பன.
கல்வி கேள்விகளால் உலக அறிவும், உண்மை அறிவாம்.
இயற்கை அறிவால் உயிர் அறிவும், இறையருள் கூட்டலால் இறையறிவும் ஆன்மா அடையக்கூடும்.
ஆதலால் உலக அறிவும், உயிர் அறிவும் கடந்து, இறையறிவு பெற்றார்க்கே இறை வெளிப்பாடுறும்!
அவராலேயே இறைமை உணரப்படும் என்பதாம்.
ஏழாம் நூற்பா உயிர்க்கு ஓர் இயல்வு.
சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் என்பது.
மலர்க்காவில் இருப்பார் மகிழ்வும் மழலையர் மையத்தில் எய்தும் திளைப்பும் மற்றை மற்றை இடங்களில் எய்துவது உண்டோ?
சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் என்பதன்றோ இதன் அடிப்படை?
பளிங்குபோல விளக்குவது எது, சார்ந்ததன்வண்ணமாதலை?
சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் உயிர்க்கு உண்மையை அறிவார்.
இத் தெளிவு இந்நூற்பாவின் விளக்கத்திற்குத் துணையாய் அமையும்.
படைப்பாளி ஒருவனுக்குத் தான் படைத்த படைப்புப் பொருளின் உண்மைநிலை தெரியாமல் போகாதே!
அவன்முன் பொய்ப்பொருள் மெய் பொருளாகவோ, போலிப்பொருள் உண்மைப் பொருளாகவோ தோன்ற முடியாதே!
தேர்ந்த வழக்காடிமுன் பொய்மைத் திரை கிழிபடல் காண்பார், இறைமுன் பொய்மை நிலைபெறும் என்பாரோ?
சிற்பி ஒருவன் ஒரு கல்லில் நாயுருவை வடிக்கின்றான்.
வடித்த அவனுக்குத் தான் வடித்த நாயுரு கல் என்பது தெரியாதோ?
மற்றையோர்க்கு நாயாகத் தோன்றக்கூடும்.
வடித்த சிற்பிக்கோ கல்லென்பது திட்டமாகத் தெரிந்த பொருளேயாம்.
மற்றையோர் அதனை நாயாகக் கருதினாலும், அவன் கல்லாகவே காணுகின்றான்.
இதனையே, நாயைக்கண்டால் கல்லைக் காணோம் கல்லைக் கண்டால் நாயைக் காணோம் என்னும் பழமொழி சுட்டுகின்றது.
இதனை அறியாராய் நாய்க்கடிக்கும் கல்லடிக்கும் இப்பழமொழியை வழங்கி வருகின்றனர்.
என்பது அது திருமந்.
யானையாகக் காணும்போது மரம் என்பது தெரியவில்லை.
மரமாகக் காணும்போது யானை என்பது தெரியவில்லை.
பூதங்களாகக் காணும்போது இறைமை தெரியவில்லை இறைமையாகக் காணும்போது பூதங்கள் தெரியவில்லை என்பது இதன் பொருளாம்.
இக்காட்சி உயிர்களின் காட்சியாம்.
ஆனால், இறையின் முன் சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் இல்லையே!
மெய்ப்பொருளின் முன் பொய்ப்பொருள் மெய்ப்பொருளாகத் தோற்றங் காட்டமுடியுமோ?
ஆகலின், சத்தெதிர் யாவையும் சூனியம் என்றார்.
சூனியும் இவண் இன்மையைக் குறிக்காமல் நிலை பேறின்மையைக் குறித்ததாம்.
ஆகலின், சத்தே அறியாது ஆதலால் இறை பொய்ப்பொருளை மெய்ப்பொருளாக மயங்கக் கொள்ளாது என்பது பொருள்.
சொல்லிய இதனால் ஆன்மா மயங்கக் கொள்ளும் என்பதையும் வெளிப்படுத்தினார்.
அசத்து இலது ஆகலின் அறியாது அசத்து எனப்படும் உலகியற் பொருள்கள் நிலையில்லாதவை மட்டுமன்றி, உயிரில்லாதவையுமாம்.
உயிருடையவைக்கன்றோ அறிவு நலப்பேறுண்டு.
அறிவு நலப்பேறுக்கு இடமாகிய உயிர் தாமும் இல்லாத பொருள்கள், இறையை அறியுமோ என்று வினவ வேண்டுவதே இல்லை.
அவை அறியமாட்டா என்பது தெளிவு.
இரண்டலா ஆன்மா உலகியற் பொருள்கள் என்றும், இறையென்றும் சுட்டப்பெற்ற இரண்டும் அல்லாதது ஆன்மாவாம்.
உலகியற் பொருள்களுள் ஆன்மா ஒன்று என்றால், அதற்கு உயிரில்லை.
உயிரில்லை ஆகவே அறிவும் இல்லையாம்.
ஆன்மா இறையாம் என்னின், அறிவிக்க அறியும் சிறுமையுடையதில்லையாம்.
அது தானே அறியும் பெருமையுடையதாம்.
ஆதலால் இவ்விரண்டும் அல்லாதது ஆன்மா என்றார்.
இருதிறன் அறிவுளது ஆன்மாவின் அறிவுநிலை இன்னதென விளக்குவாராய் இரு திறன் அறிவுளது என்றார் ஆசிரியர்.
இருதிறன் அறிவு என்பன உலகியல் அறிவும், இறையறிவுமாம்.
உலகியலில் அழுந்தி நிற்குங்கால் உலகியல் அறிவும், திருவருள் கூட்டுங்கால் இறையறிவும் ஆன்மா எய்துதல் உண்மையால், இருதிறன் அறிவுளது என்றார்.
உயிர், உலகையும் அறியும் இறையையும் அறியும் என்றும், உயிர் உலகாலும் அறிவுறும், இறையாலும் அறிவுறும் என்றும் கொள்ளக் கிடக்கின்றது.
இருதிறன் அறிவுளது என்னும் இத்தொடரமைதி.
இன்பத்தை இரண்டாக வகுத்தனர்.
அவை, இம்மை இன்பம் மறுமை இன்பம் என்றும், சிற்றின்பம் பேரின்பம் என்றும் குறிக்கப்படுவன.
இவ்விருவகை இன்பமும் துய்த்தற்கு ஆன்மாவினநிலை இடனாக உள்ளது.
அசத்தை அறிவதும் சத்தால் அறிவிக்கப்பெறுவதும் ஆகிய ஆன்மா, சதசத்து என்று சொல்லப்படும்.
சத்தும் அசத்தும் இணைதலால் பெற்றது அப்பெயர்.
அது தமிழில் நிலை அல் நிலை என ஆறாம் நூற்பாவில் ஆளப்பெற்றது அறிக.
நிலையாகிய சத்தும், அல்நிலையாகிய அசத்தும் இணைதலால் நிலை அல் நிலை எனல் முறையாம்.
ஆதலால் இறை, அவற்றை மெய்யெனக் கொள்ளாது.
அப்பொருள்களோ அறிவில்லாதவை ஆதலால் அவை இறையையும் அறியமாட்டா.
உலகியலில் தோய்ந்து உலகையும், இறையருளில் தோய்ந்து இறைமையையும் அறியும் தகவு ஆன்மாவுக்கே உண்டு என்பது இதன் பொருளாம்.
ஆன்மா அழிபொருள் அன்று ஆயினும் அழிபொருளொடு கூடி அதனை அறியும்.
ஆன்மா இறையும் அன்று ஆயினும் இறையருள் கூட்ட இறையறிவும் எய்தும்.
எட்டாம் நூற்பா ஆன்மா உலகியல் அறிவு பெறுதலையும் இறையறிவு எய்துதலையும் முன் நூற்பாவிலே ஆசிரியர் சுட்டினார்.
இறையறிவை எவ்வாறு எய்தும் என்பார்க்கு விளக்கு முகத்தான் இந்நூற்பாவை அருளினாராம்.
அருச்சுனன் போர்க்களத்தில் அயர்ந்தான் வில்லைக் கீழே போட்டுப் போரொழிந்தான்.
மெய்ப்பொருள் உரைத்து மேற்கொள்ள வேண்டிய கடமையைக் கண்ணன் ஓதினான் அருச்சுனன் வீறுபெற்றுக் கடனாற்றினான் என்பது கீதைச் செய்தி.
இத்தகு செய்தி ஒன்றைச் சுட்டிக்காட்டித் திருவருள் குருவருளாக வருதலைச் சுட்டுகிறார் ஆசிரியர்.
ஐம்புல வேடரின் அயர்ந்தனை வளர்ந்தெனத் தம்முதல் குருவுமாய்த் தவத்தினில் உணர்த்தவிட்டு அன்னிய மின்மையின் அரன்கழல் செலுமே.
தம்முதல் குருவுமாய் உயிர்கள், தமக்கு முதல்வனாகத் திகழும் இறைவனே, குருவுமாய் வந்தருளவும் பெறும் என்பது இதன் பொருள்.
தவத்தினில் உணர்த்த எல்லா உயிர்களுக்கும் குருவனாக வந்து இறைவன் உணர்த்துவனோ என வினாவுவார்க்கு மறுமொழியாகத் தவத்தினில் உணர்த்த என்றார்.
பக்குவநிலையுற்ற ஆன்மாவுக்கே உணர்த்துதற்குக் குருவாக வருவன் இறைவன் என்றாராம்.
உலகியல் அறிவுச் செய்தியையே பக்குவம் அறியார்க்குச் சொல்லுதல் இல்லையாகக் காண்கிறோம் அல்லவோ!
எல்லாச் செய்திகளையும் எல்லாரிடத்தும் சொல்லுகின்றோமோ?
பொதுமக்கள் செய்தியும் புலமக்கள் செய்தியும் ஒன்றாக இருப்பது இல்லையே!
கீழ்நிலை அரிவரிக் கல்விக்கும் மேலைநிலை ஆய்வுக் கல்விக்கும் எத்துணை இடைவெளி?
அவையறிதல் என்பது கேட்பார் நிலையறிந்து பேசுதல் அன்றோ!
அவ்வாறாக இறைவன் குருவனாக வந்து அருளுதல் தவமுடையார்க்கு வாய்க்கும் என்றார்.
தவமும் தவமுடையார்க்கே ஆம் என்றார் திருவள்ளுவர்.
தவத்தோர்க்கே இறைவன் குருவனாக வரப்பெறும் பேறு வாய்க்கும் என்றார் மெய்கண்டார்.
தவப்பேறு உடைமையாலேதான் உணர்த்தவருவான் இறைவன் என்பதாம்!
இனித் தவப்பேறுதான் என்ன என்பார்க்கு, உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை, அற்றே தவத்திற்குரு என்பது தமிழநெறி.
தன்துயர் பொறுத்தலும் பிறவுயிர்க்குத் துயர் செய்யாமையுமே உருவாக உடையது தவம் எனின், அத்தவம் உடையானே செந்தண்மை அந்தணன் அல்லனோ!
அவனே தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளன் அல்லனோ!
அவனுக்கு இறைவன்.
புறம்புறம் திரியும் செல்வனாக இருக்கும்போது குருவனாக அருள் பாலித்தல் அரிதன்றே!
கரட்டு நிலத்தே எவரே விதைப்பார்?
காதுகொடுத்துக் கேளானுக்கு எவரே உரைப்பார்?
இறைவன் குருவனாய் என்ன உணர்த்துவன்?
அடிமையுள் அடிமை, தான் அடிமை என்பதும் உணராத அடிமை அல்லவோ!
அவ்வடிமையே பெருமை என நினைவது அதனினும் வடிகட்டிய அடிமைநிலை அல்லவோ!
உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோர் வலிததே என்னும் தொல்லாசிரியர் நல்லுரை போற்றத்தக்கதாம்.
ஆதன், பக்குவ நிலையறிந்து நற்குருவன் அவனை நண்ணி அவனுக்கு அருளுரைக்கப் பெறுவன் என்பதாம்.
அருளுரை பெற்ற பக்குவன் என செய்வன் என்பார்க்கு மேலே விளக்குவார்.
விட்டு அன்னியம் இன்மையாவது விடுத்து அயலாய் நில்லாமை.
உயிரின் தன்மை அயலாய் நில்லமை அல்லது தனித்து நில்லாமையாம்.
உயிர் உலகைச் சார்ந்து நிற்கும் அச்சார்பு விட்டால் இறையைச் சார்ந்து நிற்கும்.
இரண்டுள் ஒன்றைச் சாராமல் இருத்தல் அதற்கு இயல்வு இல்லையாம்.
இலையோ காயோ கனியோ மரஞ்செடி கொடிகளோடு ஒட்டிக்கொண்டிருக்கின்றன.
அவற்றின் பற்றுவிட்டால் ஆங்கிருந்து வீழ்ந்து நிலத்தைச் சேர்கின்றன.
கயிற்றிலோ தொடரிலோ சங்கிலியிலோ பிணைப்புற்று ஆடிக்கொண்டிருக்கும் ஊசல், கயிறோ தொடரோ அறுந்தால் நிலத்தையே சேர்கின்றது.
இவற்றைப்போல் உயிரும் உலகச் சார்பை விடுத்தால் இறைச்சார்பை எய்திநிற்கும்.
இதனை, ஒன்றி உடனாதல் என்பர்.
ஆளுடைய பிள்ளையார் இறைபடி எய்தியமை சுட்டும் சேக்கிழார்.
போதநிலை முடிந்தவழிப் புக்கு ஒன்றி உடனானார் என்று கூறினார்.
ஒன்றி உடனாதல் என்பதே.
வடமொழியும் தமிழும் கூடிய இரு பிறப்பியாய்.
விட்டு அன்னியமின்மை எனப்பட்டது.
இதனை அநந்நியமாதல் என வடமொழியால் குறிப்பர்.
ஒன்றி உடனாந்தன்மையால் உயிர்.
அரன் கழலில் ஒன்றும் என்றார்.
அரன் என்பதும் சிவன் என்பதும் சேய் சேயோன் என்பனவும் ஒரு பொருள் தரும் சொற்களே.
இச்சொற்கள் சிவப்பு என்னும் அடியில் பிறந்தனவே.
அர் என்பது சிவப்புப் பொருள்தரும் ஒரு வேர்.
அர்அன் அரன் என்பதும் சிவப்பன்.
சிவன் என்னும் பொருள் தருவதே.
சேயோன் வழிபாடே சிவன் வழிபாடாய், செங்கதிர் வழிபாடாய் நிற்பதுவும் அறிவர்.
வேர்ச்சொல் பொருள் ஆயத் தலைப்பட்டார் ஹரன் என்பதே அரனாயிற்று என ஏமாற்றமுறார்.
முழுமுதல் இறைவனை ஒரு தொழிற்படுத்த ஒவ்வார்.
அர் என்னும் வேர்வழிச் சொற்கள் மிகப் பலவாதலின் இந்நூற் பொருளமைதிக் கேற்ப இவ்வளவில் அமைவாம்.
அறிவு மூவகைப்பட்டு நிற்றலை முன்னரே கண்டோம்.
அவை உலக அறிவு, உயிர் அறிவு, இறை அறிவு பாசஞானம், பசுஞானம் சிவஞானம் என்பன.
இவற்றுள் உலக அறிவு, செயற்கை அறிவென்றும், உயிர் அறிவு, இயற்கை அறிவென்றும் குறிக்கவும் பெறும்.
உலக அறிவாம் செயற்கை அறிவு, கல்வி கேள்விகளால் உண்டாவது.
உயிரறிவாம் இயற்கை அறிவு, உடற்கூறு, வழிமுறை, சூழ்நிலை ஆயவற்றால் அமைவது.
இவ்விரு வகை அறிவுக்கும் மேம்பட்டது இறையறிவு.
முன்னை இருவகை அறிவாலும் இறைவனை உணரமுடியாது.
இறையறிவாலேயே இறைவனை உணரமுடியும்.
திருவருள் கூட்ட இறையறிவு வாய்க்கப்பெற்றார்க்கே அகநோக்கு நோக்குதலும், மல நீக்கம் ஆகுதலும் வாய்க்கும்.
இறையறிவு வாய்க்கப்பெற்றாரும் அவ்வறிவை நிலைபெறுத்திக் கொள்வதற்காக இறைவனின் திருவைந்தெழுத்தை இடையறாது ஓதுதல் வேண்டும் என்றும் ஆசிரியர் அருள்கின்றார்.
என்பது நூற்பா.
பதியை அல்லது இறையை உயிரறிவாம் இயற்கை அறிவால் பெற இயலாது என விலக்கினார்.
மூவகை அறிவுகளுள் உயிரறிவு இறையை அறிவிக்கமாட்டாது எனத் தீர்த்தார்.
இனி, உலக அறிவால் பதியைக் காணமுடியுமோ என்பார்க்கு அதனாலும் இயலாது என்றார்.
பாசம் உணரா பதியை பாசமாவது உலகு.
உலக அறிவாலும் இறைவனை உணர முடியாது.
பாச அறிவாவது உலகு பற்றிய கல்வி.
கேள்வி ஆய்வுகளாம்.
உயிரறிவால் காணப்பட்ட நூல்களும், பின்னே பாச அறிவாய் அமையும்.
உயிரறிவாலேயே காணவொண்ணாப்பதி உலக அறிவால் காணக் கூடுவன் என்பது அறவே இயலாததாம்.
ஆகலின் பதியைப் பாசம் உணரா என்றார்.
உலக அறிவு, உயிரறிவுக் கூறுகள் பலவாகலின் உணரா எனப் பன்மையிற் கூறினார்.
கற்பனவும் இனி அமையும் என்றார் தாயுமானவர்.
நுண்ணிய நூல்பல கற்பினும் மற்றுந்தன் உண்மை அறிவே மிகும் என்பது திருக்குறள்.
நூலறிவை, உண்மை அறிவே விஞ்சும் என்றால், உண்மை அறிவாலேயே உணரமாட்டாப் பதியை நூலறிவு உணர்த்தாது அன்றே!
இனி, இவ்விரு வகை அறிவாலும் அடைய முடியா இறையை அடையும் வழிதான் யாதோ என்பார்க்கு மேலே வழி கூறுகிறார்.
ஞானக் கண்ணினில் சிந்தை நாடி நாடி என்பது நாடுக என்னும் பொருட்டது.
ஞானக் கண்ணாவது அகக்கண் அருட்கண் அருளின் வழிவந்த அகக்கண்ணால் அகத்துள்ளே ஆய்க என்றார்.
உயிரறிவாலும் உலக அறிவாலும் காண முடியாத இறையை, அகக்கண் கொண்டு காண்க என்று ஆசிரியர் அறிவுறுத்தினார்.
நின்னைக் காணா மாந்தர் தம்மையுங் காணாத் தன்னை யோரே என்று விளக்கினார்.
அகக்கண் கொண்டு ஆய்ந்த காலை நேர்வது என்ன என்பதை அடுத்துச் சுட்டுகிறார் ஆசிரியர்.
உராத் துனைத் தேர்த்தெனப் பாசம் ஒருவ அகத்தைக் கண்கொண்டு ஆயும்போது பாசம் நீங்கும் என்பதை உவமையால் விளக்குகிறார் ஆசிரியர்.
உரா என்பது ஊரா என்பதன் முதற் குறுக்கம்.
துனை என்பது விரைவு என்னும் பொருள்தரும் உரிச்சொல்.
தேர் என்றது பேய்த்தேர் அல்லது கானல் நீர் ஊர்தற்கு உதவாது விரைந்து செல்லும் கானல் தேர்.
உராத்துனைத் தேர் எனப் பெற்றது.
பாசம் ஒருவிய பின்னை நிகழ்வு என்ன என்பார்க்குத் தண்ணிழலாம் பதி என்றார்.
தண்ணிழலாம் பதி மலம் ஒருவிய பின்னே பதி தண்ணிய நிழலை அருளும் என்றார்.
இறைவன் திருவடி, நிழல் எனப்பட்டதேன் எனின், பிறவியாம் வெம்மை நீக்கி, ஒன்றி உடனாகும் தன்மை அருளுதலால் தண்ணிழல் என்றார்.
வேந்தன் முடிமேல் அமைந்த குடைசெய்யாத நிழலை, இறைவன் அடிசெய்யும் என்பாராய்த் தண்ணிழலாம் பதி என்றார்.
முன்னை நூற்பாவில் அரன் கழல் என்றமையால் நிழல் செய்வது அடி என்பதைப் பெறவைத்தார்.
அடியே தண்ணிழல் அருளும் எனின், திருவருள் நோக்கு முதலியவை தண்ணிழல் அருளலைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லையாய்ப் பெறப்படும்.
நான் மறக்கினும் சொல்லுநா நமசிவாயவே வழுக்கி வீழினும் சொல்லுநா நமசிவாயவே என்பனபோல் சொல்லவேண்டும் என்றார்.
அழுத்தமில்லாத பற்று அடிக்கடி சறுக்கும் சறுக்கல் முதிர்ந்து மறந்தும் துறந்தும் போம்.
பாசிபடிந்த நீரில் கைவைத்த அளவில் பாசி விலகுமாப்போல் பற்றும் விலகும்.
கையை எடுத்த அளவில் பாசி முன்னைப்போல் கூடிவிடும்.
அழுத்தமில்லாத பற்றுமையால் மலமும் அப்படியே விலகும் மீண்டும் சேரும்.
மலநீக்கம் முற்றாக வேண்டு மானால், விதி எண்ணும் அஞ்சு எழுத்தே என்றார்.
நமசிவாய என்பது ஐந்தெழுத்தோ?
சிவயாநம என்பது ஐந்தெழுத்தோ?
நமசிவாய என்பது பெயர்.
நந்திநாமம் நமசிவாயவே என்றார் ஆளுடையபிள்ளையார்.
நமச்சிவாய வாழ்க என்றார் ஆளுடைய அடிகள்.
பெயர் மந்திரமாவதில்லை.
எழுத்தே மந்திரமாம் என்பாராய் எண்ணுமஞ் செழுத்தே என்றார்.
சிவயாநம என்பதே ஐந்தெழுத்து மந்திரமாம்.
பத்தாம் நூற்பா மலத்தாலும் மாயையாலும் கட்டுண்ட உயிர்க்குத் தன்முனைப்பு மிக எழும்.
அத் தன்முனைப்பு நான் எனது என்னும் செருக்காகக் கிளரும்.
நான் என்னும் செருக்குள்ள இடத்திலே பிறரொருவர் ஒட்டுதற்குக் கூடுமோ?
பிறரொடு ஒட்டி ஒழுகுதற்கு அச்செருக்குத் தானும் இடந்தருமோ?
நான் என்னும் செருக்கை, இருக்கையாக்கி அமர்ந்தான் ஒருவன்.
தானே அவ்விடத்தன்றி பிறரொருவர்க்கு இருக்க இடந் தாரான்.
ஆனால் தன் முனைப்பாம் நான் ஒழித்தவனோ, தன் உள்ளமாம் இருக்கையில் உலகெல்லாம் இருக்க இடந்தருவான்.
உலகத்தை ஆங்கு இருத்தி உழுவலன்புடைய ஊழியனாகப் பணிபுரிந்தும் உவப்புறுவான்.
இனி எனது என்பதோ பற்றுமை, இவறன்மை, கருமித்தனம் என்பவற்றின் கூட்டுறவால் அமைவதாம்.
எல்லாம் தனக்கே தனக்கே என்னும் தன்னலப் பேய்வெறியால் அரவணைக்கப்பெற்றுப் பிறவிப்பயனும் எய்தானாய்ப் பிறர்நலமும் பேணானாய் வறிதே ஒழிகின்றான்.
யான்என தென்னும் செருக்கறுப்பான் வானோர்க் குயர்ந்த உலகம் புகும் என்பது அவர் வாக்கு.
யான் என்னும் செருக்குறையும் இடத்து இறைமை இறைப்பொழுதேனும் நொடிப்பொழுதேனும் இருத்தற்கு இடமுண்டோ?
ஊனைத் திருக்கோயிலாக்கி, உணர்வை வழிபாடாக்கி, தொண்டை வணக்கமாக்கிக் கொண்டார்க்கே இறையருள் ஒன்றி உடனாகி நிற்கும் பேறு வாய்க்கும்?
அவனே தானே ஆகிய அந்நெறியில் ஏகனாகி இறைபணி நிற்பார்க்கு, மலமாயைகளொடு வல்வினையும் இல்லையாம் என்பது.
இதன் சுருக்கக் குறிப்பாம்.
அவனேதானே ஆகிய அந்நெறி அவனாவான் இறைவன் தானாவான் ஆன்மா.
அந்நிலையில் அவனே தானே ஆகிய இறைநெறியில் ஒன்றிப் போவான்.
ஒன்றிய அவன், மேல் என் செய்வனோ எனில், ஏகனாகி இறைபணி நிற்பனாம்.
அவன் என்றும் தான் என்றும் எண்ணப்பட்ட இருமைநீங்கி அவனே தான் என்னும் ஒருமைநிலை உறுவன்.
அதுகால் தன் சிந்தை.
தன் சொல், தன் செயல் எல்லாமும் இறைபணி என்றே கடைப்பிடிப்பான்.
எனக்கென வினையொன்று இல்லை என்று அவன் மேல் சுமையைப் போட்டு விட்டுச் செல்கின்றான்.
அவ்வாறு செல்வானுக்கு மலம் என்ன செய்யும்?
மாயை என்ன செய்யும்?
இருவினைதான் என்ன செய்யும்?
எல்லாமும் சென்று, நெருங்கவும் மாட்டாத இடத்தில் நிற்பானை என்ன செய்துவிட முடியும்?
தோல்விகண்டு தொலைகின்றன.
ஆகலின், ஆசிரியர், மலமாயை தன்னொடு வல்வினை இன்றே என்றார்.
வலிய இடத்தே இவற்றின் வாலாட்டத்திற்கும் இடமில்லை அல்லவோ?
இறைவன் ஆட்கொள்ளப் பெறுதலால், அவனே தானே ஆகிய அந்நெறியில் ஏகனாகி இறைபணி நின்ற மாணிக்கவாசகர்.
தாய் தந்தையர் செய்த நன்றிக்கு எத்தனை எத்தனை பிறவிகள் எடுத்துத் தொண்டு செய்தாலும் ஈடாகமாட்டாது என்பது நயனறிந்தோர் உரை.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டு ஆனால் செய்ந்நன்றி கொன்றார்க்கு உய்வில்லை என்பது பொய்யாமொழி.
ஒழுக்கத்தில் தலையாயது நன்றியறிதல் என்பதை ஒழுக்க நூல்கள் சுட்டுகின்றன.
இவ்வாறாக, இறைவன் செய்தருளும் நன்றிகள் இவ்வளவு அவ்வளவு என்று வரையறுத்தற் குரியவோ?
அவை ஒளி செய்வதற்கென உரிய செலவு இல்லாமல் முடியுமோ?
மாந்தன் படைத்த ஒளி விளக்குகளின் நிலைமை இவ்வாறு இருக்க, இயற்கை தந்த ஒளிவிளக்குகளின் நிலைமை என்ன?
ஒரு சல்லிக் காசேனும் நாம் செலுத்துவது உண்டோ?
கெடுதவணை கடந்து விட்டது என்பதற்காகத் தொடர்பைத் துண்டித்தல் உண்டோ?
பொறிக் கோளாறு என்று செயலற்றுப் போய்விட்டதுண்டோ?
இவ்வியற்கைக் கொடையை எவ்வாறு நெஞ்சார நினைந்து போற்ற வேண்டும்?
ஒருகுட நீர் வேண்டுமானாலும் என்ன பாடு?
ஆனால், கொட்டும் அருவிக்கும் கொழிக்கும் ஆற்றுக்கும் நாம் கொடுக்கும் காசென்ன?
பொழியும் மழைக்கு நாம் தரும் கூலியென்ன?
இயற்கைதரும் குடநீருக்கு ஒரு காசு என்று கணக்கிட்டாலும் எத்தனை எத்தனை கோடியாகக் கட்டணம் செலுத்தவேண்டும்?
இது போலிப் பற்றுமையோ?
பொய்மைப் பற்றுமையோ?
நிலம் வழங்கிவரும் வளங்கள் எவை எவை?
அதன் கொடைக்கும் விளைவுக்கும் எல்லை யுண்டோ?
தன்னுள் பொதிந்து வைத்துக்கொண்டு காலமெல்லாம் கனிந்து உதவக்கிடக்கும் கருவூலமாம் நிலக்கொடையை முற்றாகக் கண்டுவிட்டோமோ?
இலமென் றசைஇ இருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும் என்னும் பொய்யாமொழி பொய்யாம் நாளொன்றும் உண்டோ?
நெடுங்கடல் வாரி வழங்கும் நிறை வளங்களுக்கு எல்லையும் கண்டதுண்டோ?
அள்ளி அள்ளியும், அள்ளவும் தொலையா அமுதக் கலனன்றோ கடல்!
அக் கடலுக்கும் அந்நிலத்திற்கும் வரியாக அரசுக்குச் செலுத்துவதை அன்றி இயற்கைக்குச் செலுத்தும் கட்டணம் என்ன?
நல்லதன் நலனைக் கண்டு நயக்கும் வேளையில், நன்றியுணர்வேனும் வேண்டாவோ?
எத்தனை எத்தனை எழில்!
எத்தனை எத்தனை மலர்!
எத்தனை எத்தனை சுவை!
எத்தனை எத்தனை இசை!
எத்தனை எத்தனை இன்பக் கொள்கலம் இவ்வுலகம்!
இவற்றைப் படைத்த முதல்வனை நன்றியோடு நினைவு கூர்தல் கடனே யன்றோ?
பேரருள் பெருக்காகத் திகழும் இறைவன்மேல் பேரன்பு கொள்ளவுமோ கூடாது?
இவற்றையெல்லாம் நினைகூரச் செய்கிறார் மெய்கண்டார்.
குழந்தை, நிலவைக் காணவேண்டும் காக்கையைக் காணவேண்டும் காட்டுகிறாள் தாய்.
விரலை நீட்டிகையைக் காட்டிக் காட்டுகிறாள்.
முகத்தைத் திருப்பித் தொலைக்காட்சித் தேர்ச்சியாளன் தொலைக் காட்சிப் பொறியில் கண்டு காட்டுவது போல் காட்டுகிறாள்!
விழியைத் துலக்கி விளக்கிக் காட்டுகிறாள்!
இப்படிக் காட்டுகிறானே இறைவன், ஆன்மாவுக்கு!
மூடமாமடமாஆயின் என்ன?
என்னால் இயன்ற மட்டில் அறிவுறுத்துவேன்.
காணும் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம் கண்பார்த்தது என்கிறோம் கண்ணோ பார்த்தது?
கண்ணே பார்த்தது அடுத்தும் வினா?
கண்மட்டுமா பார்த்தது?
கண்மட்டுமே பார்க்குமானால், உயிரிலா ஒருவனுக்கும் கண் உண்டுதானே?
அவன் அக்கண்ணால் காணவேண்டும் அல்லவோ?
காண முடிய வில்லையே!
அதனால் என்ன புரிகின்றது?
கண்ணொடு சேர்ந்து உயிரும் காண்கிறது.
உயிர் காட்டவே கண் காண்கிறது என்பது விளக்கமாம்.
இவ்விளக்கம் ஏற்பட்டால் மேலும் ஒரு விளக்கம் ஏற்படும் கண்டதைக் கொண்டுதானே காணாததை விளக்கவேண்டும்!
அவ்வுயிரைக் காட்டுமாறு ஏவியதும், உடனிருந்து நடாத்தியதும் இறையே அன்றோ?
இறையறிவு உயிரறிவுக்கு உணர்த்த, உயிரறிவு கண்ணுக்குக் காட்டுகிறது என்றால் அவ்விறைமேல் எத்தகு பற்றுமை கொள்ளவேண்டும்?
அயரா அன்பு இறைவன்மேல் வைக்கவேண்டிய பற்றுமையை அன்பு என்றார் மெய்கண்டார்.
எல்லாம் வல்ல அருளாளனுக்கு, உயிர்கள் அன்பேனும்தொடர்புடையாரிடத்துக் காட்டும் அன்பேனும்காட்டவேண்டாவோ என்றார்.
வேள்வித்தீயில் உயிரிகளின் உடலை அறுத்து ஊனையும் குருதியையும் சொரிந்து நோற்பார் உண்டே!
இறைவனைக் காண்பனோ?
அவன் அன்போடுருகி அகங் குழைவானே யானால் இறைவனைக் கண்டடைவான் என்பார் திருமூலர்.
மூலர் வழிவரு மூலனாராம் மெய்கண்டார்.
அந்நுட்பம் அறிந்தே, அயரா அன்பின் அரன்கழல் செலுமே என்றார்.
அசைவு காணும் அன்பால் நட்பையும் காதலையுமே நிலைப்படுத்த முடியாது என்றால், இறையடியையோ அசையும் அன்பால் அடைந்துவிட முடியும்?
நூற்பா வருமாறு காணும் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம்போல் காண உள்ளத்தைக் கண்டு காட்டலின் அயரா அன்பின் அரன்கழல் செலுமே.
மலநீக்கமுற்ற உயிர் இலங்கறிவு, வாலறிவு, விளங்கறிவு எனப்படும்.
செம்மலர் நோன்தாள் இறைவன் திருவடியைச் சுட்டும் ஆசிரியர் செம்மலர் நோன்தாள் என்றார்.
செந்தாமரை மலர் போன்றது செம்பொருட் பெருமான் திருவடி.
அவனே சிவன் சீவப்பன் சேய் சேயோன் அரன் அவன் முழுதுருவும் சிவப்பெனின் அடிமட்டும் வேறு நிறமாமோ?
தாமரை புரையும் காமர் சேவடி என்றாரே பெருந்தேவனார் குறுந்.
இவண் நிறத்தன்மை கருதியது மட்டுமன்று குணத்தன்மையும் கொண்டது செம்மை!
பூ என்பதும் மலர் என்பதும் மென்மை என்னும் பொருள் தரும் சொற்கள்.
பூவாக இருக்கிறது என்றும் மலரினும் மெல்லியது என்றும் கூறுதல் அறிக.
நோன்மை வலிமை தான் அடி மென்மைக்கு மென்மை வன்மைக்கு வன்மை!
வன்மை மென்மை என்பவை முரண்பாடுகள்.
வன்மையில் மென்மையும், மென்மையும் வன்மையும் இருத்தல் அருமை.
ஆனால் இல்லை என்று சொல்லிவிட முடியுமோ?
பட்டவுடன் துகள் துகளாக நொறுங்கிப்போகும் வயிரம், கண்ணாடியில் பட்டவுடன் அது நொறுங்கிப் போகின்றதே!
மெலிதினும் மெலிய துகிலாடை வலிதினும் வலிதாக உழைக்கின்றதே!
அஞ்சி நடுங்கும் மயில் படையையும் நடுங்கவைக்கும் பாம்பைக்கண்டு அஞ்சாது தாக்கி அதனை அஞ்சச் செய்கின்றதே!
வேலை செய்தற்கு மென்மையாம் தேக்கு எத்தகு வன்மையானது!
மென்மையில் அமைந்த வன்மை இவையல்லவோ?
இனி இறைவன் படைப்பு எல்லாம் அவன் அவள் அது என்னும் முச்சுட்டால் உரைத்து முடிவன அல்லவோ?
அவன் வன்மையும், அவள் மென்மையும் இணைந்து விளங்கும் ஈரடிகள், ஒன்று வன்மையாய் ஒன்று மென்மையாய்ச் சுட்டல் தகவே அன்றோ!
பெண்ணுரு ஒருதிறன் ஆகிய பெம்மான் திருவடி யல்லவோ அவை?
ஆதலால் மென்மையும் வன்மையும் அருளி உய்ப்பன எனலாமே!
இரண்டு ஆற்றலும் இல்லாமல் உலகம் இல்லையே!
அவ்வாறாயின் மிகத் தகவேயன்றோ!
சேரல் ஒட்டா அம்மலம் கழீஇ இறைவன் செம்மலர் நோன்தாளை ஆதன் சேரல் ஒட்டாது செய்வது எது?
மலம் என்பதற்கு அம் என்னும் அடைமொழி தருவானேன்?
அழகிய மலம் என்பதற்கோ?
இல்லைஅம் என்னும் சுட்டு, அதன் தொல்பழந் தொடர்பு குறித்து வந்தது.
ஒரு கலத்தில் ஒரு பொருள் இருக்கிறது.
அப்பொருள் கலத்தோடு ஒட்டிக் கலத்தோடு கலமாக இருந்த பொருள்.
அதனை முற்றாக எடுத்தபின்னும் கலத்தில் சிறிது சிறிது துகள் ஒட்டிக் கொண்டிருக்கும் அல்லவோ!
ஒட்டிக்கொண்டிருப்பதைத் துடைத்து எடுத்தாலும் நுண்துகளும், மணமும் இல்லாமல் ஒழியாவே?
பின்னும் கலத்தை நீர்விட்டு நன்றாகக் கழுவுதல் வேண்டும்!
கழுவுதலும் ஒருமுறை கழுவுதல் போதாது பல்கால் கழுவிக் கழுவித் தூய்மைபடுத்துதல் வேண்டும்.
அவ்வாறு கழுவாக்கால் கலத்தூய்மை கெடும்.
இவற்றைத் தெளிவிக்க விரும்பும் ஆசிரியர் கழீஇ என்னும் அளபெடைச் சொல்லாட்சியைப் படைத்துக் காட்டுகிறார்.
எடுத்தல், பொறுக்கல், துடைத்தல், கழுவல் என்பவை ஒன்றின் ஒன்று தூய்மையுறுத்தலில் விஞ்சிச் செல்லல் அறிக.
பல்கால் கழுவல் என்பது சுட்டும் கழீஇ என்பதோ மேலும் விஞ்சல் கொள்க.
அன்பரொடு மரீஇ முன்னை நூற்பாவிலேயே அயரா அன்பைச் சுட்டினார் ஆசிரியர்.
அன்பலால் துணையும் இல்லை ஐயன் ஐயாறனார்க்கே என்றார் நாவரசர்!
அன்பே துணையாய் அமர்ந்த அரனடி அடைய, அன்பரொடு மருவுதல் வேண்டும் என்பது சொல்லாமலே அமையும்.
அயரா அன்பு ஆதனுக்கு வேண்டும் என்றவர், அன்பரொடு மருவுதலும் வேண்டும் என்றார் இந் நூற்பாவில்.
மருவுதல் கலத்தல் நினைவிலும்.
சொல்லிலும், செயலிலும், கூட்டுறவிலும், வழிபாட்டிலும் எல்லாம் எல்லாம் அன்பரொடு மருவுதல் வேண்டும் என்றார்.
அக்கலப்பின் அருமை தோன்றுமாறே மருவுதல் என்று கூறினார்.
இரண்டற்ற நிலையில் இயைவதே மருவுதலாம்.
மருவு இனிய காதல் மனையாள் என்பதில் மருவுதல் பொருளருமை புலப்படும்.
மரு, மணம் என்னும் பொருளது.
மருதோன்றி, மருக்கொழுந்து மருந்து என்பவற்றில் மணமுண்டு.
மருமகன், மருமகள், மருவீடு என்பவற்றில் மணம் உண்டு.
அன்பெனும் குடில்புகும் அரசே!
அன்பெனும் வலைக்குள் படுபரம் பொருளே!
அன்பெனும் கரத்தமர் அமுதே!
அன்பெனும் கடத்துள் அடங்கிடும் கடலே!
அன்பெனும் உயிர்ஒளிர் அறிவே!
அன்பெனும் அணுவுள் அமைந்தபே ரொளியே!
அன்புரு வாம்பர சிவமே!
என்பது அது.
கழுவுதலும் பல்கால் வேண்டும் என்ற ஆசிரியர், அன்பரொடு மருவுதலும் இடையீடின்றி வேண்டும் என்பாராய் மரீஇ என அளபெடுத்தோதினார்.
கழுவுதல் கழீஇ ஆயது மருவுதல் மரீஇ ஆயது!
அன்பர், அன்பரொடு மருவுதல் ஏன்?
இனம் இனத்தோடு சேர்ந்திருத்தல் இயல்பே அல்லவோ?
சிற்றினம் அஞ்சும் பெருமை என்ற வள்ளுவர்தாமே, பெரியாரைத் துணைக்கோடல் அருளினார்.
உணர்வால் ஒன்றுபடுதலுடன், உடையாலும் நடையாலும் ஒருமை காட்டுதல் உலகியல்!
படைத்துறைத்கெனத் தனியுடை, தனிநடை!
காவல்துறைக்கெனத் தனியுடை, தனிநடை!
இவற்றைக் காணும் நாம், மெய்கண்டார் அன்பரொடு மரீஇ என்பதன் பொருளை அறிவதுடன், மேலே சொல்லப்புகும் பொருளருமையையும் அறிந்துகொள்ளக்கூடும்.
அசைவு என்பது சிறிதேனும் இல்லாமல் இறைபணியில் தோய்ந்த அடியார் திருவேடமும் என்பது இதன் பொருள்.
வேடத்திலே தவவேடமும் உண்டு அவவேடமும் உண்டு.
ஆட்சித் திறத்திலே வெற்றி கண்ட அவர், இறைவன் அடிமைத் திறத்திலும் வெற்றி கண்டவர்.
கூடா ஒழுக்கம் என்னும் அதிகாரத்திலே துறவோர் போலி வேடங்காட்டிச் செய்யும் புன்மைகளைக் கண்டித்தார் வள்ளுவர்.
அவர், ஆய்ந்து அறங்கூறி நெறிப்படுத்தவந்த திறவோர்.
இவரோ, இறையடிப் பேறு எய்தும் வழி கூறவந்தவர்.
இவருக்கு, அவ்வாய்வு கருத்தன்று ஆகலின் மாலற நேயம் மலிந்தவர் வேடம் என்றார்.
எனினும், எவரையும் நம்பி ஏமாறுதல் கூடாதே என்று அருளுள்ளம் கொண்டோராய்.
மிகக் கருத்தாகப் பொய்வேடத்தாரை விலக்குமுகத்தான் மாலற நேயம் மலிந்தவர் வேடம் என்றார்.
அவரிடை வஞ்ச மனத்தான் செய்கை வந்தொளியாதன்றே!
இறைவன் அடியாரை, இறைவனாகக் கொள்ளவேண்டும் என்பது சிவநெறிக்கு மட்டுமோ உண்மைச் செய்தி!
உலகச் சமயங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் பொதுச் செய்தி அல்லவோ!
சிவநெறிச் சார்பாளர் என்னும் ஒன்றைக் கருதாமல், அவர்தம் கருத்தை மொழிபெயர்த்தால் எச்சமயத்தார்க்கும் பொருந்தும் பொதுமைநலம் உடையதேயன்றோ!
ஆகலின் சமயச் சால்பையே அருளினார் என்பது சாலும்.
இனி, அடியார் கூட்டுறவும், அடியார் வேடமும் குறித்த ஆசிரியர், தெய்வத்திருக் கோயில்களையும் சுட்டி நூலை நிறைவு செய்வாராயினார்.
ஆலயம் தானும் அரனெனத் தொழுமே ஆலயம் திருக்கோயில்.
திருக்கோயிலும் திருமதிலும் திருக்கோபுரமும் கல்லும் மண்ணும் மணலும் மரமும் செங்கலும் சுண்ணமும் வண்ணமும் என்று கருதுவார் கருதுக.
இறைவன் என்றே கருதி இறைபணி தலைப்பட்டு நின்றனர்.
ஆதலால் ஆலயத்தையும் அரனென்றே வழிபடுக என்றார்.
திருக்கோபுரம் கண்ட அளவானே, தொழுதெழுந்த தொண்டர்பெற்றியைப் பெரிய புராணத்து அறிக.
பிறந்த மண்ணைப் பிரிந்து வேற்றூர் சென்ற மங்கை ஒருத்தி, பிறந்த மண்ணில் காலடி வைக்கின்றாள்.
வைத்தவுடன் வீழ்ந்து வணங்குகிறாள்!
இது நேரில் கண்ட காட்சி அவள் மண்ணை மண்ணாக மட்டுமோ நினைத்தாள்?
அவள் அதில் தெய்வத் திருக்கோலம் கண்டல்லவோ வணங்கினாள்!
அவர் மண்ணை மதித்த மதிப்பு அத்தகையது.
பெற்ற தாயும் பிறந்த பொன்னாடும், நற்றவ வானினும் நனிசிறந் தனவே என்னும் எண்ணம், தெய்வநிலை எண்ணமேயாம்.
யாம்பெற்ற இன்பம் உலகும் பெறுக என்று வழிகாட்டுவது பேரருளாளர் நிறைபெரும் இறைபணி யாம் ஆதலால் என்க!
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
திருச்சிற்றம்பலம் பதிப்புரை வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் என்று சிறப்பித்துக் கூறப்படுவது நமது தமிழகம்.
சிவனை வழிபடும் செந்நெறி சிவநெறி.
மணிமேகலை முதலிய தமிழ்ப் பௌத்த நூல்கள் இதனைச் சைவமென்றே குறித்துள்ளன.
இனி, வேத வேதாந்த நூல்களின் தெளி பொருளாக இருப்பது பற்றிச் சிவஞானம் சித்தாந்தம் என்றும் வழங்கும்.
சிவமே பரம்பொருள் என மேற்கொண்டொழுகும் இச்சிவநெறியைச் சென்ற நூற்றாண்டி லிருந்து சைவசித்தாந்தம் என்று பலரும் வழங்கி வருகின்றனர்.
சித்தாந்த சைவத்தின் முடிமணியாய்த் திகழ்வது சிவஞான போதம் இதற்குப் பாட்டும் உரையுமாகிய வடிவில் சான்றோர் உரை கண்டிருக்கின்றனர்.
பாட்டு வடிவில் முதலுரை கண்டவர், திருத்துறையூர் அருணந்தி சிவனார் அதற்குச் சிவஞான சித்தியார் என்பது பெயர்.
அவர்க்குப் பின் கொற்றவன்குடி உமாபதி சிவனார் சிவப்பிரகாசம் என்ற பெயரால் எளிய நெறியில் பாட்டு வடிவில் உரை கண்டுரைத்தார்.
அவர்க்குப் பின் சிவாக்கிர யோகிகள் என்பார் அவ்வடமொழிச் சிவஞான போதத்துக்கு வடமொழியிலே சிற்றுரையும் பேருரையுமாக உரையொன்று கண்டார்.
நம் நாட்டில் ஆங்கில மொழி முதலிடம் பெற்ற காலத்தில் சைவத்திரு.ஜே.எம்.
நல்லசாமிப் பிள்ளையவர்கள் சிவஞான போதப் பொருளை ஆங்கிலத்தில் எழுதி வெளியிட்டார்.
பின்பு, டாக்டர் பென்னெத் .
முதலிய ஆங்கில நாட்டார் ஆங்கிலத்திலும், ஷாம்ரஸ் என்ற ஜர்மானியர் ஜெர்மனியிலும் எழுதினர்.
புதுச்சேரியிலிருந்த பிரெஞ்சுக்காரர் ஒருவர் பிரெஞ்சு மொழியில் சிவஞான போதப் பொருளை எழுதினாரென்று கேள்விப்படுகிறோம் அதன் உண்மை தெரியவில்லை.
இனி, சிவஞான போதத்துக்கு உரைவடிவில் பொருளுரைத்த சான்றோர் பலர்.
சிவஞான போதத்திற் காணப்படும் வார்த்திகமாகிய பொழிப்பும், மேற்கோள் ஏது எடுத்துக்காட்டுக்களும் மெய்கண்ட தேவராலே எழுதப்பட்டன என்பது பெருவழக்கு.
அவை மெய்கண்ட தேவரால் அறிவுறுத்தப் பெற்று அவருடைய மாணவர்களுள் ஒருவரால் எழுதப்பட்டனவாகலாம் என்று சில ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
அவ்வார்த்திகத்துக்குப் பின், பாண்டிப்பெருமாள் என்பார் ஒரு விருத்தியுரை கண்டார்.
மீனாட்சிசுந்தரனார் ஒரு பிரதியும் தந்துதவினர் அவர்களது நல்லுதவியை யான் என்றும் மறவேன்.
அவரது சிற்றுரையே இந்நூற்கண் வெளியிடப் பெறுகின்றது.
அவரது வரலாற்றைப் பிறிதோரிடத்தில் காணலாம்.
திருப்பனந்தாள் காசிமடத்துத் தலைவர், அருள் திரு.
இந்நூலின்கண் மாணவர்கட்கும் ஆராய்ச்சியாளர்கட்கும் பயன்படும் முறையில் உரையில் காணப்படும் இலக்கணக் குறிப்புக்களும் அரும்பொருள்களும் அடிக் குறிப்பிட்டு விளக்கப் பட்டுள்ளன.
ஆராய்ச்சி நெறியின் பொருட்டு அருஞ்சொற் பொருள் அகரநிரலும், துணை செய்த நூல்நிரலும் சேர்க்கப் பட்டிருக் கின்றன.
ஒப்பு நோக்கும் கருத்தால் ஒருசில இடங்களில் சிவஞான மாபாடியக் கருத்துக்களும் பாண்டிப் பெருமாள் உரையும் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இந்நிலையில், திருப்பனந்தாள் காசிமடத்துத் தலைவர் அருள் திரு.
கரு முத்து தியாகராசன் செட்டியார் அவர்களது நன்றி என்னால் என்றும் மறக்கற் பாலதன்று.
இந்நூலைச் செவ்விய முறையில் தொழில் வனப்புத் தோன்ற அச்சிட்ட திருச்சினாப்பள்ளி யுனைடெட் பிரிண்டர்ஸ் அவர்கட்கு நமது நன்றி உரியதாகின்றது.
ஞாலம் நின்புக ழேமிக வேண்டும் தென் ஆலவாயில் உறையும் எம் ஆதியே மதுரை, .
ஒளவை சு.
நம் நாட்டு இந்து சமய நூல்கள், வேதம், வேதாந்தம், ஆகமம், ஆகமாந்தம் என நான்கு வகையாகும்.
வேதம் இருக்கு முதல் நான்காக விரியுமாயினும், அதர்வண மொழிந்த மூன்றுமே சிறப்பாகப் பேசப்பெறும்.
ஒரு தெய்வவுணர்வும் இம்மையேயன்றி மறுமைப் பயனும் வீடுபேறும் கருதிச் சான்றோர்கள் ஆராய்ந்து கண்டுரைத்த நூல்கள் வேதாந்தம் எனப்படும்.
இவற்றை உபநிடதங்கள் என்பது பெருவழக்கு.
பிற்காலத்தார் இந்த உபநிட தங்களை உரைத்தருளிய சான்றோர்களின் பெயரும் கட்டுரையுட் சிலவும் வேதங்களிலும் காணப்பட்டமையால் உபநிடதங்களை வேதமென்றே கூறலாயினர்.
வேதாந்தமாகிய உபநிடதங்கள் மிகப்பல.
இவை சான்றோர் பலரால் பல காலங்களில் செய்யப்பட்டனவாதலால் இவற்றினிடையே ஒன்றற்கொன்று வேறுபட்டும் மாறுபட்டும் புதியவாய்க் காணப்பட்டுமுள்ள கருத்துக்கள் உளவாயின.
இதனால் தெளிவின்மையே பயனாக விளைந்தது.
பௌத்தம், ஆருகதம் முதலிய புதுச் சமயங்களின் தோற்றம் இத்தெளிவின்மையின் முடிபயனாயிற்று.
வேத வேதாந்தங்களின் ஆட்சி நிகழும்போதே அவற்றோடு ஒப்ப ஆகமங்கள் இவற்றிற்குத் தெளிவு கூறி நின்றன.
இவற்றின் செயலால் உலகியல் வேத நூல் ஒழுக்கம் என்பதும், இலகு மெய்ந்நெறி இச்சிவாகம நெறியென்பதும் மக்கட்குத் தெளியப் புலப்பட்டன.
இவற்றுள் வைதிக நெறி வேதமோதும் உரிமையுடையோர்பாலும், சைவ நெறி ஆகம நெறி நின்றோர்பாலும் இருந்து வந்தன.
சமயத் துறையில் இவ்வுயர்வுதாழ்வு கற்பித்து ஒழுகுவது புறச் சமயங்கட்கு ஆக்கமாவதையும் அவர்கள் உணராதுபோயினர்.
புறச்சமயத்தால், கடவுள் ஒருவர் உண்டு என்ற கொள்கையும் ஐயப்படுவதாயிற்று.
வைதிக ஒழுக்கம் இறந்துபோவதற்கேற்ற இடம் உண்டாயிற்று.
இடைக்காலத்தில் அதாவது கி.பி.
ஆகமஞ்சொன்ன இறைவனே வேதமோதினன் என்றும் வேதப் பயனே சைவம் என்றும் வற்புறுத்தினர்.
வேதாந்தத் தெளிவே சைவ சித்தாந்தம் என்று விளம்பினர்.
வேத நெறி தழைத்தோங்குக, மிகு சைவத்துறை விளங்குக என்று சான்றோர் விழைந்தனர்.
வைதிக நூல்களும் சைவ நூல்களும் செய்துகொண்ட பூசலால் சிவவழிபாடு சீரழிந்தது.
புறச்சமயங்கள் தோன்றி, தொண்டை நாட்டிலும் தென் பாண்டி நாட்டிலும் அரசியலைக் கைப்பற்றிக் கொண்டன.
சமயவாதிகள் மேற்கொண்டிருந்த வடமொழியே அவரது சமயம் போல அரசியலைக் கைப் பற்றியது.
ஆரியமெனப்படும் வடமொழி, சமய நிலையங் களிலும் அரசர் உள்ளத்திலும் இடம் பெற்றது.
இதனால் மக்கள் பேசும் தமிழ் மொழி கடவுள் வழி பாட்டிலும், அரசர் செல்வாக்கிலும் போதிய இடம் பெறா தொழிந்தது.
இதன் விளைவாகத் தமிழ் நாட்டுத் தமிழ் மக்களினிடையே சமயவுணர்வும் சமய வொழுக்கமும் குன்றின.
அந்நாளில் தமிழ்நாடு செய்த தவப்பயனாகத் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய சான்றோர் தோன்றிச் சிவநெறிக்குத் தமிழ் வாயிலாகத் தொண்டு செய்தனர்.
திருமால் நெறியும் ஆகமத்தின் வழிவந்த சிறப்புடை நெறியாதலின் ஆழ்வார்கள் தோன்றி இனிய தமிழால் ஆகம நெறியைப் பேணலுற்றனர்.
இவ்வாறு முத்தமிழ் வாயிலாக ஆகமத்தின் வழிவந்த சிவநெறி தமிழ் மக்களிடையே நன்கு வேரூன்றி நிலை பெறுவதாயிற்று.
தமிழைப் புறக்கணித்த சமயங்கள் வேரூன்றாது வலி கெட்டு ஒழிந்தன.
மக்கள் உள்ளத்திலும் அரசர் உள்ளத்திலும் சிவநெறி சீரிய இடம்பெற்றது.
சிவநெறி பரவிற்று சிவன் கோயில்கள் சிறப்பும் செல்வாக்கும் பெற்றன.
ஆகம நெறி நிற்கும் வடமொழி வாணர் ஆதிமுதலே அந்நெறி வழுவாது நின்று ஆதி சைவர்களாய் இருந்து வந்தனர்.
முதல் மகேந்திரனை முதலாகக் கொண்டு வழி வழி வந்த பல்லவ மன்னர்கள் ஆங்காங்குக் கற்கோயில்களும் மலைக்கோயில்களும் கட்டினர்.
சோழ வேந்தருள் முதல் இராசராசன் முதலிய பெருவேந்தர்கள் கோயில் கட்டும் பணியில் மேன்மை யெய்தினர்.
சிவாகமங்கள், சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் என்ற நான்கு நெறியில் சிவஞானத்தை உரைக்கலுற்றன.
சில ஆகமங்கள் சரியை கிரியை யோக நெறிகளையும், சில கிரியைகளையும் தனித்தும் தொகுத்தும் கூறின.
சில ஞானத்தையே தொகுத்தும் வகுத்தும் விரித்தும் உரைத்தன.
வேந்தர்களிற் பலர் சிவாகம சீலராயினர் மலையமான் வழி வந்தவருள் ஒருவரான மெய்ப்பொருள் வேந்தன் போலச் சிவாகமங்கட்கென உயிர்கொடுத்தோரும் உண்டு.
வேறு பலர் தம்மக்கட்கும் அத்தொடர்களையே பெயராக இட்டனர்.
வேயனதோளி என மகளிரும், மறையணி நாவினான்.
என ஆடவரும் பெயரிடப் பெற்றனர்.
சிந்து பூந்துறை, திருந்துமாமறை எனத் தெருக்களும், வயிரத்தூண் என வயல் வாய்க்கால்களும் பெயர் பெற்றன.
திருமுறை கண்டு தொகுத்து முறைசெய்த வரலாறு நாடெங்கும் பரவி மக்கள் உள்ளத்தில் பேரூக்கத்தை எழுப்பிற்று.
அவற்றை விரிவாய் அறியவேண்டுமென்ற விருப்பம் சோழவேந்தர் உள்ளத்தை அலைத்தது.
அவ்வரங்கேற்றம் ஓராண்டு நடைபெற்றது.
பல்லாயிரக் கணக்கில் மக்கள் கூடியிருந்து கேட்டுச் சிவஞானப் பேரின்பம் துய்த்து மகிழ்ந்தனர்.
சிவஞானப் பேற்றில் பேரார்வமும், சிவத்தொண்டில் பேரூக்கமும் திருத்தொண்டர் வரலாற்றில் பேரன்பும் மக்களிடையே பெருகின.
சிவாகம அறிவிற்குப் பயன் சிவபெருமானுடைய நற்றாளைத் தொழுவது என்பதற்கேற்பச் சிவாகமம் பயின்றோர் சிவனை மறவாது தொழுது வந்தனர்.
ஆயினும் சொல்லிலும் செயலிலும் சிவவழிபாடும் சிவப்பணியும் புரிவோர் பலரும், நெஞ்சில் சிவாகம அறிவுடையோர் சிலருமாகவே நாட்டில் மக்கள் உளராயினர்.
சிவாகமங்கள் வடமொழியில் இருந்தமையால் அவற்றைப் பயில்வோர் சிலரும், சிவவழிபாட்டுக்குரிய திருமுறைகள் செந்தமிழில் இருந்தமையால் அவற்றைப் பயின்று ஓதுவோர் பலருமாயினர்.
சிவஞானம் கைவரப் பெற்றோர்க்கல்லது அத்திருமுறைப் பாடல்கள் இனிது பொருள் விளங்கா.
அக்காலத்தே நம் தென்னாட்டில் ஞானவுரை நல்கும் திருமடங்கள் பல ஆங்காங்குத் தோன்றியிருந்தன.
அவற்றுள் கோளகிமடம் என்பது சிறந்து விளங்கிற்று.
அதன் கிளைகள் பல தமிழகமெங்கும் பரவியிருந்தன.
சிவாகமக் கருத்துக்களாகிய சிவஞானத்தைச் செந்தமிழில் நல்கும் திருப்பணியை அந்தத் திருமடத்தாரே முதற்கண் மேற்கொண்டனர்.
அவர்கள் திருப்பணிகளுள் ஒன்றாகச் சிவாகமங்களின் கருத்துக்களைத் தொகுத்து ஞானாமிர்தம் என்ற பெயரால் எழுதப்பெற்ற தமிழ் நூல் ஒன்று கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் தோன்றி நிலவுவதாயிற்று.
ஞானாமிர்தம் தோன்றியதும் அத்தமிழ் ஆகமத்தைக் கற்பதிலும் அறிந்தோர் சொல்லக் கேட்பதிலும் தமிழ் நாடெங்கும் மக்கட்கு வேட்கை யெழுந்தது.
கோளகிமடத்தின் பிரிவுகள் எங்கெங்கு இருந்தனவோ அங்கங்கே இந்த ஆகமங்களைக் கற்பிக்கும் செயல்கள் நடந்தன.
கோயிற் கிரியைகளும் இறைவனை வழிபடுதற்குரிய அறங்களும் கோயில்களிலிருந்து மக்களுக்கு அறிவுறுத்தப் பெற்றன.
அவற்றைச் சிவதருமம் என்று அந்நாளில் வாழ்ந்தவர் வழங்கினர்.
இச்சிவதன்மங்களை உரைக்கும் சிவாசாரியர் பலர் உண்டாயினர்.
திருநெல்வேலிப் பகுதியில் கோட்டைக் கருங்குளத்திலுள்ள இராசசிம்மேச்சுரத்தில் சிவதன்மம் ஓதி வந்த வரலாற்றை அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
அதனால் திருக்கோயில்களில் சீருத்திரம் ஓதுவோரும் திருப்பதிகம் ஓதுவோரும் இருந்து வந்தனர்.
இரண்டன்கருத்தையும் நன்கறிந்த சான்றோர் சீருத்திரம் ஓதுவதைச் சிவதன்மம் ஓதுவதென்றும், திருப்பதிகம் ஓதுவதைத் திருஞானம் ஓதுவதென்றும் வழங்கினர்.
இவற்றைப் பயில்வோர் கூட்டம் பெருகியிருந்தது.
ஆடவரும் பெண்டிருமாகிய இருபாலாரும் இத்திருப்பதிகங்களை விரும்பிப் பயின்றனர்.
வாகீச பண்டிதர் முதலியோர் தமிழ்ப் படுத்துரைத்த ஞானாமிர்தம் ஒன்றே இருந்து வந்தது.
எனினும், அதுவும் சிவாகமங்கள் பலவற்றின் கருத்துக்களையும் திரட்டித் தரவேண்டிய நிலையில் விரிந்திருந்தது.
மேலும் சிவாகமங்களுள் ஞானபாதம் முற்றும் பிரமாணமும் இலக்கணமும் கூறும் வகையிலே நின்றன.
கிரியை கூறும் ஆகமப் பகுதிகளும் ஞானபாதத்துள் ஓதப்படும் தத்துவ நெறிகளையே நினைப்பிக்கும் வகையில் இருந்தன.
உலகிற் பிறந்த மக்கள் பெறக்கூடிய பேறுகளுள் சிவஞானத் தினும் உயர்ந்த பேறுபிறிதில்லை.
மக்கட்கு இனிது எளிது விளங்கக் கூடிய வகையில் அவற்றைத் தமிழில் அறிவுறுத்தக் கூடிய ஞானாசிரியர் தோன்றவேண்டிய நிலை உண்டாயிற்று.
இந்நிலையில் பன்னிரண்டு திருமுறைகளும் சைவவுலகில் தமிழ் நன்மக்கள் செய்த தவச்செல்வங்களாய் நிரம்பின.
அவற்றுட் பொதிந்து நிறைந்து நிற்கும் சிவஞானம் மக்களுடைய உள்ளத்திற் பரவவேண்டிய செவ்வியை நோக்கி நின்றது.
அச்சிவஞானச் செல்வத்தை மக்கட்கு எடுத்தோதும் பெருந்தவத்தைத் தமிழ்நாடு செய்வதாயிற்று.
தொண்டை நாடும், நடு நாடும், சோழ நாடும், பாண்டி நாடும், கொங்குநாடுமெனத் தமிழ் நாடு அன்று பிரிந்திருந்தது.
இந்நாடுகள் பலவும் ஒருங்கே தவஞ்செய்தன வெனினும் நடுநாடு அத்தவத்தில் மேம்படுவதாயிற்று.
தவமும் தவமுடை யார்க்குத் தானே ஆகும்!
இத்தவத்தின் விளைவாகத்தான் சிவஞானபோதம் இங்கே தோன்றுவதாயிற்று.
இதன் வரன் முறையாலும் பொருளுயர்வாலும் அறிஞர்களால் ஆகமாந்தம் என்று இது சிறப்பித்து உரைக்கப்படுகின்றது.
இனி, இதனைத் தந்தருளிய ஆசிரியரது வரலாற்றினைக் காண்போம்.
தென்பெண்ணையாற்றுக்கும் வடவெள்ளாற்றுக்கும் இடைப்பட்டது நடுநாடு.
இந்நாட்டின் தென்னெல்லையாகிய வெள்ளாற்றின் வடகரையில் பெண்ணாகடம் என்பது நல்ல வளம் படைத்த பேரூராகும்.
இங்கே தூங்கானைமாடம் என்ற திருக்கோயில் உளது.
இவ்விடத்தே தான், திருநாவுக்கரசர் தாம் புறச்சமயத்திலிருந்த மாசு நீங்கவேண்டிச் சிவபெருமானைத் தமக்குச் சூலக்குறியும் இடபக்குறியும் பொறித்தருள வேண்டிப் பெற்றார்.
இங்கே கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சிவநெறியொழுகும் வேளாண் பெருமக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவருள், குறுக்கையர், களப்பாளர் முதலிய குடிவகை உண்டு.
அவருள் களப்பாளரது குடியொன்று இப்பெண்ணாகடத்தில் இருந்து நல்லறங்களைச் செய்து வந்தது.
அவருள் அச்சுத களப்பாளர் என்பார் சிறந்து விளங்கினார்.
அவருடைய பெருமனை இப்போது பண்டைய உருவிழந்து மேடாய்க்கிடக்கிறது.
அம்மேட்டில் கிடைக்கப்பெறும் பன்னிற அருங்கற்களும் செங்கற்களும் அங்கே ஒரு பெருமனை இருந்ததென்பதைக் காட்டுகின்றன.
இப்பெருமனையின்கண் செல்வஞ் சிறக்க வாழ்ந்த களப்பாளருக்கு மகப்பேறு இல்லாத குறை அவருக்குப் பெரு வருத்தத்தை விளைவித்து வந்தது.
அவர் சிவாகமங்கள் பலவற்றையும் கற்றுச் சகலாகம பண்டிதர் என்ற சிறப்புப்பெற்று விளங்கினார்.
அதனால், அவர்பால் மாணவரான செல்வர் பலரும், தங்கட் குண்டாகும் குறைகளைத் தெரிவித்து அறிவுபெறுவது வழக்கம்.
அவர்கள் பொருட்டு நல்லறிவு கொளுத்தும் வகையிலும் அச்சிவாசாரியார் மேன்மையுற்று விளங்கினார்.
அதனால் அவர்பால் அச்செல்வர்கட்குப் பெருமதிப்பு உண்டாகியிருந்தது.
சகலாகம பண்டிதரும் அச்சுத களப்பாளர்க்கு ஞானாசிரியராக இருந்து சமயவுணர்வும் சமயவொழுக்கமும் கற்பித்து வந்தார்.
சிவாசாரியார்பால் களப்பாளர் பெருமதிப்பும் பேரன்பும் கொண்டு வாழ்ந்தார்.
அதனால், அச்சுத களப்பாளர் தமக்கு மகப்பேறில்லாத குறையைக் குறிப்பாகவும் வெளிப்படையாகவும் அவர்க்குத் தெரிவித்து வந்தார்.
ஞானாசிரியரும், அவரைச் சைவத் திருமுறை களை நாடோறும் ஓதி வருமாறு பணித்து வந்தார்.
அவரும் அவ்வண்ணமே வணங்கி வழிபட்டுக் கயிறு சாத்தினார்.
அதனை ஒருமுறைக்குப் பன்முறை படித்தனர் படிக்குந்தோறும் பேரின்பம் பெருகிற்று.
அருகிருந்த ஞானாசிரியரும் ஏனைய உறவினரும் நண்பர்களும் பேருவகையால் பெருமகிழ்வுகொண்டனர்.
பிள்ளையினோடு உள்ளம் நினைவா யினவே வரம் பெறுவர், ஒன்றும் ஐயுறவேண்டா என்ற தொடர்களைச் சொல்லிச் சொல்லி எல்லையில்லாத இன்பமுற்றனர்.
சைவத் திருமுறைகளைத் திருவருள் முறை யென்பது இது பற்றியே என இறும்பூது கொண்டனர்.
களப்பாளரும் அவர் மனைவியாரும் நல்ல நாளொன்றில் பெண்ணாகடத்தினின்றும் புறப்பட்டுத் திருவெண்காடு நோக்கிச் சென்றனர்.
அவருடைய நெருங்கிய உறவினருட் சிலர் உடன் வந்தனர்.
அங்கே தக்கதோரிடம் அமைத்து நாடோறும் முக்குளத்தில் நீராடித் திருவெண் காட்டில் எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானை வழிபட்டு வந்தார்.
அங்கு எழுந்தருளியுள்ள இறைவனுக்குத் திருவெண்காடுடைய மகாதேவர் என்பது பெயர்.
ஊருக்கு நாங்கூர் என்றும் கோயிலுக்குத் திருவெண்காடு என்றும் நெடுங்காலம் வரையில் பெயர்கள் வழங்கிவந்தன.
மூன்றாம் இராசராச சோழ தேவர் காலத்தில் தான் அவ்வூர்க்குத் திருவெண்காடு என்ற பெயர் வழங்கியதென்பது அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
திருவெண்காட்டில் திருவெண்காடுடைய மகாதேவரை வழிபட்டு வருங்காலையில், ஒருநாள் இரவு, அச்சு தகளப்பாளர் நல்லதொரு கனவு கண்டார்.
சின்னாட்கள் கழிந்ததும், களப்பாளருடைய மனைவியார் கருவுற்றார்.
அது தெரிந்த ஞானாசிரியரும் உறவினரும் நண்பரும் மிக்க மகிழ்ச்சி கொண்டார்கள்.
பின்னர் அவர் மனைவியார் கருவுயிர்க்கும் வரையில் திருவெண்காட்டிலேயே தங்கி இறைவனை வழிபட்டு வருவாராயினர்.
நாட்கள் சில சென்றன.
மகப்பேறு நிகழ்ந்த வழி நிகழ்த்துதற்குரிய சடங்குகளை நிகழ்த்தினர்.
பின்பு, அச்சுதகளப்பாளர் தம் மனைவியாரோடும் திருமகனாரோடும் உற்றார் உறவினர் உடன்வரத் திருப்பெண்ணா கடம் வந்து சேர்ந்து இனிதிருக்கலானார்.
அக்காலத்தே அவர் திருவெண்காட்டிலிருந்த முக்குளம் போலப் பெண்ணாகடத்திலும் முக்குளம் அமைத்தனரெனச் செவி வழிச் செய்தி கூறுகிறது.
அந்த முக்குளம் இன்றும் பெண்ணாகடத்தில் இருக்கிறது.
திருவெண்ணெய் நல்லூரில் இருந்த அவருடைய மைத்துனர் சுவேதவனப் பெருமாளை அவர் தாயாருடன் திருவெண்ணெய்நல்லூருக்கு அழைத்துச் சென்றார்.
சுவேதவனப் பெருமாள் திருவெண்ணெய்நல்லூரில் தம்முடைய நல்லம்மான் மனையில் வளர்ந்து வந்தார்.
வருகையில் சுவேதவனப் பெருமாளுக்கு இரண்டாண்டுகள் நிறைந்தன மூன்றாம் ஆண்டு நடைபெற்று வருகையில் திப்பிய நிகழ்ச்சியொன்று நடந்தது.
அங்கே முன்னைத் தவத்தால் முழுதுணர்வுடையவராய் இளமைத் திருமேனிகொண்டு வளர்ந்து வந்த சுவேதவனப் பெருமாள் என்னும் முனிவரைக் கண்டார்.
மெய்கண்டாரது ஞானப்புகழ் தமிழகமெங்கும் பரவுவதாயிற்று.
ஆங்காங்கு வாழ்ந்த அறிஞர் பலர்.
மெய்கண்டார்பால் உண்மை மாணவராய் நின்று ஞானவுரை கேட்டனர்.
அவர் தொகை நாற்பத்தொன்பது என அறிஞர் நவிலுவர்.
அவருள் முதல் மாணவராகத் திகழ்ந்தவர் அவர் குலகுருவாகிய அருணந்தி சிவனாராவர்.
மெய்கண்டார் வரலாற்றாராய்ச்சி .
இதனை இடைக்காலத்தார், வடகரை இராஜாதி ராஜ வளநாட்டு மேற்கானாட்டுப் பிரமதேயமான முடிகொண்ட சோழச் சதிர்வேதிமங்கலம் என்று வழங்கியதுமுண்டு.
இவ்வூரிலுள்ள திருக்கோயில் யானை யொன்று நிற்பது போலும் வடிவத்தில் கட்டப்பெற்றிருத்தலால், தூங்கானை மாடம் என்று சிறப்பிக்கப் பெறுகிறது.
இவ்வூர் இன்று போலவே பண்டும் பெருவளம் படைத்த பேரூராக விளங்கிற்று.
வானளாவ உயர்ந்த மாடங்களும் மதில் சூழ்ந்த பெருமனைகளும், மிகவுயர்ந்த சோலைகளுமிருந்து இவ்வூரின் நலத்தை விளக்கி நின்றன.
இவ்வூர்க்கண் நிற்கும் சோலைகள், இருஞ் சோலை திங்கள் தடவும் கடந்தை யெனத் திருஞானசம்பந்தர் புகழ்ந்தோதும் சிறப்புப் பெற்றுள்ளன.
இவ்வூர் வாழ்நர் ஒழுக்கங் குன்றாத மரபினரென்றும் இல்லறமாகிய நல்லறத்தில் திரியாதவ ரென்றும் சேக்கிழார் பாராட்டுவது குறிக்கொண்டு நோக்கத்தக்கது.
களப்பாளர் என்ற சிறப்பு காராளர்க்கு உண்டென்பதைக் கார்மண்டல சதகம் குறிக்கிறது.
பெண்ணாகடம், விருத்தாசலம் என்ற இடங்களில் வாழும் கார்காத்த வேளாளரிடையே களப்பாளப் பிள்ளை என்ற பட்டமுடையார் இன்றும் இருந்து வருகிறார்கள்.
பெண்ணா கடத்திலுள்ள களப்பாளர்மேடு இதற்கு வலிய சான்றாவது முன்பே கூறப்பட்டது.
இக்களப்பாளர்களைச் சிலர் களப்பிரர் எனக் கூறுவர் அது பற்றிய ஆராய்ச்சியைப் பிறிதோரிடத்தில் காண்க.
மெய்கண்டாருடைய தந்தையான அச்சுத களப்பாளரை நினைக்கும் போது, தமிழ் நாவலர் சரிதையில் அச்சுத களப்பாளர் ஒருவர் பேசப்படுவது நினைவுக்குவரும்.
தமிழ் நாவலர் சரிதை கூறும் அச்சுதகளப்பாளர் தில்லையில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் பெண்ணாகடத்தில் வாழ்ந்தவர்.
இவர்கள் பலரும் அறிவு, ஆண்மை, பொருள், படை என்ற கூறுகளில் குறைவின்றியிருந்தனர்.
இதற்கு அக்காலத்துக் கல்வெட்டுக்களே மிக்க சான்று பகருகின்றன.
ஆதலால் தமிழ் மூவேந்தர் தில்லை அச்சுத களப்பாளரால் தளையிடப் பெற்ற செய்தி பட்டாங்கு மேற் கொள்ளத்தக்கதொன்றன்று.
ஒருகால், இவர்கள் சோழரெனவும் பாண்டியரெனவும் பட்டப்பெயர் பெற்று நிலவிய தலைவர்களாக இருக்கலாம்.
ஆகவே, கடந்தை அச்சுத களப்பாளர் வேறு, தில்லை அச்சுத களப்பாளர் வேறெனக் கொள்வது சிறப்பு.
சைவத் திரு.
இந்நிகழ்ச்சி குறித்து ஆராய்ச்சி செய்த திரு.கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளையவர்கள் கூறுவது நோக்கத்தக்கது கனவிற் கண்ட தெல்லாம் பொய்யென்று ஒதுக்கிவிடுதல் தவறு.
கனவென்பது நுண்ணுடம்பின் நுகர்ச்சியாகவுளது.
நமது கண்ணிற்குப் புலனாக நின்ற உடம்பே தூலவுடம்பென்று கூறப்படும்.
அவ்வுடம்பு கொண்டு, நனவிலே, உயிர், போதல் வருதல் முதலியன செய்யும்.
தூங்கும் போது, கட்புலனாகாத நுண்ணுடம்பு பலவித நுகர்ச்சி களையடைதல் கூடும்.
அருந்தவத்தினரது கட்புலனுக்கு அருள் செய்யும் கடவுள், அவரது நுண்ணுடம்பிற்கு மாத்திரையே புலனாகும் வண்ணம் தோன்றுதலும் இயல்பே.
நனவிற் கண்டது கனவில் உருவெளித் தோற்றம்போல் புலனாவது இதனின் வேறாகும்.
கடவுளும் யோகிகளும் கனவில் தோன்றும் முறைவேறு.
பின்னது பிற்பயன் விளைப்பது முன்னது கைகண்டபயன் ஒன்றும் விளைப்பதில்லை.
இதன் நுட்பங்கள் இவண் விரிக்கிற் பெருகும். .
இனி, கி.
பதினைந்து பதினாறாம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய கல்வெட்டுக்கள், சுவேதாரண்ய நாதர் என்று வட மொழியில் மொழிபெயர்த்த பெயர்களைக் கூறுகின்றன.
இவ்வாறு மொழிபெயர்த்துக் கூறும் வழக்காறு வடமொழிப் பயிற்சியுடையாரிடத்தே அக்காலத்தில் இருந்திருக்கும்போலும் என எண்ண வேண்டியுளது.
இறைவன் திருப் பெயர் பலவும் திருமுறை யாசிரியன்மார் வழங்கிய சொற்றொடர் களாகவே இருப்பது ஆராய்ச்சி அறிஞர்கள் கண்டறிந்ததாகும்.
அச்சுதகளப்பாளர் பெண்ணாகடத்தில் திருவெண் காடுடைய பெருமானை எழுந்தருள்வித்ததற்கும் முக்குளம் ஏற்படுத்தியதற்கும் செவிவழிச் செய்தி யொன்று தவிர நூலாதரவு ஒன்றுமில்லை.
மெய்கண்டாருடைய வரலாறு எழுதிய சான்றோருள் எவரும் கூறவில்லை.
ஆனால், அவ்வாறு எழுந்தருள்வித்ததற்குக் கல்வெட்டு ஒன்றும் அக்கோயிலிற் காணப் படவில்லை.
இங்கே செய்தது போல, திருவெண்காட்டில் தானும் அச்சுதகளப்பாளர் ஏற்படுத்தியதாக நிவந்தமொன்றும் காணப்படவில்லை.
அவர்களுடைய பிற்கால வாழ்வைப்பற்றி மெய்கண்டார் வரலாறு கூறிய சந்தானாசாரியர் புராண முடையாரோ, வேறு ஆசிரியர்களோ ஒன்றும் கூறிற்றிலர்.
அக்குழந்தை பின் திருவெண்ணெய்நல்லூரில் வளர்ந்து நாம் பரவும் மெய்கண்ட தேவராகும் சிறப்பெய்தினான் என்று திரு.
நல்லசாமிப் பிள்ளை கூறுகின்றார்.
இவ்வாறு கூறுதற்கு அவர் மேற்கண்ட சான்று இதுவெனத் தெரிந்திலது.
இது நிற்க, புதுவை, சுத்தானந்த பாரதியாரவர்கள் அச்சுதகளப்பாளர் திருவெண்ணெய் நல்லூரைச் சேர்ந்தவரென்று கூறுகின்றார்.
இன்னோரன்ன கூற்றுக்கட்கு ஆதரவு தேடிச் செல்வது பயனில் உழப்பே தவிர வேறாகாது.
இதுபற்றி ஆராய்ச்சி நிகழ்த்திய திரு.கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளையவர்கள், சிவபெருமான் தக்க பக்குவமுடையார்க்கு குருவாய் வந்துணர்த்துவது பெரும்பான்மையும் தமது பேரன்பரை நிலைக்களமாகக்கொண்டேயாம்.
இவ்வாறே உபமன்னியர் கண்ணனுக்கு உபதேசம் செய்ததாகவும், கண்ணன் பார்த்தற்கு அறிவுறுத்தியதாகவும் கூறுப என்று உரைக்கின்றார்.
இலக்கியங்களை மூன்றல்லது நான்கு வயதிற் படித்துப் பொருள் கூறும் குழந்தை யொன்று சமீப காலத்தில் பர்மாவில் தோன்றியதாகக் கேள்விப்படுகிறோம்.
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவர்க் கெழுமையு மேமாப் புடைத்து என்றார் திருவள்ளுவர்.
சிவஞானத்தோடு கலைஞானமும் வேண்டுமென்பது, திருஞான சம்பந்தர் பெற்ற சிவஞான வரலாற்றாலும் தெளியப்படுகிறது.
ஞானசம்பந்தப் பெருமான் பெற்ற ஞானத்தைக் கூறவந்த சேக்கிழார் பெருமான், உவமையிலாக் கலைஞானம் உணர்வரிய மெய்ஞ்ஞானம் என்பதனாலும் இஃது அறியப்படும்.
அதனை யறிவு மிக்க மாணவர் பலர் அமைந்திருந்து கேட்டு மெய்யுணர் வெய்தினர்.
இனி, இச்சிவஞான போதத்தை நல்கியருளிய மெய் கண்ட தேவரே வார்த்திகப் பொழிப்பும் உரைத்தார் என்று கூறுவர்.
இச்சந்தானாசாரியர் புராணமுடையார், சிவஞான போதத்துக்கு உரைகண்ட சிவஞான முனிவர்க்குக் காலத்தாற் பிற்பட்டவராதலின், இக்கருத்தை முதற்கண் வெளியிட்டவர் வேறாவர்.
சைவத் திரு.
இது குறித்து அவர்கள் எழுதியன விரிவஞ்சி ஈண்டுக் காட்டப் படவில்லை.
அத்தகைய சான்றோர், மெய்கண்ட தேவர்க்கு மாணவராய் அவரைத் தமக்கு ஞானாசிரியராய் மேற்கொண்ட செய்தி சைவ சந்தானாசாரியர் புராணத்தில் கூறப்பெறுகிறது.
அதுபெற்ற வெண்ணெய் நல்லூரார் ஊரை ஒப்பனை செய்து மிக்க சிறப்புடன் அவரை, அவர் எழுந்தருளிய காலத்தில் இனிது வரவேற்றனர்.
அவருடைய மாணவராயுள்ளார் பலரும் வந்து அவரைக் கண்டு வணங்கி அவரது வாழ்த்துரையைப் பெற்றனர்.
உடனே அவர், மெய்கண்டார் சிவஞான முணர்த்தும் இடத்துக்குச் சென்றார் அப்போது அவர் மாணவரோடு ஆணவமலத்தைப் பற்றி உரையாடிக்கொண்டிருந்தார்.
சென்ற பண்டிதர், மெய்கண்டார் முன்னின்றார் மெய்கண்டார் அவரை ஏனென்றுகூடக் கேட்க வில்லை.
அழுக்காற்றால் உளம்புகைந்து, புறக்கணிப்பால் முகம் கறுத்து ஆணவத்தின் சொரூபம் யாது? என்று அவர் மெய்கண்டாரை வினவினார்.
அருணந்தி சிவனாருடைய அழகிய ஞானவுரைகளை நாம் இன்று படிக்கின்றோம் பயன் துய்க்கின்றோம்.
அவற்றை நினைக்கும் போது இவ்வரலாற்றுக் குறிப்பு மெய்ம்மையொடு படாத பொய்க் குறிப்பு என்று நமது உள்ளத்தில் நன்கு தோன்றுகிறது.
சிவாகம நெறியாகிய சைவசித்தாந்தம் நாட்டவரிடையே செல்வாக்குப் பெற்றது.
அந்நாளில் திருவண்ணாமலையில் இருந்த கோளகி மடம் மெய்கண்ட தேவரது தலைமையை நாடி நின்றது.
மெய்கண்ட தேவர் திருவண்ணாமலை மடத்தில் தலைமை தாங்கிச் சிவஞானச் செல்வத்தை வழங்கி வந்தார்.
அவர்பால் செல்வர் பலர் சிவஞானம் பெற்றுச் சிறப்புற்றனர்.
அவருள் ஊருடைய பெருமாள் என்பார் ஒருவர்.
அவர் எடுத்தது வலிய வேளார் என்றும் வழங்கப் பெறுவர்.
திருவண்ணாமலைக்கு அண்மையில் மாத்தூர் என்றோர் ஊருண்டு.
அது திருவண்ணாமலை இறைவற்குத் தேவதானம்.
அதனால் பல வேலி யளவான நிலங்கள் நெற்பயிர் செய்தற்கு ஏற்றனவாயின.
இன்றும் அவ்வூர் நெல்வளமுடையதாகவே விளங்குகிறது.
வேந்தனும் மனம் மகிழ்ந்து, மாத்தூர்க்கு இராசராசநல்லுரெனத் தன் பெயரிட்டு ஆணைதந்தான்.
மெய்கண்ட தேவர்பால் சிவஞானம் பெற்ற அவர் மாணவர்கள் தமிழ்நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் சென்று மடங்கள் நிறுவிச் சிவஞானப்பணி புரிந்தனர்.
அம்மடங்கள் பலவும் மெய்கண்ட சந்தானம் என்று வழங்கின.
இந்த மெய்கண்ட சந்தானத்து ஒருவர் மெய் கண்டார்க்குச் சிவஞானம் அருளிய முதல்வருள் சத்தியஞான தரிசினிகள் என்பார்.
அதனால், அவர்களுட் சிலர் சத்தியஞான தரிசினிகள் என்ற பெயர் பூண்டு உள்ளனர்.
இந்த மடங்களில் வாழ்ந்த சிவஞானச் செல்வர்கள் புராணம் பாடுவதும் திருமுறை யோதுவதுமாகிய திருப்பணிகள் பல செய்துள்ளனர்.
இவற்றுள், இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதி காறும் திருவாடுதுறை மடம் சைவப் பணியாலும் தமிழ்ப் பணியாலும் தலைசிறந்து விளங்கிற்று.
திருவாவடுதுறையிலுள்ள திருமடம் தளர்ச்சியுற்ற தஞ்சைக் கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கக் கல்லூரிகளைத் தான் மேற்கொண்டு இனிய பணியாற்றச் சமைந்திருக்கிறது.
இனி, மெய்கண்டார் பிறந்தருளிய களப்பாளர் குடி வகையைக் கண்ட அறிஞர் சிலர், களப்பாளரென்பவர், கி.
இடைக்காலத்தே இந்த நாட்டில் களப்பிரர், பல்லவர், வாணர், மழவர் முதலியோர் ஆட்சி செய்தனர்.
பல்லவராட்சி வீழ்ந்ததும் பாண்டியரும் சோழரும் நாட்டாட்சி பெற்றனர்.
இப்பெயர் கொண்டவர் பலரும் தமிழ் வேளாண் மக்களே யாவர்.
தொடக்கத்தில் இச்சிறப்புப் பெயர்கள் இவற்றைப் பெற்றவர்களுக்கே உரியவாய் இருந்தன.
தந்தை பெற்ற சிறப்பு மகனுக்கு வருவது கிடையாது.
தந்தை சேதிராயரென்ற சிறப்புப் பெற்றிருந்தால் மகனுக்கு அச்சிறப்பு எய்துவது கிடையாது.
அவனொருகால் அச்சிறப்பு எய்தக்கூடிய பணி செய்து பெற்றால் பெறலாம்.
அல்லது மழவரையோ பிறரையோ வென்று மழவராய ரென்றோ வேறு சிறப்போ பெறலாம்.
நாள் செல்லச்செல்லத் தந்தை பெற்ற சிறப்பு மகனுக்கும் அவன் வழிவந்தோர்க்கும் உரியதாயிற்று.
முடிவில் இச்சிறப்புக்கள் குடிப் பெயராகவே அமைந்துவிட்டன.
இப்போதும் தமிழ் வேளாண் மக்கள் குடிகளெல்லாம் இத்தகைய குடிப்பெயரொன்றைக் கொண்டிருப்பது யாவரும் தெரிந்த செய்தியாகும்.
இக்குடியிற் பிறந்தோர் பண்டை நாளில் குறுநில மன்னராகவும் இருந்தனர்.
இவர்கள் தமிழ்நாடெங்கும் பரவியும் இருந்தனர்.
இவர்களது குடி நெருங்கிய வூர்கள் பல ஆங்காங்குத் தோன்றின.
அவற்றுள் சோழநாட்டுக் களப்பாளும் களப்பாள் குடியும் தொண்டை நாட்டுக் களப்பாளன் பட்டும் பிறவும் சிறப்புற்றிருக்கின்றன.
ஐந்து ஆறாம் நூற்றாண்டில் கூற்றுவன் என்னும் களப்பாளர் ஒருவர் களந்தை யென்னும் ஊரில் இருந்து குறுநில மன்னராக விளங்கினார்.
அவர் சிறந்த கவிபாடும் பாவன்மையும் படைத்தவர்.
அவர் சோழநாட்டுத் திருப்புகலூர் இறைவன் மேல் திருப்புகலூரந்தாதி பாடியுள்ளார்.
இவ்வாறு பாவலர் பரவும் பாவன்மை படைத்திருந்த அக்களப்பாளர், புலவரது வரிசை யறிந்து வேண்டுவன வழங்கும் வள்ளன்மையும் கொண்டவர்.
அக்காலத்தில் விளங்கிய நம்பிகாளி யென்ற புலவர் அவரைப் புகழ்ந்து பாடினர்.
இனி, கி.பி.
அவர் சிவப்பற்றும் அரசியலில் சிறந்த தலைமையும் உடையவர்.
அந்நாளில் அச்சிறுபாக்கத்திற் கோயில் கொண்டிருக்கும் ஆட்சிகொண்ட நாதர்க்குத் தேவதானமொன்றும் இல்லாதிருந்தது.
அப்போது இரண்டாங் குலோத்துங்கன் அரசு கட்டிலேறி மூன்றாண்டுகளே யாயிருந்தன.
தொண்டை நாட்டு அரசியற் செய்திகளைக் குலோத்துங்க சோழப் பிரமராயன் என்பார் கண்காணித்து வந்தார்.
இரண்டாண்டுக்குப் பின் விக்கிரம சோழப் பிரமராயனென்பார் அரசியற்றலைவராக வந்தார்.
பின்னர் அச்சிறுபாக்கமுடைய ஆட்சிகொண்டநாதர் திருக்கோயில் தேவதான முதலியவற்றால் குறைவின்றி இனிது நடைபெற்று வருவதாயிற்று.
அவரைத் திருத்தொண்டர் புராணம் பாடியருளிய சேக்கிழார் பெருமானுடைய தம்பியாகவும் கூறுவர்.
இதனால் சேக்கிழார் பெருமானுக்கும் களப்பாளர் என்ற சிறப்புடையாருக்கும் தொடர்புண்டென்பதும் தெளிவாகிறது.
இத் திருவரத்துறையே திருஞானசம்பந்தர் முத்துச் சிவிகை பெற்ற திருநெல்வாயிலரத்துறையாகும்.
இவ்வூர்க் கோயிலுக்கு அரத்துறை யென்றும், ஊர்க்கு நெல்வாயில் என்றும் பெயராகும்.
பின்னர், நெல்வாயில் வேறாகவும் அரத்துறை வேறாகவும் பிரிந்தன.
அரத்துறை இப்போது திருவடத்துறை யென்றும், நெல்வாயில் நெய்வாசல் என்றும் வழங்குகின்றன.
இவ்வூரில் அந்நாளில் திருஞானசம்பந்தர் முத்துச் சிவிகை பெற்ற வரலாறு திருவிழாவாக நடைபெற்று வந்தது.
இவ்விழா மாசித் திங்களிலும் வைகாசித் திங்களிலும் நடக்கும்.
அக்காலையில், திருவரத்துறைக்குக் கிழக்கில் அண்மையில் இருக்கும் மாறன்பாடி என்ற ஊருக்குத் திருஞானசம்பந்தரைக் கொண்டு செல்வர்.
அந்நாளில் சடையவன்மனான முதல் சுந்தரபாண்டியனது ஆட்சி நடைபெற்றது.
அவ்வூர்க்கு அக்காலத்தில் உத்தம சோழச் சதுர்வேதிமங்கலம் எனப் பெயர் வழங்கிற்று.
அங்கே உத்தம சோழ விண்ணகரம் என்ற பெயருடன் திருமால் கோயில் ஒன்று இருந்தது.
அதனுடைய முகப்பு மண்டபம் ஓரளவு கட்டப்பெற்றுக் குறையுற்றிருந்தது.
களப்பாளராயர் அரசியற் செல்வாக்குப் பெற்றதும் அம் மண்டபத் திருப்பணியைக் குறைவற முடித்து வைத்தார்.
அவரது ஆட்சியில் தாராபுர வட்டத்திலுள்ள கண்ணபுரத்திலுள்ள திருக்கோயில்கள் இரண்டன் செலவுக்குப் பொருட் குறைபாடு உண்டாயிற்று.
அதனை அந்நகரத்தார் தம்மில் ஒன்று கூடி அரசியலார்பால் விண்ணப்பம் செய்துகொண்டனர்.
அரசியற் குழுவில் எல்லாம் வல்ல சோழ மூவேந்த வேளான் என்பார் தலைமை தாங்கினார்.
அச்சுத தேவ மகாராயர் காலத்தில் சந்திரகிரி ராஜ்யத்துச் சோளிங்கபுர வட்டத்தில் தாமர்க்கோட்டம் இருந்தது.
இது கல்வெட்டுக்களில் தொண்டை நாட்டு ஆமூர்க் கோட்டத்துக் குமிழி நாட்டுத் தையூரான இராசகேசரிநல்லூர் என்று கூறப்படு கின்றது.
இவ்வூர்க்குத் தலசயனபுரம் என்றும் கல்வெட்டொன்று பெயர் கூறுகிறது.
இவ்வூரில் உத்தண்டன் என்னும் களப்பாளர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவரென்பர்.
அவரைப் புலவரொருவர் பாராட்டி உத்தண்டன் கோவை யென்றொரு கோவை நூல் பாடியுள்ளார்.
இஃது அரசாங்கக் கையெழுத்து நூல் நிலையத்தில் உளது.
தையூரில் வாழ்ந்த இவ்வுத்தண்டன் தந்தை குன்றன் எனப்படுவான்.
அவனுடைய் முன்னோருள் ஒருவன் தொண்டை நாட்டுச் சாலை யென்னும் ஊரில் வாழ்ந்த விண்ணன் என்னும் வள்ளல்.
இனி, கி.பி.
இந்த நாகலாபுரம், நாகலாதேவிபுரம், நாகலாதேவியம்மன்புரம் என்றும் கல்வெட்டுக்களில் வழங்கும்.
கிருஷ்ணதேவராயருடைய தாயான நாகலாதேவியின் பெயரால் அமைந்தது பற்றி இது நாகலாபுரமென வழங்குகிறது.
இங்குள்ள திருமால் கோயில் கிருஷ்ணதேவராயர் கட்டியது. இவ்வூரில் ஆவினி களப்பாளர் திருவேங்கடமுடையார் என்றொருவர் வாழ்ந்தார்.
இவர் பெருமாள் முதலிச்சியார் என்பவரை மணந்து வடமலையண்ணகள், தெய்வங்கள் பெருமாள், திருமலையப்பன், கிருஷ்ணையன் என்ற நால்வர் மக்களைப் பெற்றார்.
இவருள் மூத்தவரான வடமலையண்ணகள் கிருஷ்ணதேவராயர்க்கு மந்திரி சிரேஷ்டராக இருந்தார்.
கிருஷ்ணையனான இளவல் அரிதாசன் என்ற பெயர் பூண்டு திருமால் வழிபாட்டில் சிறந்து விளங்கினார்.
பிராமண சமுதாயம் ஒன்று தவிர ஏனைய யாவும் பல வேறு இனங்களாகப் பிரிந்தன.
அவரவர் பெற்றிருந்த பொருணிலைக் கேற்ப மக்கட் சமுதாயத்தில் உயர்வு தாழ்வுகள் ஏற்பட்டன.
இவ்வாற்றால் பண்டைய வேளாண் மக்களின் தொன்மை நிலை காண்பதில் அறிஞரிடையே தவறுகள் உண்டாகத் தலைப் பட்டன.
மேலே காட்டிய கல்வெட்டு வரலாறுகளைக் காண்போ மாயின், களப்பாளர் அனைவரும் வேளாண் பெருமக்களாதல் இனிது விளங்கும்.
இவ்வரலாறுகளை நன்கு ஆராய்ந்து நோக்கும் நெறி பிறழ்ந்து, களப்பாளர்களைப் பண்டைய களப்பிரர்கள் என்று சிலர் கூறிவிட்டனர்.
அறிஞர் பலருடைய உள்ளத்தில் இக்கருத்தே இருந்துவிட்டது.
களப்பாளர் குடியில் தோன்றிய வேளாண் பெருமக்களுட் சிலர் தம்மைக் களப்பிரர் என்றே கருதத் தொடங்கினர்.
களப்பிரர் எனப்படுவோர் இன்ன நாட்டினரென்று அறிய முடியவில்லை.
வராகமிகிரர் என்பார் எழுதிய பிருகற் சங்கிதையில் பண்டை நாளைய மக்களைப்பற்றிய குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.
தமிழில்உள்ள வேள்விக் குடிச் செப்பேட்டில் களப்பிரர் பாண்டி நாட்டிலிருந்தமை தெரிகிறது.
பல்லவர்களில் சிம்ம விஷ்ணு, முதல் நரசிங்கன் என்போருடைய குறிப்புக்களிலும் களப்பிரர் காணப்படுகின்றனர்.
இக்களப்பிரர்கள் தமிழரல்லர் தமிழ்நாட்டவருமல்லர்.
பல்லவர்கள் புகுதற்கு முன்பே தமிழகத்திற் புகுந்து சங்ககாலத் தமிழ் வாழ்வைச் சீரழித்தவர்.
அவர்கள் புகுதற்கு முன் தமிழகம் நாடு புகழும் நலஞ்சிறந்து விளங்கிற்று.
அத்தகைய தமிழகம், கல்வி வாணிகம் பொருள் அரசியல் சமயம் என்ற துறைகளில் களப்பிரர் வரவால் பெருவீழ்ச்சியுற்றது.
அவ்வத்துறைகளை விளக்கும் தமிழ் நூல்கள் அழிந்தது அக்காலத்தேயாகும்.
பாண்டி நாட்டில் இடைக்காலத்தே தோன்றிய கடுங்கோன் முதலிய பாண்டியர்களால் அவர்கள் வேரோடு தொலைக்கப் பெற்றனர்.
இக்களப்பிரர் பண்டைய வரலாற்றில் காணப்பட்ட போதிலும் அவர்கள் நிலைபெறத் தங்கி ஆட்சி நடத்தியதாக ஒருநாடும் காணப்படவில்லை.
இதனைப் பிருகத் சங்கிதையே நன்கு காட்டுகிறது.
எனவே, அவர்கள் ஓரிடத்தும் நிலையாகத் தங்காமல் மக்களைச் சூறையாடுவதே தொழிலாக மேற் கொண்டிருந்த நாடோடிகள் எனத் தெரிகிறது.
சைவத்தின் பெருமாண்பினை நின்று நிலை பெறுமாறு அரும்பணி புரிந்த சான்றோர்களுள் குமர குருபர அடிகளும் சிவஞான முனிவரும் தலையாயவராவர்.
அவரது புகழ் விளக்கமாக இன்று திருப்பனந்தாள் காசிமடம் ஞானவொளி வீசிக்கொண்டுளது.
அப்பகுதியில் பாபநாசம் என்னும் பேரூர்க் கண்மையில் விக்கிரமசிங்கபுரம் என்ற இனிய ஊர் இன்றும் உளது.
அவ்வூர்தான் இந்த ஞான முனிவரை, சிவஞான முனிபுங்கவரைப் பெற்ற பெருமையால் பிறங்குகின்றது.
இப்பெருமுனிவர்தான் சிவஞான போதத்துக்குப் பேருரையும் சிற்றுரையும் வழங்கியருளிய பெருமானாவர்.
அவ்வூர்க்கண் இவரை மகனாகப் பெறுதற்குரிய பெருந்தவத்தைச் செய்த பெற்றோர் ஆனந்தக்கூத்தர் என்பாரும் மயிலம்மை என்ற அருட்செல்வியாருமாவர்.
பெற்றோர் தம் மகனார்க்கு இளமையில் இட்டு மகிழ்ந்த பெயர் முக்களாலிங்கர் என்பது.
முக்களாலிங்கர் மிக்க இளம் பருவத்தேயே சிறந்த கல்வியும் திருந்திய ஒழுக்கமும் கொண்டு விளங்கினார்.
பள்ளியிற் பயிலும் போதே அழகிய கருத்தமைந்த பாட்டுக்களைப் பாடும் ஆற்றல் பெற்றிருந்தார்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தைச் சேர்ந்த முனிவர் சிலர் ஒருகால் அவ்வூர்க்குச் சென்றிருந்தனர்.
அப்போழ்து அவரது தந்தையார் வெளியூர் சென்றிருந்தார்.
ஆயினும் தமது அருமை மகனாரின் விழைவு கண்ட மயிலம்மையார் உயரிய முறையில் முனிவர்களை வரவேற்று உண்மையன்போடு திருவமுது செய்வித்தார்.
ஆனந்தக்கூத்தர் அதுகேட்டு மிக்க மகிழ்ச்சிகொண்டு முனிவர்களை யடைந்து மகனது மன விருப்பத்தை வணக்கத்தோடு தெரிவித்தார்.
அவர்களும் அவர் வேண்டுகோளை ஏற்று முக்களாலிங்கரைத் திருவாவடுதுறைக்கு அழைத்துக்கொண்டு சென்றனர்.
அக்காலத்தே திருவாவடுதுறையில் பின் வேலப்ப தேசிக சுவாமிகள் சின்னப்பட்டத்தில் எழுந்தருளியிருந்தார்.
ஒருகால் முக்களாலிங்கராகிய சிவஞான யோகிகள் திருப்பாதிரிப்புலியூர்க்குச் சென்றார்.
முன்னாளில் திருநாவுக்கரசர் கல்லைத் தெப்பமாகக் கொண்டு கடலில் மிதந்து கரையேறிய பேரூராதலின், அங்கே சின்னாள் தங்கியிருந்தார்.
அங்கே மணிகண்ட முதலியார் என்னும் பெருஞ் செல்வர் ஒருவர், முனிவர் பெருமானை வழிபட்டு ஆதரவு செய்து வந்தார் என்பர்.
ஓதுவோர் திருச்சிற்றம்பலம் என்று தொடங்கி, அப்பதிகத்தை ஓதினர்.
உடனே கச்சியப்பர், குறைகூறிய அறிஞர்களை நோக்கித் திருவேகம்பத் திருப்பதிகத்தை ஓதத் தொடங்குமுன், திருச்சிற்றம் பலம் என்பது முறையாகுமா?
திருவேகம்பம் பிருதிவியம்பல மாதலின், பிருதிவியம்பலம் என்பதன்றோ முறை யென்றாராக, அவர்கள் அனைவரும் உண்மை யுணர்ந்து மனக்குறை நீங்கி இன்புற்றனர்.
வடமொழிப் புலவரும் செந்தமிழ்ப் புலவரும் முனிவர்பால் பேரன்பும் பெருமதிப்பும் கொண்டு போற்றினர்.
அந்தச் சூழ்நிலையில் முனிவர் பெருமானுடைய நினைவும் சொல்லும் எல்லாம் சிவஞான மயமாய்த் திகழ்ந்தன.
அவற்றின் விளைவாய் முனிவர் பெருமான், மெய்கண்ட தேவர் அருளிய சிவஞான போதத்துக்குச் சிவஞான மாபாடியம் என்ற பேருரையை எழுதியருளினார்.
அவ்வாறே இச்சிற்றுரை சிவஞான முனிவரால் எழுதப்பட்டது என்பர்.
ஞாயிற்றுக்கிழமை மணிக்கு நண்ணரிய சிவானந்த ஞானவடிவேயாகி, அண்ணலார் சேவடிக்கீழ் அமர்ந்திருக்கும் பெருவாழ்வு பெற்றார்.
சிவஞான போதச் செம்பொருள் .
சமயத்துறையில் நின்று ஆராய்ச்சி செய்வோர் தங்கள் தங்கள் சமயக் கொள்கைகட் கேற்பப் பொருள்களைப் பகுத்து ஆராய்வர்.
தமிழிலக்கண நூலோர் பொருள்களை மக்கட் பொருள் என்றும் பிற பொருள் என்றும் பகுத்து நோக்குவர்.
இவ்வுலகிடை நின்று அறிவாராய்ச்சி செய்யும் அறிஞர் அனைவரும் தமக்கேற்ற வகையில் இவ்வுலகம் பகுத்து நோக்கப்படும் பான்மை யுடையதாயிருப்பதைக் காண்கின்றனர்.
தமிழ் நூன் முறைப்படி இவ்வுலகம், உயர்திணை அஃறிணை என இருவகையாக வைத்துப் பொருளாராய்ச்சி செய்யுமாறு அமைந்துளது.
இதனால் இவ்வுலகு முற்றும் அவன், அவள், அது என்று குறிக்கப்படும் பொருள்களின் தொகுதியே யென்பது தெளிவாம்.
ஆனதுபற்றியே மெய்கண்ட தேவர் இவ்வுலகத்தை, அவன் அவள் அது எனும் அவை என்று குறித்தருளினார்.
ஆணும் பெண்ணுமாய்ப் பலர் கூடியிருக்கும் இடம் அவை யெனப்படும்.
அவ்வாறே, அவன், அவள், அது என்னும் மூவகைப் பொருளும் கூடி இயன்றுள்ள உலகும் அவை யென்று குறிக்கப்பட்டது.
இதுபோலவே இவ்வுலகமாகிய அவையும் தோற்றம், நிலை, இறுதி யென்ற மூன்று செயல்களையும் உடைய தென்பது இனிது விளங்குகிறது.
நம்மாற் காணப்படும் உலகம், ஒருவர் கூட்டக் கூடியிருக்கும் அவை போல்வதாகையால், ஒருவர் தோற்றுவிக்கத் தோன்றி நிலைபெறுகிறது என்பது தெளிவாம்.
இதனை முதற் சூத்திரம், அவை மூவினை உடைமையின் தோற்றிய திதியே என்று கூறுகிறது.
இது, தானே தோன்றியதன்று என்பதற்காகத் தோன்றிய திதி என்று சொல்லாமல் தோற்றிய திதி என்றார்.
அதற்கு, தானே தோன்றாமல் தோற்று விக்கப்பட்டு உளதாயது என்று பொருள் கூறப்படும்.
இவ்வண்ணமே இவ்வுலகமாகிய அவையும் ஒடுங்கும் போது இறைவனிடத்திலே சென்றொடுங்கி, மீளத் தோற்றுவிக்கும்போது அவனிடத்திருந்தே வந்து உலகமாகிய அவையாய்க் காட்சியளிக்கிறது.
உலகத்தை ஒடுக்கும்போது, அஃது ஒடுங்கியிருப்பதற்குத் தானே இடமாதலால், இறைவனை ஒடுங்கி என்று ஆசிரியர் கூறுகின்றார்.
ஒடுங்கிய உலகம் தான் ஒடுங்கியிருப்பதற்கு இடமான ஒடுங்கியிலிருந்தே தோன்றுவது கொண்டு ஒடுங்கி உளதாம் என்றார்.
ஒரு நாள் கூடிய ஒரு பேரவை மறுநாளும் மீளக்கூடுமாயின், நாம் என்ன நினைப்போம்?
இவ்வாறு ஒடுக்குவதும் ஒடுங்கியதற்கு இடமும் ஆதலால் இறைவன் உலகுக்கு அந்தமும், மீளத் தோற்றுவித்தற்கும் அவனே காரணமாதலால் ஆதியுமாகின்றான்.
என்மனார் புலவர் என்பதற்கு, என்று சொல்லுவர் ஆராய்ச்சி யுணர்வு படைத்த அறிஞர் என்று பொருள் கொள்ளவேண்டும்.
இச்சூத்திரத்தால் சில கருத்துக்கள் தெளிவுபட வேண்டும்.
ஓர் அவை கூட்டப் பெறுதற்கு ஒரு நோக்கம் இருப்பதுபோல, உலகப் படைப்புக்கும் ஒரு நோக்கம் இருத்தல் வேண்டும்.
அந்நோக்கம் யாது?
அந்நோக்கம் கைகூடாது தடுக்கும் மலம் யாது?
உலகப் படைப்பு அந்நோக்கத்தை எவ்வாறு கைகூட்டுவிக்கும்?
இவ்வுலகம் உயிரும் உயிரில் பொருளுமாகக் காட்சி அளிக்கிறது.
இவ்வாறு காட்சியளிக்கச் செய்வதுதான் உலகப் படைப்பு என்பது.
உயிர்கள் ஆக்கப்படுவதுமில்லை அழிவது மில்லை.
இறைவன் என்று உண்டோ அன்றே உயிர்கள் உண்டு.
இறைவன் ஒருவன் உயிர்கள் எண்ணிறந்தன.
செம்பின்கண் களிம்பு உடனிருப்பதுபோல உயிர்களிடத்தே மலம் உடன் இருக்கிறது.
களிம்பு நீங்கின செம்பு ஒளி விட்டுத் திகழ்வது போல, மலம் நீங்கின உயிர் ஞானவொளி சிறந்து பேரின்பம் எய்தும்.
இதனை அனாதி சம்பந்தம் என்று அறிவுநூலோர் கூறுவர்.
உயிரின் வேறாகக் காட்சியளிக்கும் உடலும் கருவிகளும் நுகர் பொருளுமாகிய உலகம் இவ்வாறு காணப்படுமாறு செய்வதுதான் படைப்பு என்பது.
இவ்வுலகத்துக்கு முதற்காரணம் ஒன்று உண்டு.
இறைவன் ஒளியும் ஒளிப்பொருளும் போல்வன்.
ஒளிப்பொருளினின்றும் நீங்காமல் இருக்கும் ஒளிபோல அவனி டத்தினின்றும் நீங்காமல் இருப்பது அவனது அருள்.
அஃது அருட்சத்தி யென்றும் வழங்கும்.
ஆற்றலாய் ஒடுங்கிய மாயை அவனது அருட்சத்தியில் தங்கும்.
அந்த அருட்சத்தி இறைவனாகிய சிவத்தில் ஒடுங்கியிருக்கும்.
முதற்காரணமாகக் கொண்டு உயிர்கட்குரிய உடம்பொடு கூடி வாழும் உயிர் மலமறைப்பு நீங்கி அறிவு விளங்கப் பெறுகிறது.
உயிர்க்கு அந்த நன்னிலை எய்த வேண்டுமென்ற பேரருளால் இவ்வுலகம் மீளப் படைக்கப்படுகிறது.
அந்த அருட்சத்தி இறைவனாகிய முதல்வனுக்கு ஆணையென்று சொல்லப்படும்.
அவன் நினைப்பையே தனக்கு ஆணையாகக் கொண்டு அவ்வருட்சத்தி இயங்குவதால் அஃது ஆணை என்று கூறப்படுகிறது.
இதுபற்றியே ஆசிரியர், அந்தம் ஆதியென முதற் சூத்திரத்திற் கூறப்பட்ட இறைவனாகிய முதல்வன் ஆணையின் நீக்கமின்றி நிற்கும் என்று அறிவுறுத்துகின்றார்.
முதல்வன் தானேயாய் நிற்கும், அவையேயாய் நிற்கும், அவையாயும் தானாயும் உடன் நிற்கும் என்பது கருத்து.
உலகில் ஒன்றாய்க் கலந்து நிற்குங்கால் உலகம் முதல்வனாதலும், முதல்வன் உலகமாதலும் இல்லை.
உலகில் நிலவும் உயிர்கட்கு, அறிவு விழைவு செயல் என்ற மூன்று இயல்புகள் உண்டு.
அறிவு முதலிய இயல்புகள் வெளிப்படுதற்குரிய கருவியொடு கூடுமாயின், உயிர், அறிவதோ விழைவதோ செய்வதோ மேற்கொள்ளும்.
உயிரின் வேறாய உலகியற் பொருள் கட்கு அத்தகைய செயல் கிடையாது.
அப்பொருள்கள் உயிர்ப் பொருட்டுச் செயற்படவேண்டி யிருப்பதால் முதல்வன் அவற்றோடு ஒன்றாய்க் கலந்து நிற்கின்றான்.
அவ்வாறு நில்லானாயின், உலகியற் பொருள் ஒரு நெறிப்பட ஒழுகுதற்கு ஏது இல்லை யாகும் இக்கால விஞ்ஞான வளர்ச்சிக்கும் இடமில்லையாம்.
உலகில் நிலவும் உயிர்கள் ஒவ்வொன்றும் மனத்தால் நினைத்தலும் வாயாற் சொல்லுதலும் உடம்பால் செயல் செய்தலும் செய்கின்றன.
இவையாவும் வினையென்றே கூறப்படும்.
இவ்வினைகள், இன்பம் விளையுமாயின் நல்வினையும், துன்பம் விளையுமாயின் தீவினையும் என இருவகைப் பெயர் பெறும்.
வினைக்குரிய பயனையும், பயனை உயிர்கள் நுகர்தற்குரிய உடல் கருவிகளையும் முதல்வன் தன் ஆணையாகிய சிற்சத்தியால் தோற்றுவிப்பன்.
அவ்வாணை, உயிர்களின் வினை நுகர்ச்சிக் கேற்ப உடல் கருவி முதலியவற்றைக் கூட்டுவதும் நீக்குவதும் செய்யும்.
கூட்டுங்கால் பிறப்பும், நீக்குங்கால் இறப்பும் உண்டா கின்றன.
ஆனதுபற்றியே, உயிர்கள் ஆணையின் இருவினையின் போக்குவரவு புரிய என்று ஆசிரியர் உரைத்தருளுகின்றார்.
போக்கு, இறப்பு வரவு, பிறப்பு.
இவ்வகையால், இறைவன், உயிர், உலகு என்ற மூன்றும், மலம், மாயை, வினை என்ற மூன்றும் உண்டென அறிகின்றோம்.
உயிரென்பது ஒன்று உண்டென்பதை மூன்றாம் சூத்திரத்தால் வற்புறுத்துகின்றார்.
உயிர்க்கு ஆன்மா என்ற பெயரை வேதாந்த நூல்களாகிய உபநிடதங்கள் கூறுகின்றன.
இவ்வாறு சுத்த பிரமமே ஆன்மா என்றும், எல்லாக் கருவிகளும் கூடிய கூட்டமே ஆன்மா என்றும் சிலர் கூறிவந்தனர்.
அவர்களை முறையாக எடுத்து மறுத்து அவர் கூறுவனவற்றின் வேறாக ஆன்மா என்று ஒன்று உளது என ஆசிரியர் நிலைநாட்டுவாராயினர்.
உடலே ஆன்மா என்பாரை நோக்கி, நீங்கள் இது எனது உடல் என்கிறீர்களல்லவா?
அவ்வாறு அறியா மையால் இந்திரியம் ஆன்மா ஆகாது என்பாராய், ஐம்புலன் அறிதலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
அவ்வொன்றே ஆன்மா என அறிக என்பாராய், ஒடுக்கம் அறிதலின் ஆன்மா உளது என்றார்.
ஆகவே அதனின் வேறாக ஆன்மா உளது என்பார், கண்படில் உண்டி வினைஇன்மையின் ஆன்மா உளது என்றார்.
உண்டி யென்றது இன்ப துன்பங்களை நுகர்வது.
எனினும் ஆன்மாவுக்குரிய அறிவு விழைவு செயல்கள் இல்லை.
ஆகவே அக்கூட்டத்தின் வேறாக ஆன்மா ஒன்று இவ்வுடம்பினுள் உளது என்று கூறுகின்றார்.
மாயா இயந்திரதனு மாயையிலிருந்து தோற்று விக்கப்பட்ட இயந்திரம் போன்ற உடம்பு.
மூன்றாம் சூத்திரத்தில் ஆசிரியர், காணப்படாத உயிரை உண்டு என்பதற்காகக் காணப்படும் நமது உடம்பையே ஆராய்ந்து காட்டினார்.
நம் உடம்பில் அறி கருவி, செயற் கருவி என இருவகைக் கருவிகள் உள்ளன.
அறி கருவியை ஞானேந்திரியம் என்றும், செயற் கருவியைக் கன்மேந்திரியம் என்றும் வடமொழியிற் கூறுவர்.
இக்கருவிகட்கு வேறாக, மனம் சித்தம் அகங்காரம் புத்தி யென நான்கு உட்கருவிகள் நம் உடம்பில் உண்டு.
மனம் சித்தம் முதலியவற்றை அந்தக்கரணம் என அறிவு நூல்கள் கூறும்.
உடம்பு பருப்பொருளாய்க் கண்ணுக்குத் தெரியக்கூடியது உயிர் கண்ணுக்குத் தெரியாத அருவப் பொருள்.
உடம்பின் எல்லையை நீங்காமல் அதனுள்ளே அறிவாய் உடம்பின் பல வேறு கூறுகளையும் இயக்கும் இயக்கப் பொருளாய் உயிர் இருக்கிறது.
உடம்பின் எல்லையை உருமண்டலம் என்றும், அறிவுருவாய் நிலவும் உயிரெல்லையை அறிவு மண்டலம் என்றும் அறிஞர் கூறுவர்.
அறிகருவிகளும் செயற் கருவிகளும் உருமண்டலத்தில் இருப்பவை.
உட்கருவிகளான அந்தக்கரணங்கள் அறிவு மண்டலத்தில் இருக்கின்றன.
உருமண்டலத்தை உருவுடம்பு என்றும், அதற்குள் இருப்பது அந்தக்கரணங்களைத் தன்னிடத்தே கொண்ட அருவுடம்பு என்றும் நம்முடைய நூல்கள் குறிக்கும்.
இவ்வாறே இந்நூலில் ஆங்காங்குக் காணப்படும் வட சொற்கள் ஆட்சி காரணமாக மேற்கொண்டவையெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இனி, மூன்றாம் சூத்திரத்தில் இந்திரியங்கள் ஆன்மா ஆகா என்பது கண்ட சமயவாதிகளிற் சிலர், அந்தக்கரணமே ஆன்மா என்று கூறினர்.
இவற்றைக் கருவியாகக் கொண்டு ஆன்மா அறிவுப்பொருளை அறிந்துகொள்ளும்.
இவ்வகையில் மனம் முதலிய நான்கும் ஆன்மாவாகிய அரசனுக்கு அமைச்சர் போல நின்று அறிவுத் துணை செய்கின்றன.
முன்பு கண்ட உரு மண்டலமும் அறிவு மண்டலமுமாகிய இரண்டையும் ஒன்றாயடக்கி ஆன்மதத்துவம் என்று நம் சமய நூல்கள் கூறுகின்றன.
இதனின் வேறாக இருவகைத் தத்துவங்கள் உண்டு அவை வித்தியா தத்துவம் சிவதத்துவம் எனப்படும்.
வித்தியா தத்துவம் நுண்ணுடம்புக்கு உள்ளாய் உயிரைச் சூழ்ந்து நிற்பது.
சிவதத்துவம் உயிர்க்கு மேலாய்த் திருவருள் தோய்தற்கு வாயிலாய் இருப்பது.
வித்தியா தத்துவத்தால் உயிரினுடைய அறிவு முதலிய ஆற்றல்கள் எழுந்து அறிதற்கும் விழைதற்கும் செய்தற்கும் முற்படுகின்றன.
அப்போது ஆன்ம தத்துவம் அறிதல் முதலிய செயல்களை நிகழ்விக்கின்றது.
ஆன்மாவாகிய உயிரைச் சூழ்ந்து ஆன்ம தத்துவமும் அதற்குள் வித்தியா தத்துவமும் அதற்குள்ளாக ஆன்மாவும் இருக்கின்றன.
அம்மலம் செம்பில் களிம்பு போல இயல்பாய் ஆன்மாவில் அனாதி தொடர்பு கொண்டிருப்பதால் அது சகசமலம் என்று கூறப்படும்.
இச்சகசமலத்தால் மறைப்புண்டு இருப்பது விளங்க, ஆசிரியர், ஆன்மா சகசமலத்து உணராது என்றார்.
சகசம், இயற்கை.
இவை நம்முடம் பினுள் ஒன்றிற்கொன்று நுட்பமாய் அமைந்துள்ளன.
மேலே கூறிய ஐவகை நிலைகளும் அவத்தை யெனப்படும்.
இதுபற்றியே ஆன்மா அஞ்சவத்தைத்து என்று கூறி யருளினார்.
இச்சூத்திரத்தால் ஆன்மாவுக்கு ஐந்தவத்தைப் படுவது இலக்கணம் என்பது பெறப்படுவது கொண்டு அமைந்துவிடலாகாது.
இந்தக் காலத்தில் நிலவும் மேனாட்டு உளநூல்களைக் காணுமிடத்து அந்தக்கரணமே ஆன்மாவாம் என்ற கூற்று வலியுறுவதுபோலத் தோன்றும்.
உயிர் அவத்தைப்படுவ தென்பது அறிகருவிகளோடு கூடுவதும் கூடாது நீங்குவதுமாகிய நிலையை எய்துவதென்று கண்டோம்.
உயிர் அந்தக் கரணங்களோடு கூடிய வழி அறிவு விளக்கமுண்டாகிறது கூடாவழி அறிவினது விளக்கம் குறைகிறது.
இதனால் அறிவாகிய ஒளியும் செயலும் ஆன்மாவுக்கே உரியவாய் இருப்பது தெளிவாகிறது.
ஆதலால்தான் ஆன்மா அந்தக் கரணங்களாகிய அவற்றின் ஒன்றன்று என்பது வற்புறுத்தப்படுகிறது.
அவத்தை எய்துங்கால், கருவிகளோடு கூடி அறிவு விளக்கம் பெறுவதும் அவற்றோடு கூடாத வழி அறிவு ஒடுங்குதலும் எற்றுக்கு?
என்று சில ஐயங்கள் நம் நினைவில் எழுகின்றன.
இந்த ஐயங்களை எண்ணி ஆராய்ந்தோர், ஓர் உண்மையைக் கண்டனர் உலகிடைத் தோன்றும் பொருள்கள் அனைத்தும் இயங்கிய வண்ணம் இருக்கின்றன.
பருப்பொருளின் இயக்கம் நமக்குத் தெரிகிறது நுண் பொருளின் இயக்கம் புலனாவதில்லை.
புலனாகாமை கொண்டு அவற்றின்கண் இயக்கம் இல்லையென்று கூறமுடியாது அதனைச் சில விஞ்ஞானிகள் நுண்ணிய கருவிகளால் காட்டியுமிருக்கின்றனர்.
இதனால் எல்லாப் பொருளிடத்தும் இயக்கம் உண்டு என்பது தெளிவாகி யிருக்கிறது.
உயிர்ப்பொருளிலும் இவ்வியக்கம் காணப்படுகிறது.
எந்த இயக்கமும் தானே உண்டாகாது என்பது பொது உண்மை.
இயக்கமெல்லாம் காரியமாதலால், அதற்குக் காரணமாய் இயக்குவது ஒன்று உண்டு.
அவ்வாறே உயிரை இயக்குவதும் ஒன்று உண்டு.
அஃது இறைவனது திருவருள் என்று அறிஞர் கண்டுள்ளனர்.
சுருங்கச் சொல்லுவோமாயின், உயிர் தன்னையும் அறிவதில்லை தனக்குத் தோன்றாத் துணையாய் உடனின்றுதவும் திருவருள் முதல்வனையும் அறிவதில்லை.
ஆன்மாவுக்கு மெய் வாய் முதலிய அறிகருவிகள் உள்ளன.
அது போலவே உயிர்கள் தம்மையோ தமக்குத் தோன்றாத் துணையாய் நின்று உதவும் திருவருளையோ அறியாவாகின்றன.
உள்ளம் என்றது, ஆன்ம வித்தியா தத்துவங்கட்கு உள்ளே அருவாய் ஆற்றல் வடிவாய் இருக்கும் ஆன்மாவை என அறிக.
இக்கருத்து விளங்க, ஆசிரியர் காந்தம் கண்ட பசாசத்தவையே என்றார்.
அவ்வாறு நுகர்ந்தும், நுகர்கின்ற தம்மையும், தமக்குத் தோன்றாத் துணையாய் உடனின்று இயக்கும் முதல்வன் திருவருளையும் அறிவதில்லை!
திருவருள் இயக்க இயங்கும் ஆன்மாவின் இயக்கம் காந்தத்தின் முன்பு நின்ற இரும்பு இயங்குவது போலும் இயக்கமாம்.
அப்படி இயங்கினும் சலியாத காந்தம்போல, முதல்வன் சலிப்பின்றி நிருவிகாரியாய் இருப்பன் என்பது இதனால் உணர்த்தப்படும் பொருள்.
கண் காது முதலியவற்றால் காணக்கூடிய பருப் பொருள் களையும் ஓசை முதலிய நுண் பொருள்களையும் காண்கின்றோம்.
இக்கருவிகளால் அறியப்படுவன அனைத்தும் உலகியற் பொருள்களே யாகும்.
முதற் சூத்திரத்திற் கண்டவாறு இவ்வுலகமே நிலை பேறில்லாததாகும்.
நிலையில்லாத பொருளை அசத்து என்றும், நிலையுடைய பொருளைச் சத்து என்றும் கூறுவர்.
மெய்யைச் சத்தென்றும், பொய்யை அசத்தென்றும் கூறுவதுண்டு.
இதுபற்றியே காண்பதெல்லாம் பொய் என்ற பழமொழியும் மக்களிடையே நிலவுகிறது.
காண்பதென்பது, கண்ணாற் காண்பது, காதாற் கேட்பது, வாயாற் சுவைக்கப்படுவது முதலியவற்றைப் பொதுவாகக் குறிக்கும்.
இவ்வாறு கண் முதலிய அறிகருவிகளால் அறியப்படுவன வெல்லாம் உருவும் அருவுமாகிய உலகியற் பொருள்களேயாய் அசத்தாய் இருக்கின்றன.
எவ்வகையாலும் அறியப்படாத பொருளே கிடையாது.
ஒரு பொருள் எவ்வாற்றாலும் அறியப்படா தென்றால், அப்படி ஒரு பொருளே இல்லை யென்பதே கருத்து.
அவன், அவள், அது எனப் பகுத்துக் காணப்படும் உலகியற் பொருள்கள் உருவுடையனவாயினும் உருவில்லனவாயினும் எப்படியும் அவை.
அசத்தாகவே உள்ளன.
முதல்வனாகிய பரம்பொருள் நம்முடைய அறிவால் அறியப்படுவானாயின், அறியப்படும் ஏனை உலகியற் பொருள் போல அசத்தாவான்.
எவ்வாற்றாலும் அறியப்படா தொழியுமாயின், பரம்பொருள் ஒன்று இல்லையென்றே முடியும்.
ஆசிரியர் இக்கருத்தையே முதல்வனாகிய பரம்பொருள் உணர் உருவெனின் அசத்து உணராது எனின் இன்மை என்று அருளினார்.
பரம்பொருள் ஒன்று உண்டென்பது முதற் சூத்திரத்தால் துணியப்பட்டது.
ஆகவே அஃது உள்பொருளாகிய சத்து என்று கூறப்படும்.
காணப்படும் நம் உடம்பைக் கொண்டு காணப்படாத உயிராகிய நாம் உண்டென்பதை மூன்றாம் சூத்திரத்தால் துணிந் துள்ளோம்.
இதனை ஆசிரியர், இருதிறனல்லது சிவ சத்தாம் என இரண்டு வகையின் உலகு இசைக்கும் என்று அருளுகின்றார்.
இருதிறன், அசத்தாவதும் சூனியமாவது மாகிய இரண்டுதிறன் இரண்டு வகை, ஒருவாற்றால் உணரப்படுவதும் ஒருவாற்றால் உணரப்படாமையுமாகிய இருவகை.
இது பற்றியே இரண்டு வகையின் இசைக்குமன் உலகு என்றார்.
உலகு என்பது திருவருளே கண்ணாகக் கொண்டு இறைவனைக் கண்டு இன்புற்ற உயர்ந்தோரைக் குறிக்கும்.
மேலே கூறிய சான்றோர்களை ஆசிரியர் உலகு என உயர்த்திக் கூறியுள்ளார்.
இங்கே கூறிய உலகியலறிவு பாசஞான மென்றும் உயிரறிவு பசுஞான மென்றும், திருவருள் அறிவு சிவஞானம் பதிஞானம் என்றும் வழங்கும்.
உலகியலறிவு கல்வி கேள்விகளால் உண்டாகும் செயற்கையறிவு இது பாசஞானம்.
உயிரறிவு உண்மை யறி வெனப்படும் இயற்கையறிவு இது பசுஞானம்.
பரம்பொருள் பசுபாச ஞானங்களால் அறியப்படாது, சிவஞானத்தால் அறியப் படுவது பற்றிச் சிவசத்து என்று ஆசிரியரால் குறிக்கப்படுகிறது.
இறைவன் உயிர் உலகு என்ற மூன்றனுள், இறைவனைச் சிவசத்து என்றும் உலகை அசத்தென்றும் முன்னைச் சூத்திரத்தால் அறிந்தோம்.
சத்தாகிய சிவம் அசத்தை நோக்குமாயின், அது நிலையின்றிப் போகும்.
அதுபோலவே, சத்தாகிய சிவத்தின் முன் அசத்தாகிய உலகம் நில்லாது மறைந்தொழியும்.
அசத்தாகிய உலகம் தன்னிலையில் அறியும் அறிவு இல்லாதது அதனால் அது சத்தாகிய சிவத்தை அறியாது.
இதனையே ஆசிரியர், சத்தின் எதிர் யாவையும் சூனியம் ஆகலான், சத்து அறியாது அசத்து இலது ஆகலின் அறியாது என்றார்.
யாவையும் என்றது அசத்தாகிய உலகியற் பொருள்களையாகும்.
அவை தோற்றுவிக்கத் தோன்றி நின்று அழிவன வாதலால் அசத்தாகும்.
சத்தாகிய சிவத்தின் முன் காரியமாகிய அவை நில்லாது போவது கொண்டு சூனியம் என்று ஆசிரியர் கூறியருளுகின்றார்.
அதனால் இருதிறனால் அறியும் அறிவுளது என்று பொருள் கொள்ளப்பட்டது.
இதுபற்றியே ஆசிரியர் ஆன்மாவை இரண்டலா ஆன்மா என்று கூறியருளினார்.
சதசத்தெனப்படும் ஆன்மாக்களாகிய நாம் அசத்தாகிய உடம்போடுகூடி அசத்தாகிய உலகியலில் அழுந்தி உலகியல் வாழ்க்கையை நடத்துகின்றோம்.
இச்செயல்களில் ஈடுபடுங்கால் நமக்கு அறிவு விளக்கமுண்டாகிறது.
அப்போது இன்பமும் உண்டாகிறது.
ஆன்மா அந்த இன்பத்துக்கு அடிமையாகி, அந்த அசத்தாகிய கருவிகள் காட்டும் காட்சியையே விரும்பி அவை இயங்கும் நெறியிலேயே செல்லுகிறது.
உலகியல் வாழ்க்கையோடு தொடர் புண்டானதால் விளையும் பயன் கிட்டாது போகிறது.
அப்பயன் உண்மை அறிவால் உணரப்படும்.
அந்த அறிவையும் முதல்வன் உடனாய் நின்று உணர்த்தி வருகின்றான்.
வேந்தன் ஒருவனுடைய மகன் வேடர் கூட்டத்திற்பட்டு அவர் தருவனவற்றைப் பெற்று வளர்ந்து வந்தான்.
அவன் வளர்ச்சியைப் பார்த்துக்கொண்டே வந்த வேந்தன், அவனுக்குச் சொன்னால் கேட்டுத் தெளிந்து அச்சொல்வழி நிற்கக்கூடிய செவ்வி வருவது கண்டான்.
இதனை ஆசிரியர், ஐம்புல வேடரின் வளர்ந்து அயர்ந்தனை யெனத் தம் முதல் குருவுமாய் உணர்த்த என்று அருளுகின்றார்.
தம் முதல் என்றது ஆன்மாக்களுக்கு முதல்வனாகிய இறைவனைக் குறிக்கும்.
குருவுமாய் என்றது, இதற்கு முன்னெல்லாம் உயிர்க்குயிராய் உடனிருந்து உள்ளே அறிவருளி வருவதே யன்றிக் குருவாகவும் வருகின்றான் என்பதைக் குறிக்கிறது.
செய்யப்படும் தவத்தால்தான் ஆன்மாக் களுக்கு அத்தகுதியும் செவ்வியும் உண்டாகும்.
ஆதலால், தவத்தினில் உணர்த்த என ஆசிரியர் அறிவுறுத் தருளுகின்றார்.
ஞானம் பெற்று ஞானநெறி நிற்கத் தலைப்படுங்கால் ஆன்மா அசத்தின் தொடர்பை விட்டுவிடுகிறது.
ஆன்மாவுக்குச் சதசத்து என்ற பெயருண்டானது, சத்தோடும் அசத்தோடும் தொடர்புற்று நிற்கும் இயல்பினால் தான்.
சத்து அசத்து என்ற இரண்டிலொன்றைச் சார்ந்து நிற்பது உயிர்க்கு இயல்பேயன்றி, வேறே தனித்து நிற்கும் இயல்பு அதற்குக் கிடையாது.
சதசத்தாகிய ஆன்மா அசத்தின் தொடர்பு விட்டவழி, சத்தாகிய சிவத்தையே சென்று சாரும்.
ஆன்மாவுக்கு ஏனை உடல் கருவி முதலிய அசத்து அந்நியம்.
சிவானந்த ஞானவடிவேயாகி என்றது ஒன்றுதல் அமர்ந்திருந்தார் என்றது உடனாதல்.
இவ்வாறு ஒன்றியுடனாதல் என்பதையே வட சொல்லறிஞர், அநந்நியமாதல் என்றும் அத்துவிதமாய்க் கலத்தல் என்றும் கூறுகின்றனர்.
ஆன்மாவாகிய உயிருக்கு இயற்கையும் செயற்கையுமாக இருவகையறிவு உண்டு.
இயற்கையறிவு என்பது, உடல் கருவியாக உயிரிடத்துண்டாகும் அனுபவஅறிவு.
செயற்கையறி வென்பது கல்வி கேள்விகளினால் உண்டாகும் அறிவு.
இயற்கை யறிவில்லாத விடத்துச் செயற்கையறிவு எத்துணை வரினும் பயன்படாது.
வாய்த்துத் தனக்கு இயல்பாய் வந்த அறிவு இல்லார்க்குச் சாத்திரங்கள் என்ன செய்யும் என்று சான்றோர்கள் கூறுவது காணலாம்.
இயற்கையறிவு உடற் கூற்றாலும் சூழ்நிலையாலும் குடிவரவாலும் உளதாவது செயற்கை யறிவு கற்கப்படும் கல்வி வகையாலும் கேள்வி வகையாலும் உளதாவது.
இயற்கையனுபவ வறிவைப் பசுஞான மென்றும், செயற்கை யறிவைப் பாசஞான மென்றும் சைவ நூல்கள் கூறும்.
ஒருவன் பசுஞானத்தாற் கண்ட காட்சிகளையே நூல் வடிவில் வைத்துவிடின், அது தன்னைப் பயிலும் பிறர்க்குப் பாசஞானமாகிவிடும்.
பாசஞானத்தால் பெறுவது பல அறிஞர்கள் கண்டுரைத்த பசுஞானத் தொகுதியே.
வேதம் ஆகமம் முதலிய எல்லாவற்றாலும் உண்டாகும் அறிவு பாசஞானமேயாகும்.
உடலிலுள்ள பல கருவிகளின் வாயிலாகத் தொகுவது பசுஞானம் பலருடைய பசுஞானக் காட்சிகளை ஒருங்கே தொகுத்து நல்குவது பாசஞானம்.
ஆகவே, பசுபாச ஞானங்கள் என்பவை ஆன்மாக்கள் தம்முடைய உடல் கருவி உலகம் முதலியவற்றால் பெறும் அறிவு என்பது துணியப்படும்.
இவ்வுடல் முதலிய கருவிகள் அசத்து அசத்து எனவே அவற்றிற்கெனத் தனியே அறிவில்லை யென்பது விளங்கும்.
அசத்து அறிவில தாகலின், சத்தாகிய சிவத்தை அறியாது என்று ஆசிரியர் முன்பே அருளிச் செய்துள்ளார்.
அதனால், அந்த அசத்துத் துணைசெய்ய வந்த பசுபாச ஞானங்கள் சிவத்தை அறிதற்குத் துணையாகா என்பது தெளிய விளங்குகிறது.
இதுபற்றியே ஆசிரியர் ஊனக்கண் பாசம் உணரா பதியை என்றார்.
பாசம் என்றது பாசஞானம்.
ஊனக் கண் என்றது, அசத்தாகிய கண் முதலிய கருவிகொண்டு அறிய வரும் பசுஞானம்.
கண் முதலிய உடற் கருவிகள் அசத்தாகிய ஊனம் உடைய வாதலால், அவற்றால் பெறப்படும் ஞானம், ஊனக்கண் எனப் பட்டது.
ஆனதுபற்றியே, அசத்தாகிய உடம்பு என்றற்குத் திருஞானசம்பந்தர், ஊனமாம் உடம்பு என்றும், ஊனத்திருள் என்றும் அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
கண்ணென்றது அறிவு.
பசுபாச ஞானங்களால் சிவபரம்பொருளைப் பார்க்க முடியாது.
பதி என்றது சத்தாகிய சிவபரம்பொருளை என அறிதல் வேண்டும்.
பசுபாச ஞானங்களால் காணப்படாத முதல்வன் அவனது திருவருளே கண்ணாகக் காண்பார்க்குக் காட்சியளிப்பன்.
அதனாலன்றோ முதல்வனுக்குச் சிவசத்து என்பதும் ஒரு பெயராயிற்று.
சத்தாதலால் உணரப்படா தெனவும், சிவசத்தாதலால் சிவஞானம் ஒன்றினாலே உணரப்படுமெனவும் முன்னே கூறியிருக்கின்றார்.
சிவஞானம் ஞானாசிரியரால் அருளப்படுகிறது.
இது தெளியவே, ஆசிரியர் ஊனக்கண் பாசம் உணராப் பதியை, ஞானக் கண்ணினில் சிந்தை நாடி என்று அருளிச் செய்துள்ளார்.
கூறுக என்பதைக் கூறி என்று சான்றோர் வழங்குவது போல, நாடுக என்பதை நாடி என்று வழங்குகின்றார்.
இக்கருத்தையே அருணந்தி சிவனார், பாசஞானத்தாலும் பசுஞானத்தாலும் பார்ப்பரிய பரம்பரனைப் பதிஞானத்தாலே நேசமொடும் உள்ளத்தே நாடி என்று கூறுகின்றார்.
இங்கே அவர் நாடி என்பதற்கு ஆராய்க என்று பொருள் கொள்ளாமல் ஆராய்ந்து என்றே கொள்ளுகின்றார்.
மற்று, சிவஞான முனிவரோ நாடுக என்றே பொருள் சொல்லுகின்றார்.
முனிவர் உரையே அறிஞர் அனைவராலும் ஈண்டுக் கொள்ளப்படுகிறது.
அவ்விளக்கத்தால் ஆன்மாவாகிய நம்மையே அத்தொடர்பினின்றும் நீக்கி நிறுத்திக் காணத் தொடங்குவோம்.
நம்மை அறிந்தாலன்றி நாம் நம்மை அத்தொடர்பினின்றும் நீக்க முடியாது.
நம்மையே அறிய முயல்வோமாயின், அறிய நிற்கின்ற உடல் கருவி முதலிய அசத்தை நீக்குவது இனிது கைகூடும்.
இவ்வாறே நம்முடைய முன்னோர்களாகிய சான்றோர்கள் முயன்றிருக் கின்றார்கள்.
திருவிடை மருத!
பொருவிடைப் பாக!
மங்கை பங்க!
கங்கை நாயக!
நின்னைக் காணா மாந்தர் தன்னையுங் காணாத் தன்மையோரே திருவிடை.
இதனை ஆசிரியர் உராத் துனைத் தேர்த்தெனப் பாசம் ஒருவத் தண்ணிழலாம் பதி என்று அறிவித்தருளுகின்றார்.
பட்டினத்தடிகளும் தூய ஞான நாட்டம் பெற்றபின் மாயப்படலம் கீறி நின் பெருந்தன்மையும் கண்டேன் என்று கூறுவது காண்க.
பேய்த்தேரை ஆசிரியர் உராத்துனைத் தேர் என்று இயம்புகின்றார்.
உரா என்பது ஊரா என்பதன் குறுக்கம்.
துனை, விரைவு.
ஒருவராலும் ஊரப்படாது விரைந்து செல்லும் தேர் என்று பேய்த்தேர் குறிக்கப்படுகிறது.
இதனை வெளிப்படை யென்னும் அணிவகை என்பர்.
இவ்வாறே பேய்த்தேரை, உராத்துனைத்தேர் என்று ஆசிரியர் அருளிச் செய்கின்றார்.
சங்கச் சான்றோரும், உருவில் பேஎய் ஊராத்தேர் அகம். என்று சொல்லியிருக்கின்றார்கள்.
இன்பத்தை நாடுவதே உயிர்க்கு இயல்பாதலால், நம் உள்ளம் திருவருள் காட்சியின்பத்தைப் பெறுவதற்கே பெரிதும் விரும்பும்.
ஆயினும், அவ்விருப்பத்தை, உடல் கருவி உலகுகள் போந்து சிதைத்து, விருப்பமைந்த உயிரின் உள்ளத்தைத் தாம் கவர்ந்துகொள்ளும்.
இனி, திருவைந் தெழுத்தென்பது, சி, வ, ய, ந, ம என்ற ஐந்தெழுத்துக்களையும் குறிக்கும்.
இவ்வைந்தெழுத்தையும் கூட்டவரும் சிவய நம என்பது வடமொழியில் ஒரு சொற் றொடராகும்.
இங்கே, அது சொற்றொடரன்று எழுத்து, என்பதற்காகவே திருவைந்தெழுத்து என்று சிறப்பாக எடுத்துக் கூறப்படுகிறது.
இவ்வெழுத்துக்கள் இறைவன் திருப்பெயர் களுள் ஒன்றான நமசிவய என்பதில் உள்ள எழுத்துக்கள்.
நமசிவாய என்பது இறைவன் திருப்பெயர்.
அதை மாற்றிச் சிவாயநம என்றால் பெயர்த்தன்மை நீங்கி எழுத்தாகிவிடுகிறது.
நந்தி நாமம் நமச்சிவாய என்று திருஞான சம்பந்தரும், எந்தையார் திருநாமம் நமச்சிவாய என்று திருநாவுக்கரசரும் அருளிச் செய்திருப்பது காண்க.
ஆலைப்படு கரும்பின் சாறு போல அண்ணிக்கும் அஞ்செழுத்தின்றாமத்தான் காண் திரு.நா.
இவ்வாறு இத்திருவைந் தெழுத்தையே புணையாகப் பற்றிக்கொண்டு இடையறாது எண்ணிப் பேரின்பம் சுரக்கப்பெற்று நுகர்ந்த மணிவாசகப் பெருமான், நானேயோ தவம்செய்தேன்!
நுண்ணிய மாயையாகிய உள்பொருளிலிருந்து உடல் கருவி உலகு முதலியவற்றை இறைவன் படைக்கின்றான்.
அதனால் அவன் செய்பவனாகின்றான் உடல் கருவி யுலகுகள் செய்யப்படும் பொருள்களாகின்றன.
செய்யப்படும் பொருள் செய்பவனது உடைமையாகும்.
இது பற்றியே மணிவாசகர் முதலிய அருட்செல்வர் இறைவனை, உடையவனே என்றும், உடையாய் என்றும் அடிக்கடி எடுத்தோதியிருக் கின்றனர்.
இவ்வுடல் கருவி முதலியன இறைவனது உடைமையே யாயினும் இவற்றைப் பயன்கொள்ளுவது உயிராகிய ஆன்மாவே யன்றி அவனன்று.
ஆன்மா, இவ்வுடல் கருவி முதலியவற்றைத் தன்னுடைய பொருளாகவே எண்ணி அவற்றின்பால் பற்றுக் கொள்ளுகிறது.
இனி, இறைவன் இவற்றை உண்டுபண்ணி ஆன்மாக்களுக்குக் கொடுப்பானேன் என்றோர் எண்ணம் இந்நிலையில் நமக்கு உண்டாகிறது.
ஆற்றல் வடிவாகிய மாயை என்பது ஒளி மயமாக இருக்கிறதென்று இன்றைய விஞ்ஞான அறிவு உறுதிப்படுத்து கிறது.
அதனால் ஒவ்வொரு கணமும் இறைவனுக்கு நன்றி செலுத்தும் கடமை உயிர்க்கு மிகுகின்றது.
இவ்வாறு எல்லாச் செயற்கும் இறைவனே முழுமுதலாக இருப்பவும், அவன் உயிரை முன்னிறுத்தித் தான் அதனோடு ஒன்றியுடனாய் நிற்கின்றான்.
அதனால், உயிர், எதையும் தானே செய்வதாகவும் தானே முழுமுதலாகவும் நினைந்தும் சொல்லியும் செய்தும் ஒழுகுகிறது.
இதனால் விளையும் நன்மை தீமைகட்கு உயிரே பொறுப்பாளி யாகின்றது.
அப்பொறுப்புக்கு ஆன்மாக் களாகிய நாம் உரியராகாவிட்டால் விளையும் நன்மை தீமைகள் நம்மைச் சேரமாட்டா.
இதற்கு வழி யாது?
இதை நமது ஆசிரியர், அவனே தானே ஆகிய அந்நெறி, ஏகனாகி இறைபணி நிற்க என்று அறிவுறுத்தருளுகின்றார்.
அவன் என்றது இறைவனையும், தான் என்றது ஆன்மாவையும் குறிக்கும்.
அப்போது உடல் கருவிகளின் இயக்கத்தால் உண்டாகும் பணிகட்கு இறைவன் பொறுப்பாளியாகின்றான்.
எல்லாம் இறைவன் பணியாகிவிடுதலால், ஏகனாகி நிற்க நிகழும் செயல் இறைபணி யெனப்படுவதாயிற்று.
மலக்கட்டால் இருளிற்கிடந்த நம் பொருட்டு உடல் கருவி யுலகுகளாகிய மாயையின் தொடர்பு நமக்கு எய்துவிக்கப்பட்ட தன்றோ!
அவன் செயல் முற்றும் ஆன்மாக்களாகிய நாம் மலத்தின் மறைப்பினின்றும் நீங்கி விடுதலை பெறுவது குறித்து நிகழ்வதனால் மலமறைப்பும் நீங்குகிறது.
இது பற்றியே ஆசிரியர், ஏகனாகி இறைபணி நிற்க, மலமாயை தன்னொடு வல்வினை யின்றே என்று அருளியுள்ளார்.
என்றோர் ஐயம் நமக்குண்டாவது இயல்பு.
நமக்கு ஒருவர் பால் அன்புண்டாக வேண்டுமாயின், அவருக்கும் நமக்கும் எவ்வகையிலேனும் தொடர்பு உண்டாக வேண்டும்.
ஒரு வகையிலும் தொடர்பில்லாதவரிடத்தில் நமக்கு அன்புண்டாவதில்லை.
அன்றியும், தொடர்புடையாருடைய தொடர்பை அறியாதிருந்தாலும் மறந்தாலும் நமக்கு அவரிடத்தில் அன்பு தோன்றுவதில்லை.
இது நாடோறும் நிகழும் நிகழ்ச்சி.
இம்முறையே நாம் இறைவன்பால் அன்பு செய்ய வேண்டுமாயின் நமக்கும் அவனுக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காணவேண்டும்.
திருவைந்தெழுத்தை விதிப்படி எண்ணுவதால் நமக்கும் இறைவனுக்கும் உள்ள தொடர்பு விளக்கமாகிறது.
இறைவன் நம்மோடு ஒன்றியுடனாய் நின்று செய்யும் உதவி யாது?
நாம் கண்ணால் ஒரு பொருளைக் காண்பதாக வைத்துக் கொள்வோம்.
அப்போது நாம் அப்பொருளைக் கண்டோம் என்றும், நம் கண் கண்டதென்றும் கூறுகிறோம்.
இதனையே நம் ஆசிரியர், காணும் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம்போல், காண உள்ளத்தைக் காட்டிக்காண்கின்றான் என்று உரைத் தருளுகின்றார்.
கண்டு காட்டுகின்றான் என்று சூத்திரம் கூறினும், காட்டிக் காண்கின்றான் என மாற்றிக் கொள்ளவேண்டும்.
அன்பின் விளைவு அருள்.
அன்பு பெருகுங்கால் அருளே உருவாகவுள்ள இறை வனிடத்தே அது நம்மைச் செலுத்தி விடுகிறது.
ஆன்மா அவனது திருவடியாகிய அருள் நிலையத்தைச் சேர்ந்து பேரின்பத்தைப் பெறுகிறது.
இதனைத் தான் நம் ஆசிரியர்.
காணும் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம்போல் காண வுள்ளத்தைக் கண்டு காட்டலின் அயரா அன்பின் அரன்கழல் செலுமே என்று உரைத்தருளுகின்றார்.
இவற்றை மேற்கொண்டு ஒழுகுபவன் சிவஞானி யாவன்.
ஆயினும் அவன் மாயையிலிருந்து உண்டாகிய இவ்வுடல் கருவிகளோடு கூடி உலகியற் பொருள்களைப் பெற்று உலகவாழ்வு வாழவேண்டியவனாக இருக்கின்றான்.
சிவஞானம் பெறுதற்கு முன்னே, அவனை இறுகப்பற்றி நின்ற மலம் இறைவனுடைய நற்றாளைச் சேராதபடி மறைத்துக் கொண்டிருந்தது.
இப்போதும் அது நீங்கவில்லை.
மாயையோடு கூடி நிற்கையில் நிகழும் இயக்கம் வினைத்தொடர் பாய் நின்றது.
அது வந்து தாக்காதிருப் பதற்கு உலகியல் வாழ்வு அரணாகாதே இதற்கு என் செய்வது?
என்பன போலும் ஐயங்கள் இங்கே எழுகின்றன.
அவற்றிற்கு விளக்கம் தரப்படுகின்றது.
அதற்காகவே, ஆசிரியர், செம்மலர் நோன்றாள் சேரலொட்டா அம்மலத்தைக் கழுவிக்கொள்க என்று அறிவுறுத்துகின்றார்.
மலர் போல மென்மையுடையதாயினும் தன்பால் வந்து உற்ற ஆன்மாக்களை மீளப்பிரிந்து ஏகாதவாறு ஆட்கொண்டருளும் வன்மையுடையது இறைவன் செம்மலர்த் திருவடி.
அதனால் அதனை நோன்றாள் என்று சிறப்பிக்கின்றார்.
நோன்மை, வன்மை உறுநர்த் தாங்கிய மதனுடை நோன்றாள் என்று நக்கீரனாரும் கூறுவது காண்க.
சேரலொட்டா அம்மலம் என்றது, நினைய விடாது உயிரறிவை மறைத்துப் பிணித்துக்கொண்டிருந்த அந்த ஆணவ மலம் என்று பொருள்படுகிறது.
மலம் போந்து மறைக்காதவாறு காத்தல் வேண்டும் என்பதற்கு மலம் கழுவுக என்றார்.
மலத்தை நீக்குதற்கு, ஏற்ற சொல் கழுவுதல் என்பது.
மலத்தால் அறிவு அறை போகாதபடி காத்துக்கொள்ளுதற்கு வழி திருவைந்தெழுத்தை விதிப்படி எண்ணுவதே யாகும்.
இவ்வாறு திருவைந்தெழுத்தை இடையறாது நினைந்தோதி மலம் கழுவும் சிவஞானி உலகியல் வாழ்வில் பலதிற மக்களோடு கூடி வாழவேண்டியவன்.
அவர்கள் பலரும் சிவஞானம் பெற்ற வர்களாக இருப்பர் என்பது அரிது.
அவர்களோடும் சிவ ஞானி ஒத்து வாழ வேண்டும்.
அவ்வாறு வாழுங்கால், அவரது கூட்டத்தால் சிவஞானம் பெற்றார்க்கும் விழைவும் வெறுப்பும் தோன்றித் துன்பம் செய்யுமன்றோ?
இதற்கென் செய்வது?
என்றொரு வினா எழுகிறது.
இஃது உண்மையே.
இது பற்றியே அன்பரொடு மருவுக என்று ஆசிரியர் அறிவிக்கின்றார்.
சிவன்பால் அன்புடைய அன்பரை எவ்வாறு அறிவது?
அந்த அன்பு அவரவர் சிந்தையிலேயன்றோ நிற்பது!
ஆயினும், சிவத்தின்பால் உண்மை யன்புடையார் எல்லாவுயிரிடத்தும் அன்புடையராவர் அவரால் இகழப்படுவோர் எவருமிலர் எவ்வுயிரும் இல்லை.
சாதி சமுதாய முதலிய வேற்றுமைக் கொள்கை சிவஞானிக்கும் சித்தாந்தச் செந்நெறிக்கும் புறம்பு.
இவ்வாறு வேற்றுமைக் கொள்கைகொண் டொழுகுவோர் அன்பர் ஆகார் இதுவே சிவன்பால் அன்புடையாரை அறியும் கூறுபாடு.
அன்பரல்லாதார் சிவஞானத்தைச் சிதைத்து அவ ஞானமும் அஞ்ஞானமும் உணர்த்துவர்.
ஆதலால் அன்பரொடு மருவுவதே செய்யத்தக்கது என்பதாம்.
இனி, உலகியலில் வாழும் சிவஞானிக்கு அவ்வவ்விடங்களும் இடத்து நிகழ் பொருள்களும் பலப்பல காட்சிகளை வழங்கும்.
அவற்றைக் காணுமிடத்துச் சிவஞானியின் செயலும் வேறுபடு மன்றோ?
அதனால் அவர்பால் குற்றம் புகுமே?
இதற்கென் செய்வது?
எனின், சில இடங்களும் இடத்து நிகழ் பொருள்களும் சிவஞானத்துக்கு அரண் செய்யும்.
திருக்கயிலாயம் நோக்கிச் சென்ற திருநாவுக்கரசருக்குத் திருவையாற்றுக் காட்சிகள் சிவதரி சனப்பயனை நல்கினவல்லவோ?
அவற்நைக் கண்ட விடத்து அவை சிவபரம்பொருளே என எண்ணி வழிபடுதல் சிவஞானச் சைவர்கட்குக் கடமை.
இக்காட்சிகளில் சிறப்புடையவை மெய்யன்பர் திருவேடமும் சிவபெருமான் எழுந்தருளும் திருக்கோயில்களுமாகும்.
இவற்றையே குறிக் கொண்டு நோக்கிச் செல்லின், அல்லாதவை காட்சிப்படா.
அதனை, மாலற நேயம் மலிந்தவர் வேடமும் ஆலயம் தானும் அரன் எனத் தொழுமே என்று ஆசிரியர் அறிவுறுத்தி யருளுகின்றார்.
வேடநெறி நில்லார் வேடம் பூண்டென்பயன்? என்று திருமூலநாயனார் அருளுமாறு, வேடநெறி நில்லாதவர் வேடம், காண்பவர் கருத்தில் மால் விளைவிக்கும்.
திருவேடத்தின் நோக்கம் மெய்க்கு அணிசெய்வதன்று.
போர்ச் சான்றோரது வேடம் பகைவரது பகைமையைக் கெடுக்கும் குறிப்பிற்றாவதுபோலச் சிவஞானச் சான்றோரது திருவேடம் பிறவிக்குரிய வினைப்பகையைக் கெடுக்கும் குறிப்பினதாகும்.
அது சிவபெருமானது திருவருளால் விளைவதாகையால் காண்பார் கருத்தில் தாம் வழிபடும் சிவபரம் பொருளையே அது நினைப்பிக்கும்.
திருவேடம் பூண்டார், நேயம் மலிந்தவரா அல்லரா என்பதை அறிவது அரிது.
அந்த நேயம் அவரவர் நெஞ்சின்கண் நிகழ்வது.
ஆயினும், நேயம் மலிந்தவர் திருவேடம் காண்பார் உள்ளத்தில் மால் உண்டாக்காது என்பது உறுதி.
எப்படியிருப்பினும் காண்பார்க்குத் திருவேடம் பொருளே தவிர, வேடம் பூண்டோர் நேயம் மலிந்தவரா?
அல்லாதவரா?எனக் காண்பது பொருளன்று என்பதை வற்புறுத்தவே ஆசிரியர் அன்பரையும் வேடத்தையும் வேறு வேறு நிறுத்தி வேடத்தை விதந்தருளுகின்றார்.
வேடம் பூண்டு வேடநெறி நில்லாதாரை ஆராய்ந்து நெறி நிறுத்துவது வேந்தன் கடன் திருமந்.
அதனை அவன்பால் விடுத்து, வேடத்தை அரனெனத் தொழுக என்பது.
இங்கே விதிக்கப்படுகிறது.
என்று திருமூல நாயனார் அறிவுறுத்துகின்றார்.
இனி, ஆங்காங்குக் காணப்படும் சிவன் கோயில்களைச் சிவனெனவே தேறி வழிபடுதல் வேண்டும்.
திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர் முதலிய பெருமக்கள் தமிழகத்தில் திருவுலாவந்த போது அவர்கட்குத் திருக்கோயில்களே காட்சியளித்தன.
அத்திருக்கோயில்கள் அவர்களுக்குச் சிவபரம்பொருளாகவே விளங்கின அவர்கள் அப்பரம்பொருளோடு உரையாடினர் வேண்டிய வேண்டியாங்குச் சிவபரம்பொருள் நல்கியருளப் பெற்றனர்.
அக்காட்சி முற்றும் உயிர்கட்குத் தொண்டுபுரியும் சிவப்பணியாகவே இருந்தமையின் அவ்விடங்களைச் சிவன் என்றே வழிபட வேண்டுமென்பது சிவஞானச் செல்வர்களின் திருவுள்ளம்.
ஆதலால் திருக்கோயில்களைச் சிவனெனவே தேறி வழிபடுக என்று ஆசிரியர் மெய்கண்டதேவர் அருளிச் செய்கின்றார்.
மேலே கூறிய சிவப்பணிகளைப் புரிவதென்பது, பொருட்பற்று மிகுந்து திருவருளை நினையாது வாழும் மக்கட்கு இயலாத தொன்று.
சைவாகமங்களின் உளவாகிய நாற்பாதங்களுள் வைத்து ஞானபாதத்தோதிய பொருள்களை ஆராயும் ஆராய்ச்சி இந் நூலின்கண் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.
படரிற் காண்டல் செல்லும் கண் எனற்பாலதனை எதிர்மறை முகத்தாற் கூறினார், இன்றியமையாமை விளக்குதற்கு.
தலைமைபற்றி அருந்துயர்க் குரம்பையின் என்றாரேனும், இனம் பற்றிக் கரணம் புவனம் முதலியனவும் உடன் கொள்ளப்படும்.
நாடி யெனவே அனுமான வளவையான் என்பதூஉம், கண்டு எனவே அனுபூதியில் என்பதூஉம் தாமே போதரும்.
அங்ஙனம் மயங்காது அவற்றின் பொருளொருமை உணர்த்தற்கு எழுந்தது இந்நூல் என்றவாறாயிற்று.
சிவஞானபோதம் என்பதூஉம் இக்காரணத்தாற் பெற்ற பெயரென்பது வடமொழிச் சிவஞான போதத்து இறுதிச் சூத்திரத்து ஓதியவாறு பற்றி உணர்க.
சரியைமுதலிய மூன்றுபாதப்பொருளை ஆராயும் நூல் களாவன சோம சம்பு பத்ததி முதலாயின.
கல்லா னிழன்மலை வில்லா ரருளிய பொல்லா ரிணைமலர் நல்லார் புனைவரே.
நல்லார் புனைவ ரெனவே, ஏனையோர்க்கு அது கூடா தென்றவாறாயிற்று.
மூவகை வாழ்த்துகள், இது பொருளியல்பு உரைத்தது எனக் கொள்க.
அருளிய என்பது செய்யிய வென்னும் வாய்ப்பாட்டு வினை யெச்சம் அது புனைவரென்னும் பிற வினை முதல் வினை கொண்டது.
அருளிய பொல்லார் எனப் பெயரெச்ச முடிபாக வைத்துரைப்பினும் அமையும்.
இல்லார் இல்லாகச் செய்தாரெனப் பண்படியிற் பிறந்த வினைப்பெயர்.
இஃது அவையடக்கம் கூறுமுகத்தானே, ஈண்டு எடுத்துக் கொண்ட சித்தாந்த சைவரின் உயர்வும் ஏனைச் சமயத்தார்களது இழிவும் கூறுகின்றது.
ஆகலான் எம்மாற் செய்யப்படும் நூலையும் அவ்வாறு கைக் கொள்வர் என்பது குறிப்பெச்சம்.
தன்னை யென்னும் இரண்டனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
உடைமை, புணராமை என்புழி இன்னுருபு விரித்துரைக்க.
புறன், புறச்சமயம்பற்றி இகழ்ந்துரைக்கும் மொழியும் புறங் கூற்று மொழியும் என்பது இரட்டுற மொழிதல் என்னும் உத்தியாற் கொள்க.
புறங்கூற்று மொழியாவது முக்கூற்றுப் புறச்சமயங்களின் வேறான பாடாணவாத சைவர் முதலியோர் முன்னன்றிப் புறத்தே இகழ்ந்து கூறும் மொழியென்க.
அவனவ ளதுவெனு மவைமூ வினைமையின் தோற்றிய திதியே யொடுங்கிமலத் துளதாம் அந்த மாதி யென்மனார் புலவர் என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், சங்கார காரணனாயுள்ள முதலையே முதலாக உடைத்து இவ்வுலகம் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது சூத்திரக் கருத்துரைக்கின்றது.
ஏகாரம் இயைபின்மை நீக்குதற்கும் பிறிதின் இயைபு நீக்குதற்கும் பொதுவாய் நின்ற பிரிநிலை.
இதன் பொழிப்பு உரைத்துக்கொள்க.
இஃது இவ்வுரைமுகத்துக் கேட்போரால், உரைவகை பற்றிச் செய்து கோடற்பாலது ஒன்றனை அறிவுறுத்துகின்றது.
இதன் பொருள் இச்சூத்திரத்தின் பிண்டப் பொழிப்பு, முன்னர்க் கண்ணழித்துரைக்கும் பொழிப்புரை பற்றி உரைத்துக் கொள்க எறு.
இஃது, ஏனைச் சூத்திரங்களினும் உய்த்துக்கொண்டுணர்தற் பொருட்டு முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு ஆசிரியர் ஆணை தந்தமையின், கண்ணழித் துரைபற்றிச் சூத்திரத்திற்குப் பதப்பொருள் கூறுதும்.
வினைமை, வினையுடைமை.
தோன்றிய என்னாது தோற்றிய எனப் பிறவினை வாய்பாட்டான் ஓதுதலின், அதற்குரிய வினைமுதல் அவாய் நிலையான் வந்தது.
தோற்றிய வென்னும் பெயரெச்சம் திதி யென்னும்.
செயப்படுபொருட் பெயர்கொண்டது.
திதியாய் ஒருவனால் தோற்றப்பட்ட தென்பார், தோற்றிய திதி யென்றார்.
திதியென்றது, ஈண்டு உள்பொருள் என்னும் துணையாய் நின்றது.
மூவினை உடைமையான் உள்பொருளாதலும், அவ்விரண்டும் உடைமையான் நிமித்தகாரணனை உடைத்தாதலும் துணியப் படும் என்பார், மூவினைமையின் தோற்றிய திதியே என்றார்.
ஏகாரம் தோற்றம்.
ஒடுங்கி யென்பது பெயர்.
உருபுகள் தொக்கு நின்றன.
அந்தத்தைச் செய்யுங் கடவுளை அந்தம் என்றது உபசாரம்.
பிரிநிலை ஏகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
இம்மூன்றும் முறையே, ஒன்றற்கொன்று ஏதுவும் பயனுமாய் ஒரு பொருள்மேல் வருதலின், ஒரு சூத்திரத்தாற் கூறினார்.
என்பது மேற்கோள்.
இதன் பொருள் வெளிப்படை.
உளதாய்ச் சுட்டப்பட்ட என இயையும்.
உளதாகச் சுட்டப் படுதல் முயற்கோடு முதலியனபோலத் திரிபு ஐயங்களானன்றி மெய்யாகச் சுட்டப்படுதல்.
ஏது தோற்றமும் ஈறும் உள்ளதன்பாலே கிடத்தலின் என்பது ஏது.
என்னுதலிற்றோவெனின், உள்ளதன்பால் அவ்விரண்டும் கிடத்தல் யாங்ஙனம் என்னும் கடாவை ஆசங்கித்து ஏதுவை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
பூதாதி, அன்மொழித்தொகை.
ஆகும் என்பது முற்றுவினை.
ஈண்டுப் பெற்றிமை என்றது சாதியை.
ஓகாரம், எதிர்மறை.
ஒன்றொன்றின் என்பது ஒன்றொன்றாப் பார்த்துணர்வது உள்ளமே என்றாற்போல அடுக்குமொழி.
அது கால விசேடமாதல் என்றும் அன்று எனப் பின்வருதலாற் பெற்றாம்.
ஒருங்கே என்பது சொல்லெச்சம்.
கண்டும், உம்மை சிறப்பு.
அஃதாமாறு காட்டுதும்.
மேற்கோள் இனி உலகம் உள்ளது என்றது என்பது மேற்கோள்.
இதன் பொருள் வெளிப்படை.
ஏது இல்லதற்குத் தோற்றமின்மையின் என்பது ஏது.
என்னுதலிற்றோவெனின், உள்ளதாதல் யாங்ஙனம் என்னும் கடாவை ஆசங்கித்து மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
இ ள்.
இல்பொருளாகிய முயற்கோட்டிற்கு முக்காலத்தும் உற்பத்தி இன்மையின், ஈண்டு உற்பத்தி காணப்படுதலான் உலகம் உள்ளது என மேற்கொண்டது எறு.
மேற்கோள் .
இனி, உலகம் செய்வோனையுடைத்து என்றது என்பது மேற்கோள்.
இதன் பொருள் வெளிப்படை.
ஏது உள்ளதற்குச் செய்வோரின்றிச் செய்வினையின்மையின் என்பது ஏது.
என்னுதலிற்றோவெனின், அதற்குப் பிரமாணம் என்னை என்னும் கடாவை ஆசங்கித்து மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
மேற்கோள் .
இனி, ஒடுங்கின சங்காரத்தினல்லது உற்பத்தியில்லை என்பது மேற்கோள்.
இ ள் உலகம் தான் ஒடுங்குதற்கு நிலைக்களமான சங்கார கருத்தாவினின் றன்றி உளதாகாது எறு.
ஒடுங்கின வென்னும் பெயரெச்சம், சங்காரம் என்னும் இடப் பெயரோடு முடிந்தது.
சங்காரம் ஆகுபெயர்.
அல்லதில்லை யென்று எதிர்மறை முகத்தாற் கூறியது, ஏனைக் கடவுளரின் உளதாகாமை யாப்புறுத்தற்பொருட்டு.
இதனுள் ஒடுங்கின என்பதனாற் போந்த குறிப்பேதுவைப் புலப்படக் காணுமாறு ஏது ஆண்டு ஒடுங்குதலின் என்பது ஏது.
என்னுதலிற்றோவெனின், அதற்குப் பிரமாணம் என்னை என்னும் கடாவை ஆசங்கித்து மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
இவ்வாறு மூன்று அதிகரணப் பொருளும் இதன்கட் போந்தவாறும், இவ்வாறு உரையாக்காற் பொருளியைபு படாமையும் நுண்ணுணர்வாற் கண்டுகொள்க.
சற்காரிய வாதத்தின் இயல்பு தந்து முதல காரகம் என்னும் ஞானாமிர்தத்தினுங் காண்க.
இலயித்த என்னும் பெயரெச்சம் தன்னென்னும் இடப் பெயரோடு முடிந்தது.
இலயித்த தென்றது, ஏதுப் பொருண்மை யுணர நின்ற பெயர்.
ஆவென்பது முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
வேண்டும் எனச் செயப்படுபொருளைச் செய்ததுபோலக் கூறினார்.
அவை, தொகுதி அஃறிணைப் பன்மைப்பெயர் என்பார்க்கு அழியாது, அழிவது என்னும் ஒருமைகளோடு இயையாமையும் உத்தரமாகாமையும் உணர்க.
திதியும் ஆதியும் ஆகுபெயர்.
ஆமங்கு, பெயரெச்ச முடிபு.
இரணிய கருப்ப மதத்தையும் மறுத்தற்பொருட்டுப் படைப்புக் கடவுளையும் உடன் கூறினார்.
ஆகலான் என்பது முதல் குறிப்பெச்சம்.
இது கிழங்கினின்றும் தோன்றிய தாமரையைப் பங்கயம் என்பதனானும் அறிக.
இஃதறியாதார் இன்னோரன்னவற்றைத் தத்தமக்கு வேண்டியவாறே உரைப்ப.
உவமவினை பொருளினும் பொருளடை உவமையினும் சென்று இயையும்.
முதல்வன் பலவேறு வகைபடச் சங்கற்பித்தவாறு என்னை என்னும் கடாவை ஆசங்கித்து அவர் வினையால் என்றார்.
வித்தகம், விசித்திரம் என்று உரைப்பினும் அமையும்.
போல், அசை.
மூலம், காரணம்.
குளிர்ந்தவழி யென்பது என்பது குளிர்ந்தெனத் திரிந்து நின்றது.
நிற்றலின் என்னும் ஐந்தாவது விகாரத்தால் தொக்கது.
ஆகலான் என்பது முதல் குறிப்பெச்சம்.
ஏகாரம், எதிர்மறை.
ஆக்குதல், படைத்தல் காண்டலும் அது.
நோக்குதல், காத்தல்.
நொடித்தல், அழித்தல் அது, நொடித்தான்மலை என்பதனாலு மறிக.
ஆக்காது நோக்காது என்றமையால், நொடியா தென்பது வருவித் துரைக்கப்பட்டது.
நொடித்தலாலென்பது நொடித் தெனத் திரிந்தது.
அன்றே, அசை அநாதியே யெனினும் அமையும்.
இல் மூன்றும் உவம வுருபுகள்.
உளத்தி லென்பதற்குச் சங்கற்பத்தால் என்றுரைப்பினும் அமையும்.
இன்றாங்கட்டு என்பது அருங்கேடன் என்பது போல நின்றது.
மூன்றாமதிகரணம் மேற்கோள் இனிச் சங்காரமே முதல் என்றது என்பது மேற்கோள்.
இள். சங்கார கருத்தா ஒருவனே உலகிற்கு முதற் கடவுள் என்றது என்க.
சங்காரம் ஆகுபெயர்.
ஏனையோர் முதல்வராகார் எனப் பிரித்தமையின், ஏகாரம் பிரிநிலைக்கண் வந்தது.
ஏது சுட்டுணர்வாகிய பிரபஞ்சம் சுட்டுணர்வின்றி நின்ற சங்காரத்தின் வழி யல்லது சுதந்தரமின்றி நிற்றலான் என்பது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அதற்குப் பிரமாண மென்னை யென்னும் கடாவை ஆசங்கித்து மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
சுட்டுணர் வுடையதனைச் சுட்டுணர்வு என்றது உபசாரம்.
ஈண்டுப் பிரபஞ்சம் என்றது சேதனப் பிரபஞ்சத்தை பிரிநிலை யேகாரத்தான் விலக்குதற்குரியது அதுவே யாகலின்.
படவே, இத்தன் மையனாகிய முதற் கடவுள் ஒருவனே அமையுமாகலின், வேறும் அத்தன்மையர் உண்டெனக் கொள்ளின் மிகை என்னும் குற்றமாம்.
ஈறே முதல் என்றது முடிந்தது முடித்தல்.
ஈறு ஆகுபெயர்.
இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
பதியுண்மைக்குப் பிரமாணம் கூறுவார் மலத்துளதாம் எனப் புனருற்பத்திக்கு ஏதுக் கூறு முகத்தான் மலத்தது உண்மைக்குப் பிரமாணமும் உடன் கூறினார்.
இவ்வாறு சூத்திரந்தோறும் உணர்ந்து உரைத்துக் கொள்க.
என்னுதலிற்றோ வெனின், புனருற்பவம் வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது கருத்துரை.
என்னுதலிற்றோ வெனின், சூத்திரக் கருத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னும் கடாவை ஆசங்கித்து அவற்றது உண்மைக்குப் பிரமாணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று இச்சூத்திரம் எறு.
சூத்திரவியைபும் இதனானே விளங்கும்.
அவையே தானேயாய் என்பதனை இரட்டுற மொழிந்து கொண்டு உரைக்க.
ஒடுங்கியுளதாம் என்றதற்கு ஏற்ப ஈண்டும் போக்கினை முற்கூறினார்.
புரிதல், எப்பொழுதும் மேற்கோடல்.
ஆணையின் என்பது சிங்க நோக்காய் இருவினையின் என்பதனோடும் நீக்கமின்றி என்பதனோடும் இயைந்து பொருள் தந்து நின்றது.
ஆண்டு இன்னுருபு, முன்னர் ஏதுப் பொருட்கண்ணும், பின்னர் நீக்கப் பொருட்கண்ணுமாய் நின்றது.
இன்னென்பது சாரியை எனக்கொண்டு, ஈரிடத்தும் ஏற்கும் உருபுகள் விரித் துரைத்தலும் ஒன்று.
இதனானே மேல் அந்தம் என்று உத்தேசமாய் எடுத்துக் கொண்ட முதல்வனுக்கு இலக்கணம் கூறியவாறுமாயிற்று.
இது தடத்தலக்கணம் எனப்படும் பொது வியல்பு.
ஆணையின் இருவினையின் எனவே, தனது சிற்சத்தி துணைக் காரணம் இருவினையும் அதன் வழித்தாகிய துணைக் காரணம்.
முதலதிகரணம் மேற்கோள் ஈண்டு இவ்வான்மாக்கள் பலவும் முதல்வன்றானே யாய் நிற்கும் என்றது என்பது மேற்கோள்.
இதன்பொருள் வெளிப்படை.
ஈண்டும் இரட்டுற மொழிந்துகொள்க.
எண்ணும்மை விரித்துரைக்க.
வேறின்றி யுடனாதல் பெறப்படவே, பொருண்மையாற் பேதமென்பதூஉம், கலப்பினால் அபேதமென்பதூஉம் தாமே போதரு மென்பது கருத்து.
உடம்பு அங்ஙனம் நில்லாது அதுபோல முதல்வன் முதல்வனே, உயிர் உயிரே முதல்வன் உயிராயொழியான், உயிர் முதல்வனாகமாட்டாது.
அவ்வாறாயினும் முதல்வன் உயிராயும் அதனின் வேறாயும் நிற்பன் உயிர் அங்ஙனம் நில்லாது.
அவன் உளமாகில்லான் உளம் அவனாமாட்டாது அவன் உளமாய் அல்லனுமாம் அங்கு என்றது, ஒன்றாயும், ஒன்றன்மைக்கு அனுபவம் காட்டியவாறு.
உறுப்பு, ஆகுபெயர்.
எவனென்பது என்னென மரீஇயிற்று.
ஒட்டி யென்பது பெயர் வினையெச்சமாகக் கொள்ளின், சிறப்பும்மை விரித்துரைக்க.
ஒட்டுதல், பொருந்துதல்.
அங்கு, அதுபோல.
ஒன்றின்றால் அக்கரங்கள் இன்றாம் அகரவுயிர் இன்றேல் இக்கிரமத்து என்னும் என்றது, வேறாகியும் வேறன்மைக்கு அநுபவம் காட்டியவாறு.
இக்கிரமத்தாலென வுருபு விரித்துரைக்க.
இன்றென்னு மொருமை அப்பண்பின்மேல் நின்றது.
காண் என்பதனை மேலே கூட்டுக.
ஆல், அசை.
பண், பாலைப்பண் முதலாயின.
எங்குமாம் அண்ணல்தாள் என விசேடித்தது, குணகுணிகள் போல் உடனாயும், அவ்வாறு உடனாகாமைக்கு அனுபவம் காட்டியவாறு.
வியாப்பிய வியாபகமாத லொப்புமை மாத்திரையே பற்றிக் குணகுணிகளை உவமை கூறினா ரென்பது.
அதுபற்றி உயிர்களும் அவ்வாறாவான் சேறலின்று என்பது குறிப்பெச்சம்.
கண்ணன் உபமன்னிய முனிபால் சிவதீக்கையுற்றுத் தன்னையுந் தலைவனையும் உணர்ந்தோனாகலிற் சிவோகம் பாவனையைத் தலைப்பட் டோனாவன் என அறிக.
ஈண்டும் இரட்டுற மொழிந்து கொண்டு உரைக்க.
இன்றி யென்னும் செய்தெ னெச்சக் குறிப்பு மழை பெய்து குளம் நிறைந்தது என்புழிப்போலக் காரணகாரியப் பொருட்டாய் நின்றது.
இரண்டாமதிகரணம் மேற்கோள் இனி, இவ்வான்மாக்களுக்கு இருவினை முதல்வன் ஆணையின் வரும் என்றது.
என்பது மேற்கோள்.
இதன் பொருள் வெளிப்படை. ஈண்டு இருவினை யென்றது.
முற்பிறவிகளின் ஈட்டப் பட்டு மாயையிற் கட்டுப்பட்டுக் கிடந்த புண்ணிய பாவங்களை யென்க.
எனவே, மாயையின் உண்மையும் பெறப்பட்டது.
இவை வேண்டப்படுதல் பற்றி முதல்வன் சுதந்திரத்திற்கு இழுக்கில்லை யென்பார்.
முதல்வன் ஆணையின் வரும் என்றார்.
ஏது ஒரு நகரியைக் காப்பான் பாடிகாவலிட்டாங்கு அவை அவனது ஆக்கினை யாகலான், என்பது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், ஆணையே யமையும், இருவினை யெற்றுக்கு என்னும் கடாவை ஆசங்கித்து மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
முதல்வன் செய்யுஞ் செய்தி யெல்லாம் உலகத்தோடு ஒப்ப நிகழ்வன வாகலின், ஈண்டைக்கு அரசன் செய்தி உவமை யாயிற்று.
பாடிகாவலாவது களைகணாவா னொருவனைக் கொண்டு வேந்தன் செய்விப்பதாய ஒரு தண்டத் தொழில் விசேடம்.
அது, கோடிகாவனைக் கூறாத நாளெலாம், பாடிகாவலிற் பட்டுக் கழியுமே என்னுந் திருப்பாட்டானு மறிக.
இஃதறியா தார் தத்தமக்கு வேண்டியவாறெல்லாம் உரைப்ப.
வள்ளலென்றார், தற்பயன் குறியாது வேண்டுவார் வேண்டிய வாறே நல்கும் அருளுடைமைநோக்கி.
உள்ளடைவு, உள்ளுதற்கேதுவாகிய அடைவு என விரியும்.
ஏகாரம் ஏழாவதன் பொருட்கண் வந்தது.
உள்ளுதல், ஈண்டு, அனுபவித்தல்.
அதற்கேதுவாகிய முறைமையாவன அனுபவித்தற்குத் துணைக்காரணமாகிய விருப்பு வெறுப்புக்கள்.
அவற்றின்கண் உண்டாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
என்னுங் கடாவை ஆசங்கித்து அதனை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
ஒருவரும் இல்லை யென்பதாம்.
இது சொற்பொருட்பின் வருநிலை.
என்பது உதாரணம்.
என்நுதலிற்றோ வெனின், அவ்வினை ஆதியோ?
இஃது எடுத்துக்காட்டுவமை.
புதிதன்று என்பதனைத் தனித் தனிக் கூட்டுக.
தொன்மையின் உள்ளவற்றைத் தொன்மை யென்று உபசரித்தார்.
ஏகாரம் பிரிநிலைக்கண் வந்தது.
மாயை இறைவனுக்குப் பரிக்கிரக சத்தியாகலின் வல்லி யென்றார்.
வினைக்குத் தொன்மை கூறுவார்.
இனம்பற்றி மாயை மலங்களுக்கும் தொன்மை கூறினார்.
மூலமலத்தின் காரியம் மோகம் மத முதலாயின.
இருவினையின் காரியம் இன்ப துன்ப முதலாயின.
மாயையின் காரியம் தனுகரண முதலாயின.
வள்ளலால் ஆம் எனவே, திரோதான சத்தியது உண்மையும் பெற்றாம்.
இவ்வாறு மலம் கன்மம் மாயை திரோதானம் மாயாகாரியம் என்னும் ஐவகைப் பாசமும் கண்டுகொள்க.
இவற்றுள், மாயை, சுத்த மாயை, அசுத்த மாயை யென்று இருவகைப்படும்.
இந்தத் தத்துவங்களெல்லாம் பொதுவும் சிறப்பும் பொதுச்சிறப்பும் எனத் தனித்தனி மூவகைப்பட்டு, உயிர்கள்தோறும் வெவ்வேறுளவாம்.
ஆதிபௌதிகமாவது சடவாயிலாக வருவது.
ஆத்தியான்மிகமாவது சடத்தோடு கூடிய சேதனம் வாயிலாக வருவது.
ஆதிதைவிக மாவது ஒரு வாயிலானன்றித் தெய்வந் தானே காரணமாக வருவது.
மூன்றாம் அதிகரணம் மேற்கோள் இனி, இவ்வான்மாக்கள் மாறிப் பிறந்து வரும் என்றது, என்பது மேற்கோள்.
இதன் பொருள் வெளிப்படை.
வருதல், தொன்றுதொட்டு அவ்வாறு ஆதல்.
மாறுதல், ஈண்டு இறத்தல் என்பது, போக்குவரவு புரிய என்னு மூலத்தானும், ஏது உதாரணங்களோடு உளதாகிய இயைபானும் உணர்க.
இஃது உணராது, அச்சு வேறுபடுதல் என்று உரைப்பாரு முளர் அஃது ஈண்டைக்கு யாதும் இயையாமை யுணர்க.
ஏது தோற்றமும் ஈறும் உள்ளதற் கல்லது உளதாதல் இன்மையான் என்பது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின் அதற்குப் பிரமாண மென்னை யென்னும் கடாவை ஆசங்கித்து மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
தோற்றமும் ஈறும் என்னும் உம்மைகளை எதிரது தழீஇயின வாகக் கோடலின் தொடர்ச்சியாய் என்பது போந்தவாறறிக.
உளதாதல், ஈண்டுத் தோன்றுதல்.
இப்பொருட்கு உரிமை யென்பது அவாய் நிலையான் வந்தது.
உளதாதல் என்னும் ஒருமை, தோற்ற ஈறுகளோடு தனித்தனி சென்றியையும்.
ஆன்மாக்களே யென்னும் பிரிநிலை யேகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
என்நுதலிற்றோ வெனின் புனருற்பவம் ஆங்கால்படும் இயல்புகளுணர்த்தி, அதனை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
இன், உவமவுருபு.
தான், அசை.
மறத்தற்குச் செயப்படு பொருள் அவாய் நிலையான் வந்தது.
விண்படர்ந்தென்னும் உபலக் கணத்தால் நிரயம் படர்ந்து என்பதூஉம் பெறுதும்.
படர்ந்தெனக் காரியத்தைக் காரணமாக வுபசரித்தார்.
அத்தூ டென்புழி, அன் சாரியை விகாரத்தால் தொக்கது.
பொருந்தி என்பது சொல்லெச்சம்.
வினை, ஆகுபெயர்.
உடம்பு நீங்கிப் போங்கால், முதற்கண் கெடுவன கண்ணும் செவியுமாகலின், அச்சிறப்பு நோக்கிக் கண் செவி கெட்டு என்று உபசரித்தார்.
கெட்ட வழி யென்பது கெட்டு எனத் திரிந்து நின்றது.
ஏகாரம் தேற்றம்.
இஃது அறியாதார் தத்தமக்கு வேண்டியவாறே உரைப்ப.
அணு, சூக்குமவுடம்பு.
தள்ள, தள்ளுதலானென்க.
அக்கருவில் எனச் சுட்டு வருவிக்க.
தான், அசை.
உள்ளதே தோற்ற என்றதனால், உடற்றிரிவும், விண் படர்ந்து என்றதனால் இடத்திரிவும், கண்டநனவைக் கனவுணர்வில் தான்மறந்து என்றதனால் அறிவுத்திரிவும் பெறப்பட்டன.
பஞ்சாக்கினி வித்தையின் இயல்பு நீலகண்டபாடியத்துட் காண்க.
மறந்து விண்படர்ந்து எனக் கூட்டி யுரைப்பாருமுளர்.
துறக்க நிரயங்களிற் படர்ந்து அனுபவிப்புழி, அறிவு திரியாமை புராணங்களுட் காண்க.
பரவு, முதனிலைத் தொழிற்பெயர், இல்லுருபு தொழில் நிகழ்ச்சிக் கண் வந்த ஏழாவது.
பரவுதல், எல்லார்க்கும் புலனாமாறு மிக்கு நிகழ்தல்.
ஈண்டு உள்ளம் என்றது சூக்கும வுடம்பை.
போமாற்றிற் கென்னும் நான்காவது விகாரத்தால் தொக்கது ஐந்தவித்தான் ஆற்றல் என்புழிப்போல.
குளம் ஆம்பல், குளாம்பல் என மருவினாற்போல, குடம் ஆகாயம், குடாகாயமென மரீஇயிற்று.
ஆகாயக் கூத்தாட்டு என்பது உவமத்தொகை.
இதனை உம்மைத் தொகையாகக் கொண்டு குடாகாய ஆகாயமும் கூத்தாட்டும் போல் என்று உரைப்பாருமுளர்.
நான்கா மதிகரணம் மேற்கோள் இனி நீக்கமின்றி நிற்குமன்றே என்றது, என்பது மேற்கோள்.
இள் முதல்வன் தனது ஆணையாகிய சிற்சத்தியோடு சம வேதமாய் நிற்பன் எறு.
இப்பொருள் காண மாட்டாதார் சருவவியாபியாய் நிற்றலால் என்னும் ஏதுவின் பொருளே மேற்கோளுக்கும் பொருளாகக் கொண்டு உரைப்ப.
அது கூறியது கூறலாதலுமன்றி மொழிபெயர்த்தல் யாப்பிற்கு ஏலாமையும் அறிக.
ஈண்டுச் சமவாயமென்றது தாதான்மிய சம்பந்தத்தை அஃதாவது பொருளான் ஒன்றேயாகியும் ஒருவாற்றான் பேதமாதற்கு உரிமையுடைமை.
ஏது அவன் ஏகாநேகம் இரண்டும் இன்றிச் சருவ வியாபியாய் நிற்றலான், என்பது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அதற்குப் பிரமாண மென்னை யென்னுங் கடாவை ஆசங்கித்து மேற்கோளை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
என்னுதலிற்றோ வெனின், ஏதுவும் மேற்கோளும் தம்முள் அவினாபாவம் ஆமாமாறு யாங்ஙனம் என்னுங் கடாவை ஆசங்கித்து அதனை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
ஆகலான் எங்கும் உளன் அல்லன் என்றல் பொருந்தாது என்பது குறிப்பெச்சம்.
எங்குமுளன் அன்று எனப் பாடமோதுவாரு முளர்.
என்ற வென்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் விகாரத்தால் தொக்கது புகழ்புரிந்த என்புழிப்போல.
அளவையான் என ஆனுருபு விரிக்க.
அன்றியென்னும் வினையெச்சம் செய்யுளாகலின் அன்று எனத் திரிந்தது.
இன்மை, ஈண்டு அமையாமைப் பொருட்டு.
பொன், ஆகுபெயர்.
ஆம் என்பது உடைமை யோடும் இயையும்.
பொன்னொளிபோல் ஈசன் என்பது தொகையுவமமாகலின், பொதுவியல்பு விரித்துரைக்கப்பட்டது.
அவ்வச் சத்திகளோடு புணர்ந்த சிவமும் அவ்வாறே பலவகைப் பெயர்பெற்று நிற்கும்.
அவ்வச் சத்திகட்கிடமாய விந்துவும் அங்ஙனம் பலவேறு வகையான் விருத்திப்பட்டு அப்பெயர்பெறும்.
இவற் றின் இயல்பெல்லாம் ஆகமங்களுட் காண்க.
இரண்டாஞ் சூத்திரம் முடிந்தது.
என்னுதலிற்றோ வெனின் ஆன்மப் பிரகாசம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்பது கருத்துரை என்னுதலிற்றோ வெனின் சூத்திரக் கருத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானே சூத்திர வியைபும் இனிது விளங்கும்.
இது பூட்டுவிற் பொருள்கோள்.
உளதென்றது சாதி யொருமை.
அறிதலின் என்றது ஐம்புலனோடுஞ் சென்றியையும்.
அற்றாகலின் அன்றே, பதியுண்மை உலகின்மேல் வைத்தோதியதூ உம் என்பது.
முதலதி கரணம்.
ஈண்டு இலது என்றலின் ஆன்மா உளது என்றது என்பது மேற்கோள்.
ஆன்மா இலதென்றலின் என வருவித்து உரைக்க.
அங்ஙனம் அறியும் அறிவும் சூனியமே யெனின், அஃது என்னை ஈன்றாள் மலடியென்பதனோடு ஒக்கும் என்று ஒழிக வென்பது கருத்து.
ஏகாரம் பிரிநிலைக்கண் வந்தது.
விட்டவழி யென்பது விட்டெனத் திரிந்து நின்றது.
இதற்குப் பிறரெல்லாம் கூறியது கூறலென்னும் வழுப்பட மேலுமோர் இயைபின்றி யுரைத்தார்.
அனைத்தும் நின்று என்புழி, முன்னர்க் கண்ணுருபும், பின்னர் ஆக்கச் சொல்லும் தந்துரைக்க.
ஏகாரம், தேற்றம்.
தற்பரம் என்றது குறிப்பேதுவாய் நின்ற பெயர்.
அனைத்தும் நின்று இன்று தர்ப்பணம்போல் காட்டலால் சார்மாயை நீ யல்லை.
தற்பரமும் அல்லை, தனி என்றதனானே வருகின்ற அதிகரணங்களுக் கெல்லாம் தோற்றுவாய் செய்தவாறும் ஆயிற்று.
இரண்டாமதிகரணம் இனி, எனது உடல் என்றலின் ஆன்மா உளது என்றது, என்பது மேற்கோள்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், எனதுட லென்பது பிறிதின் கிழமைப் பொருள்படாது.
இன், உவமவுருபு.
உனதலாது என்பதனைக் கை கால் யாக்கை களோடு தனித்தனி கூட்டுக.
மூன்றாமதிகரணம் இனி, ஐம்புலன் அறிதலின் ஆன்மா வுளது என்றது, என்பது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை.
ஆ யென்பது வினைத்தொகை.
அவ்வஞ்செழுத் தென்க.
அஞ்செழுத்தாற் செலுத்தப்பட்ட பொறியை ஆகுபெயரான் அஞ்செழுத் தென்றார்.
அஃது இருமடி யாகுபெயராய் ஐம்பொறியின் தொழிற்பாட்டை யுணர்த்தி நின்றது.
உள்ளல் உள்ளலா லென்க.
இம் மூன்றதிகரணங்களாலும் சாக்கிரத்தின் நிகழும் இயல்பு பற்றி ஆன்மாவின் உண்மை சாதிக்கப்பட்டது.
நான்காமதிகரணம் இனி, ஒடுக்கம் அறிதலின் ஆன்மாவுள தென்றது.
என்பது மேற்கோள்.
இள் ஐம்பொறிகளும் ஒடுங்கின சொப்பனத் தானத்தின் நிகழ்ந்தவற்றை யறிதலின், ஆன்மா வேறுண்டு எறு, ஒடுக்கம், ஆகுபெயர்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், கனவின்கட் செல்லுமாறும் ஆண்டு நிகழுமாறும் மீளவருமாறும் உணர்த்திஅதனை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
உயிர்த்தல், தொழிற்படுதல்.
தாமும் மற்றும் அசை.
மீண்டு, மீள, மாறல், மாறலான் என்க.
மற்று, வினைமாற்று.
இவ்வதிகரணத்தால் சொப்பனத்தின் நிகழும் இயல்புபற்றி உயிருண்மை சாதிக்கப்பட்டது.
ஐந்தாமதிகரணம் இனி, கண்படில் உண்டி வினையின்மையின் ஆன்மா உளதென்றது என்பது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை.
உண்டிவினை, உம்மைத்தொகை.
அஃது உண்டியும் வினையும் இன்றிக் கிடந்து என வழிநூலாசிரியர் கூறிய வாற்றானும் உணர்க.
என்பது பொழிப்புரை.
என்னுதலிற்றோ வெனின், கண்படை கொண்டவழி உண்டி வினையில்லை யென்றது உடற்கோ?
பிராண வாயுவுக்கோ?
கண்படில் உண்டிவினை யின்மையின் ஆன்மாவுளதென மேற்கொண்டது எறு.
பிராணவாயுவை யொழித்து ஒழிந்த கருவிகளென்பது ஆற்றலான் வந்தது.
இன்ப துன்ப நுகர்ச்சியை இன்பத் துன்பமென்று உபசரித்தார்.
சீவனம், சீவித்தல் சேட்டித்த லென்றவாறாம்.
செவ்வெண்தொகை விகாரத்தால் தொக்கது.
சீவியாநிற்ப தென்பது சீவியாநிற்ற லென்னுந் தொழிற்பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது, உறங்குவது போலும் என்புழிப்போல.
உளதென்றது, தனித் தனி சென்றியையும்.
துயின்றுழியும் விழித் துழியும் திரிபின்றி ஒரு தன்மைத்தாதல் பற்றி உடம்பு பிரகிருதி யெனப்பட்டது.
பிரகிருதிக் கென்றது உருபுமயக்கம்.
இஃது அருத்தாபத்தியளவை.
கண்டறிதல், ஒரு பொருட் பன்மொழி.
இன்றி யென்பது வினைக்குறிப்புச் செயவெ னெச்சத்திரிபு.
சிறப்பும்மைகள் தொக்கன.
ஊன், ஆகுபெயர்.
உயிர் வேறுண்டு என்றதனை வலியுறுத்து வார் உடம்பாட்டு முகத்தானும் ஓதினார்.
இவ்வதிகரணத்தானே சுழுத்தி துரியங்களின் இயல்புபற்றி உயிருண்மை சாதிக்கப்பட்டது.
இதுகாறுஞ் சார்மாயை நீ யல்லை என்றதனை வலியுறுத்தவாறு.
ஆறாமதிகரணம் இனி, உணர்த்த வுணர்தலின் ஆன்மா வுளதென்றது, என்பது மேற்கோள்.
உணர்த்த உணர்தலெனவே, முன் உணராது கிடத்தல் பெற்றாம்.
அறிந்தாங் கென்பது அப்பொருட்டாதல் எண்ணிய வெண்ணியாங் கெய்துப என்பதனானுமறிக.
இதற்குப் பிறவாறும் உரைப்ப அவையெல்லாம் ஈண்டைக்குப் பொருந்தாமை ஓர்ந்துணர்க.
அறிந்தும் அறிவதேயாயும் என்னும் உம்மைகள் எண்ணின் கண் வந்தன.
அறியாதும் என்னும் எண்ணும்மை விகாரத்தாற் றொக்கது.
அறிந்ததையும் என்னும் உம்மை இழிவு சிறப்பு.
அறிவும் என்னும் உம்மை இறந்தது தழீஇயது.
ஏகாரம் அசைநிலை.
அங்கு, உணர்த்து முறைமைத் தானமாகிய இலாடத்தின் என்றவாறு.
இப்பொருட்கு அடங்கி யென்புழியும் எண்ணும்மை விரித்துரைக்க.
இது தற்பரமுமல்லை என்றதனை வலியுறுத்தவாறு காண்க.
விஞ்ஞானமே ஆன்மா வென்னும் புத்தரின் யோகசாரன் மதத்தை மறுத்தற்கெழுந்தது இவ்வதிகரணம் எனக்கொண்டு அதற்கு இயையவுரைப்பாரு முளர்.
ஏழாமதிகரணம் மேற்கோள் இனி, மாயா வியந்திர தனுவினுள் ஆன்மா வுளதென்றது, என்பது மேற்கோள்.
இ ள் மாயா காரியங்களான் யாக்கப்பட்டு இயன்ற சூத்திரப்பாவை போலும் உடம்பின்கண்ணே அவற்றிற்கு வேறாய் ஆன்மா வுண்டு எறு.
எனவே, அவை யெல்லாம் மாயையின் காரியங்களாய் நிலை பெறாதன வாகலின் நிலைபேறுடைய உயிராகா என்றவாறாயிற்று.
மாயை, ஆகுபெயர்.
இகரம், விரித்தல் விகாரம்.
அவை தாம் வெவ்வேறு பெயர்பெற்று நிற்றலான், என்பது ஏது.
வேறு வேறென்பது வெவ்வேறென மரீ இயிற்று.
ஆமென்பது மேலுஞ் சென்றியையும்.
மாயை, ஆகுபெயர்.
தான் என்பது முன்னையது எழுவாய், பின்னையது அசை.
அதனின் என்பது அத்தினென மரீஇயிற்று இத்தை மெய்யெனக் கருதி என்புழிப்போல.
இதனானே தனி யென்றதனை வலியுறுத்தவாறு.
இவ்வாறு மூன்று சூத்திரத்தானும் சைவாகமங்களுட் கூறப்படும் பதி முதலிய பொருள்களது உண்மை அனுமான அளவையான் வலியுறுத்தப்பட்டது.
என்பது சூத்திரம்.
என்னுதலிற்றோ வெனின் இதுவுமது.
என்பது கருத்துரை.
என்னுதலிற்றோ வெனின், இச்சூத்திரக் கருத்தணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானும் சூத்திர வியைபு இனிது விளங்கும்.
எனவே, அங்ஙனம் நின்று அஞ்சவத்தைப்படுதல் ஆன்மாவுக்கு இலக்கண மென்றவாறாயிற்று.
இஃது உயிர்க்குத் தடத்த விலக்கணம் என்னும் பொதுவியல்பு.
ஒன்றன்றாயினும் சகசமலத் துணராது அமைச்சரசு ஏய்ப்ப அவற்றோடு சந்தித்து நின்று அஞ்சவத்தைத்தாம் என இயையும்.
உணராது சந்தித்தது என்பது காரண காரியப் பொருட்டாய் நின்றது.
சந்தித்தது வினையெச்ச முற்று.
வடமொழிச் சூத்திரத்து ஓதுதலின், ஈண்டும் ஆயினுமென வருவித்து ஒரு தொடராக வைத்துரைக்க.
அந்தக்கரணம் அவற்றின் ஒன்று அன்றாயினும் எனவே, அவற்றின் ஒன்றன்றாதலும், அனுவாத முகத்தால் ஈண்டே பெற்றாம்.
இஃது உணராதார், அந்தக்கரணம் அவற்றினொன்றன்று என்றதனை வேறு தொடராக வைத்துரைப்ப.
அங்ஙனம் உரைப்பின், முன் வருவன வற்றை அவாய் நின்று ஒரு பொருள் மேல்வாராமையின் ஒரு சூத்திரமாதற்கு ஏலாமை யறிக.
அவை சந்தித்தது என்புழி ஒடுவுருபு விகாரத்தால் தொக்கது இரண்டாவது விரிப்பினும் அமையும்.
ஆன்மா வென்பது மேலைச் சூத்திரத்தினின்றும் வருவித்து உரைக்கற் பாலதாகவும், ஈண்டு வேறு ஓதியது ஓத்து வேறாதல் பற்றி யென்றுணர்க.
ஆன்மா வென்னுஞ் சொற்குப் பொருள், வியாபகம் என்பதூஉம் சித்தசித்து என்பதூஉம் ஆம்.
மலத்து, மலத்தாலென விரிக்க.
அமைச்சரசு, அமைச்சரோடு கூடிய அரசென உருபும் பொருளும் உடன்றொக்கன.
காரணப் பொருட்டாய நின்று என்னும் வினையெச்சம் அஞ்சவத் தைத்து என்னும் வினைக் குறிப்பு முற்றோடு முடிந்தது.
முதலதிகரணம் மேற்கோள் ஈண்டு இவ்வான்மாவாவது அந்தக்கரணங்களாயுள்ள மனோ புத்தி அகங்கார சித்தங்களில் ஒன்றன்று என்றது, என்பது மேற்கோள்.
இதன் பொருள் வெளிப்படை.
ஏது அவை தாம் பிரகாசமாய் நின்றே அப்பிரகாசமாய் நிற்றலான், என்பது ஏது.
அகங்காரம் அதனை இன்னதெனத் துணிவேன் யான் என்று ஒருப்பட் டெழுந்து அறியும் யான் ஒருப்பட்டெழுந்தேனென்று அறிய மாட்டாது.
புத்தி அதனை இன்னது இதுவென நிச்சயித்தறியும் யான் நிச்சயித்தேனென்று அறியமாட்டாது.
இவன் தானும் புத்தியும் சித்து இவனாமோ புத்திஎன வழிநூலாசிரியர் கூறியதும் இவ்வியல்பு நோக்கி.
ஈண்டுப் பிரகாசம் அப்பிரகாசம் என்பன சித்து அசித் தென்னும் பொருளவாம்.
சூழ்ச்சித் துணையாதல் பற்றி அந்தக்கரணங்கள் அமைச்சரை ஒக்கும் எனவே, ஏனைக்கருவிகள் ஏனைப் பரிசனங்கள் ஒக்கும் என்பது பெற்றாம்.
அது ஞானாமிர்தத்திற் காண்க. மேலைச் சூத்திரத்தின்கண் ஓதிய ஏதுக்களே ஈண்டைக்கும் அமையுமாயினும், சிறந்தமை பற்றி வேறு ஏது கூறினார்.
உதிக்கு மென்னும் பயனிலைக்கு உணர்தல் இரண்டும் எழுவாய்.
செவ்வெண்தொகை விகாரத்தால் தொக்கது.
புலனின், இன் உவம வுருபு.
மன், அசை.
அல்லனென ஆடூஉவறி சொல்லாற் கூறியது வடமொழி மதம் பற்றி.உதித்த வென்னும் பெயரெச்ச வீறு விகாரத்தால் தொக்கது.
புத்தியில் தோன்றியது ஒன்றாவது சுகதுக்க மோகரூப விடயம்.
இதனானே அந்தக்கரணம் கீழுள்ளவற்றை நோக்கச் சித்தா மாறும், மேலுள்ளவற்றை நோக்க அசித்தாமாறும் உயிர் அவ்வாறன்றி யாண்டும் சித்தாமாறுங் கண்டுகொள்க.
இ ள் உள்ளம் புருட தத்துவமென நின்ற உயிர் ஆங்கு வாயிற் காட்சியாற் கண்ட.
ஆய்தல் ஈண்டு நிச்சயித்தற் பொருட்டு.
துணிதலென்பது அறிதலென்னும் பொருண் மாத்திரையாய் நின்றது.
தான், அசை.
ஏகாரம் தேற்றம்.
இவ்அவ் என்பன வகரவீற்று அஃறிணைப் பன்மைச் சுட்டுப்பெயர்.
சாரியையும் உருபும் உடன் தொக்கன.
சிறப்பும்மை விகாரத்தாற் றொக்கது.
செய்யுளாகலின் முறை பிறழ வைத்தார்.
இ ள் வெளிப்படை.
அவ்வுடனுவ்வுமவ்வு மனம் புத்தி யகங்காரங்கள் என்றதே முறையெனக் கொண்டு அதற்கு இயையக் கொண்டு கூட்டி யுரைப் பாருமுளர்.
பகாது இவற்றை நாடின் பிரணவமாம் எனவும் போன்றாம் எனவும் கூட்டுக.
அந்தக்கரணங்களைச் செலுத்தும் அக்கரங்களைக் கூறுவார், ஒப்புமைபற்றிப் புருடனைச் செலுத்தும் அக்கரமும் உடன் கூறினார்.
உடனின்று செலுத்துதல் பற்றி அபேதமாக வைத்தோதப்பட்டன.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அவ்வக்கரங்களும் சட மாகலின் அவற்றை யதிட்டிக்கும் அதிதெய்வங்கள் இவை யென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்நிலவு ஓங்காரம், எண்ணத்தின்கண் நிலவிய ஓங்காரமென வினைத்தொகை.
எண்ணம் ஈண்டு மானதக்காட்சி.
ஒடு, எண்ணின் கண் வந்தது.
ஈண்டு அயன் மால் பரமன் என்றது சுத்த வித்தையின் வைகுவாரை.
பரமன் உருத்திரன்.
மகர வுகரம் மகரத்தாம் என்புழி மகரம் இசைப்பொருட்டாய் ஒற்றில்வழி ஒற்றாய் வந்தது.
இரண்டாமதிகரணம் மேற்கோள் இனி, இவ்வான்மா சகசமலத்தினால் உணர்வின்று என்பது, என்பது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை.
மலத்திற்கு இருவகை இலக்கணமும் ஈண்டே பெறப்பட்டன.
ஏது அதுதான் ஞான திரோதகமாய் மறைத்துக் கொடு நிற்றலான், என்பது ஏது.
திரோதக மென்னும் வடமொழி மறைத்தலைச் செய்வதென்னும் பொருட்டாய் வினை முதன் மேனின்ற வினைப்பெயர்.
இதனானே ஞானாபாவமே அஞ்ஞான மென்பார் மதமும் மறுக்கப்பட்டது, அபாவம் ஒரு காரியத்தைச் செய்ய மாட்டாமையின்.
மற்றென்பது மலமன்றணைதல் என்பதனோடு இயைந்து வினைமாற்றின்கண் வந்தது.
முற்றும்மை சிறப்பும்மைகள் தொக்கன.
ஆமும் தானும் கட்டுரைக்கண் வந்த அசை.
அங்ஙனமாகியும் வீயாமை, கடைதல் முதலிய தொழிற்பாடு நிகழ்ந்தவழித் தோன்றுதலாற் பெற்றாம்.
தன்னுள் மறைத்தல் வன்னி யென்பது ஒன்றில்லை யென்னும்படி பொதிந்து கொண்டு தானேயாதல்.
ஒன்றாம் காட்டம், ஒன்றே போல் அத்துவிதமாங் காட்டமென்றவாறு.
இவ்வாறு உவமைக்கோதிய அடையும் தொழிலும் இயைபும் பொருட்கண்ணும் கூறிக்கொள்க.
மாயை கன்மங்கள் போல ஆதியன்றெனக் காலத்தாலும் வேற்றுமை கூறுவார், அன்றணைதல் என்றார்.
அவையெல்லாம் பொருந்தாமை ஆகமங்களுட் காண்க ஈண்டுரைப்பிற் பெருகும்.
ஈண்டுப் படும் கடா விடைகளெல்லாம் ஈரிடத்தும் ஒக்கும்.
மூன்றாமதிகரணம் மேற்கோள் இனி இவ்வான்மா சாக்கிரம் சொப்பனம் சுழுத்தி துரியம் துரியாதீதமாயுள்ள பஞ்சாவத்திதனாய் நிற்கும் என்றது, என்பது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை.
அவத்தையெனப் படுவன பலவுளவாகலின், அவற்றுள், ஈண்டு அவத்தையெனப் பட்டவை யாவை யென்னும் ஐயம் நீங்குதற்குக் கிளந்தெடுத்துரைத்தார்.
அவத்திதன் என்னும் வடமொழி ஆடூஉவறி சொல்லாற் கூறியது அவர்மதம் பற்றி.
அமைச்சர சேய்ப்ப நிற்றலான் என்பதூஉம் ஈண்டு வருவித் துரைத்துக்கொள்க.
ஏது அதுதான் மலசொரூபத்தின் மறைந்து அரூப சொரூபியாய் நிற்றலான், என்பது ஏது.
என்பது உதாரணம்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், தத்துவங்கள் தொழிற்படுதற் கண் நிகழும் அவத்தை வேறுபாடு தெரித்துணர்த்தி அஃது ஏதுவாதலை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
மன்ற வென்பது தேற்றப்பொருட்டாகிய இடைச்சொல்.
ஏய் ஐயைந்து என்புழி, ஏய்தல் பொருந்துதல், வினைத்தொகை .
வாக்காதி மெய்யாதியை யென இரண்டாவது விரித்துரைக்க.
அஃது ஈரிடத்தும் சென்று இயையும்.
ஈண்டுச் சத்தாதி யென்றது வசனாதி போலும் விடயங்களை யெனக் கொள்க.
கலாதிகளும் சுத்த தத்துவமும் அவத்தைக் கேதுவாகாமையின் உடனெண்ணாராயினார்.
ஏனையவும் விரிந்த நூல்களுட் கூறியவாறு பற்றி யுணர்ந்து கொள்க.
என்பது உதாரணம்.
இழியுங்காலும் ஏறுங்காலும் கண்டத்தானத்திற் கனாக்கண்டல் உண்டு என்பது முறையே ஞானாமிர்தத்தினும் போற்றிப் பஃறொடையினும் காண்க.
அவ்வவ விந்திரியம், ஆண்டாண்டு விடயத்தற்குரிய இந்திரியம்.
அவ்வவ்விடயம், ஆண்டாண்டு புலனாதற்குரிய விடயம்.
கண்டு நீங்கல் என இயையும்.
அது, அவ்வக்காலம்.
ஈண்டும் அடுக்கிக் கூறிக்கொள்க.
கண்ணுருபு தொகுத்து ஏகாரம் விரித்தார்.
அப்போதப்போது நீங்கலாவது, விடயங்களைக் கண்டகண்ட பொழுதே அவற்றை அயர்த்துவிடுதல்.
ஒன்றன்பாலும் வருபயன் மாறிமாறி வந்திடும் என வழிநூலாசிரியர் கூறியதும் இவ்வியல்பு நோக்கி யென்க.
கரணந்தன்னில் செயல்தொறுங் கண்டுகொள் நீ உந்திடுங் கரணந்தன்னிற் செயல்தொறு முணர்ந்து கொள்ளே என்பனவுமது.
இந்நுட்ப முணர்ந்து கோடற்குத் தூலாருந்ததி நியாயம் பற்றிக் கைப்பொருளை வீழ்த்தித் தெளிதல் முதலிய தூலத்துள் வைத்துக் காட்டுப.
இக்கருத்தே பற்றி, பிறிவிலா ஞானத்தோரும் பிறப்பற அருளால் ஆங்கே, குறியொடும் ஐந்தவத்தை கூடுவர் வீடுகூட என்றொழிந்தார் வழிநூலா சிரியரும்.
ஏனைச் சகலத்தின் இயல்பு வருகின்ற சூத்திரத்தினும் சுத்தத்தின் இயல்பு அப்பாலைச் சூத்திரத்தினும் பெறுதும்.
நான்காஞ் சூத்திரம் முடிந்தது.
என்னுதலிற்றோ வெனின் இவ்வான்மாக்களிடத்துத் தமது முதலுபகார முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது கருத்துரை.
என்னுதலிற்றோ வெனின், சூத்திரக் கருத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானே சூத்திரவியையும் இனிது விளங்கும்.
இச்சூத்திரத்தின் பிண்டப் பொழிப்பு மேலைச் சூத்திரங்களின் அங்ஙனம் கூறிப்போந்த உயிரானே மெய் வாய் கண் மூக்குச் செவியென்பன.
ஆகலான் அதுபற்றி முதல்வன் விகாரியாதல் இன்று என்பது குறிப்பெச்சம்.
செவி யென்பது சொல்லெச்சம்.
ஐம்பொறிகளைக் கூறியது உபலக்கணமாகலின் ஏனைக்கருவிகளும் அவ்வாறாதல் கொள்ளப் படும் அற்றாகலினன்றே, பொறிபுலன் கரணமெல்லாம் புருடனால் அறிந்து என்றார் வழிநூலாசிரியரும்.
ஆங்கவை ஒரு சொன்னீர்மைத்து.
தம்முணர்வின் தமியென்றது தமது முதலென்னும் பொருள்பட வந்த ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகை.
ஈண்டு அருளென்றது ஏற்புழிக் கோடலால் திரோதான சக்தியின்மேல் நின்றது.
அருளாலென விரித்து அளந்தறிந்து அறியா வென, உவமைக்கோதிய வினையைப் பொருளினும் கூட்டி உரைக்க.
முதலதிகரணம் ஈண்டு ஐயுணர்வுகள் ஆன்மாவால் உணரும் என்றது என்றது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை.
உணர்விற் கேதுவாகிய பொறிகளை உணர்வென்று உபசரித்தார்.
ஏது அவற்றினான் ஆன்மா ஒற்றித்துக் காணினல்லது அவை யொன்றையும் விடயியா வாகலான் என்றது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின் அதற்குப் பிரமாணம் என்னை என்பாரை நோக்கி மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
ஆன் உடனிகழ்ச்சிப் பொருட்கண் வந்தது.
உம்மை இழிவு சிறப்பு முற்றுமாம்.
எதிர்மறை முகத்தாற் கூறினார், இன்றியமையாமை விளக்குதற்கு.
என்றது உதாரணம்.
அன்னவாதல் உயிர் ஐம்பொறியின் நீங்கிச் சொப்பனத் தானத்தின் எய்திய வழிக் கண்டுகொள்க.
நிற்ப வென்னுஞ் செயவெனெச்சம், மழை பெய்யக் குளம் நிறைந்தது என்புழிப் போல, நிற்றலான் எனக் காரணப் பொருட்டாய் நின்றது.
இவ்வாறு உரையாக்கால் இஃது ஏதுவின் பொருளை வலியுறுப்பதாய உதாரணமாதற்கு ஏலாமை யறிக.
இரண்டாமதிகரணம் இனி இதுவுந் தமது முதலாலே உணரும் என்றது என்பது மேற்கோள்.
உம்மை இறந்தது தழீஇய வெச்சம்.
இம்முறைமை தமக்கொரு முதலுடையவற்றிற்கேயன்றி ஏனைப் பொருட்கு இன்மையின் வரம்பின்றி ஓடுமாறில்லை என்பார், தமது முதலென்று உடம்பொடு புணர்த்தோதினார்.
தம்முணர்வின் றமி யென்றதும் அது.
தத்துவங்களும் உயிருந் தமக்கொரு முதலுடையனவாதலும் முதல்வனுக்கு அஃதின்மையும் மேற்கூறிப் போந்த சூத்திரங் களான் பெறப்பட்டன வென்பது கருத்து.
ஏது இவ்வான்மாத் தன்னாலே உணரும் இந்திரியங்களைப் போலத் தானும் தன்னையுணராது நிற்றலான் என்றது ஏது.
இதனுட் சிவனென்றது மன்னுசிவன் என்புழிப், பேரின்பத் திற்குக் காரணமென்னும் பொருட்டாய்த் தனது சந்நிதிக்கண் உலகத்தைச் சேட்டிப்பித்தற்குரிய இயைபுணர நின்றது.
சொன்ன சிவன் என்புழி முற்றுணர்வினன் என்னும் பொருட்டாய்க் காட்டு ஆதற்குரிய இயைபுணர நின்றது.
அஃது அம் முப்பொருளுடைத் தென்பது சோம சம்பு பத்ததி வியாக்கியான முதலியவற்றுட் காண்க.
சிவதத்துவ விவேகத்துள் மூவகைப் படுத்தோதிய பொருளும் இவையே யாமாறு கண்டு கொள்க.
ஈண்டு உலகம் என்றது உயிர்களை.
மறையின் இயலும் பொருளை மறையின் இயல் என்று உபசரித்தார்.
இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
மறந்தாய் என்பது விளியுரு பேற்ற பெயர்.
ஈண்டுச் சந்நிதி என்றது அவிகாரவாதிகள் கூறும் அபி முக மாத்திரை யன்று என்பார் சொன்ன சிவன் கண்ணா என்றார்.
சிவசத்தி அவ்வக் காரியங்களின் உன்முக மாதலாகிய சங்கற்பமே ஈண்டுச் சந்நிதி யெனப்படும் என்பதாம்.
காந்தம்கண்ட பசாசத்தவையே யென்றது ஒருபுடை யுவமை யாதல் பற்றியே, பிறிதன்று என்பது கருத்து.
வினையாலென்றது ஐம்பொறிபோலன்றி உணர்தற்பயன் உயிர்க்கேயாதற்கு ஏதுக் காட்டியவாறு.
கண்டறிதல் ஒருபொருட் பன்மொழி.
எண்ணல் ஈண்டு அனுபவித்தல் மேற்று.
இன்று என்பது சாதி யொருமை.
அவனெதிர் என்பது அவாய் நிலையான் வந்து.
ஆகலானென்பது சொல்லெச்சம்.
இன்றாதல், யாவையும் சூனியம் சத்தெதிர் என்புழிப் பெறப்படும்.
இக்கருத்தே பற்றி மாயை மருவிடான் சிவனவன்கண், உறைதராது அசேதனத் தால் என்றார் வழிநூலாசிரியரும்.
உன்னு தரத்தே கிடந்த கீடம் உறுவதெல்லாம்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், உயிர்அங்ஙனம் உணர்த்த உணருங்கால் முதல்வனின் வேறு நின்று உணருமோ?
ஒன்றாய் நின்று உணருமோ?
என்பாரை நோக்கி, அவ்விரண்டு இயல்புமின்றி நின்று உணருமாறு உணர்த்தி அதனை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
உவமையடை பொருளினும், பொருள்வினை உவமையினும் சென்று இயையும்.
ஐ சாரியை.
நாண்மீன் முதலியவற்றின் ஒளியெல்லாம் ஞாயிற்றானாய ஒளியே யென்பது வேதநூல் துணிபாகலின் அஃது ஈண்டைக்கு உவமையாயிற்று.
உயிரென்னும் எழுவாய் மேலைவெண்பாவினின்றும் வருவித் துரைக்கப்பட்டது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அங்ஙனமாயினும் உயிர்கட்குப் பலவேறுவகைப்பட உணர்வு நிகழ்தலின் அஃது உணர்த்துதல் வேறுபாட்டானாயது எனல் வேண்டும்.
ஆகலால் தன் வயத்தனாகிய அம்முதல்வன் விகாரமின்றி நின்றே தனது சத்தி சங்கற்ப மாத்திரையான் அனைத்துஞ் செய்தல் கூடுமென்பது குறிப்பெச்சம்.
உம்மை எதிரது தழீஇயது.
இன்றி யென்னும் வினையெச்சக் குறிப்பின் இகரம் செய்யுளாகலின் உகரமாய்த் திரிந்தது.
அன்றே அசை.
இவ்வியல்பு சித்தாந்த நெறியுணர்ந்தார்க்கு அன்றி விளங்காது என்பார் அருட்கண்ணார் கண்ணுக்கு என்றார்.
சத்தியது உண்மையும் அதனியல்பும் நீக்கமின்றி நிற்கும் அன்றே யென்பதனுள் வகுத்துரைத்தமையின் ஆண்டுக் காண்க.
இரண்டாமதிகரணம் முற்றிற்று.
ஐந்தாஞ் சூத்திரம் முற்றிற்று.
என்னுதலிற்றோ வெனின், சத்தும் அசத்தும் வரை செய்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது கருத்துரை என்னுதலிற்றோ வெனின், சூத்திரக் கருத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானே சூத்திர வியைபும் இனிது விளங்கும்.
இச் சூத்திரத்தின் பிண்டப் பொழிப்பு.
எனின் என்பது முன்னரும் சென்று இயைந்தது.
முற்றும்மைகள் தொக்கன.
அல்லது என்பது வினையெச்சக் குறிப்பு முற்று.
அன்றி யாமென இயையும்.
ஒரு வாற்றானறியப்படாமை பாசஞான பசுஞானங் களான் அறியப்படாமை ஒரு வாற்றான் அறியப்படுதல் சிவஞானம் ஒன்றானே அறியப்படுதல்.
பாசஞான பசுஞானங்களால் அறியப் படாமையின் சிவமாதலும், பதிஞானத்தான் அறியப்படுதலின் சத்தாதலும் பெறப்படுமென்பார், இரண்டு வகையின் சிவசத்தா மென இசைக்கும்என்றார்.
சிவசத் தென்னும் இரு பெயரொட்டுப் பண்புத் தொகை வடநூன் முடிபு.
சிவசத் தென்பது சித்துச் சத்தென்னும் பொருட்டு.
சடமாகிய சத்தின் நீக்குதற்குச் சிவசத்து என்றார்.
எழுவாய் மேலைச் சூத்திரத்தினின்றும் வருவிக்கப்பட்டது.
அற்றாகலின் அன்றே இதனை இலக்கணவோத்துள் முகற்கண் கூறாது உண்மையைச் சாரவைத்து இறுதிக்கண் கூறியதூஉ மென்க.
இன்னும் முதல்வனுக்கு உளவாகிய சிறப்பியல்புக் குணங்களெல்லாம் இவ்விரண்டினுள் அடங்கும்.
அஃது அறிந்து அடக்கிக்கொள்க.
அசத்து எனவே அசித்து என்பதும் தானே போதரும்.
முதலதிகரணம் ஈண்டு அறிவினால் அறியப்பட்ட சுட்டு அசத் தென்றது என்றது மேற்கோள்.
இள் சுட்டறிவினால் அறியப்பட்ட சுட்டுப் பொருளெல்லாம் அசத்து என்றவாறு.
சுட்டு ஆகுபெயர்.
சிவஞானத்தால் அறியப்படுதலை நீக்குதற்கு அறிவினால் என விசேடித்தார்.
ஏது அவைதாம் பிரகாசமாய் நின்றே அப்பிரகாசமாய் நிற்றலான் என்றது ஏது.
ஈண்டுப் பிரகாசம் அப்பிரகாசம் என்பன உபலத்தி அநுபலத்தியென்னும் பொருளவாய் அவை நிகழ்தற்கிடனாகிய பொருள்மேல் நின்றன.
இது நையாயிகரை நோக்கி மேற்கோளைச் சாதித்தவாறு.
உதாரணம் அசத்தறியாய் கேள்நீ யறிவறிந்த வெல்லாம் அசத்தாகும் மெய்கண்டான் ஆயின் என்பது உதாரணம்.
அறியாய் என்பது விளியுருபேற்ற பெயர்.
உதாரணம் அசத்தலாய் நீரி லெழுத்தும் நிகழ்கனவும் பேய்த்தேரும் ஓரினவை யின்றாமா றொப்பு என்றது உதாரணம்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், இரட்டுற மொழிந்து கொண்டு சாங்கியரை நோக்கி உரைத்த பொருளை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
அசற்காரிய வாதியை அசத்து என்று உபசரித்தார்.
நீரிலெழுத்து முதலியன பொய் யென்பாரை மறுத்தற்கு நிகழ் என்று அடைகொடுத்தார்.
அஃது யாண்டுஞ் சென்றியையும்.
குவ்வுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
இன்றென்னும் ஒருமை அப்பண்பின்மேல் நின்றது.
இதன் பொருள், வெளிப்படை.
வாக்கெனப்படும் நாத முடிவான பாசஞானத்தை வாக்கென்றும், அவற்றின் வேறாய பசுஞானத்தை மனமென்றும் உபசார வழக்காற் கூறினார்.
வாக்கு மனாதீதம் என்றது தமிழ்நூல் முடிபு.
மரம் அடி மராடி என மரீஇயினாற் போல, மனம் அதீதம் மனாதீதமென மரீஇயிற்று.
அதீத கோசரம் என்பது வடநூல் முடிபு.
ஏது பிரகாசத்தினுக்குப் பிரகாசிக்க வேண்டுவது இன்மையானும் அப்பிரகாசத்தினுக்குப் பிரகாசம் இன்மையானும் என்பது ஏது.
உணர்தற்பாற்று என்றார் உணர்தல் அருமை நோக்கி.
பிரகாசம் அப்பிரகாச மென்பன உபசார வழக்கு.
ஆம் அசை.
அறிய வென்னும் செயவெ னெச்சம், மழை பெய்யக் குளநிறையும் என்புழிப் போலச் செயின் என்னும் எச்சப் பொருட்டாய் நின்றது.
முற்றும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
அசத்தாமென மாறுக.
சத்தாகிய மெய்யென இயையும்.
அடியளந்தான் தாஅயது என்றாற்போல அறிவறியா மெய் என்றது வாளா பெயராய் நின்றது.
சிவன்தாள் எனச் சிவசத்தியின் மேல் வைத்து உயர்த்துக் கூறியது உபசாரவழக்கு இறைவனார் கமலபாதம் என்பதுமது.
இதனாற் போந்த பொருள் சத்துமன்றி அசத்துமன்றி ஒரு பொருள் உண்டெனின் அதற்குப் பிரமாண மென்னை?
உணர்ப வென்பது அகரவீற்று அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர்ச் சொல்.
ஒன்றும் என்னும் முற்றும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
உனின் என்னும் இன்னுருபு நீக்கப் பொருட்கண் வந்தது.
ஒற்றிரட்டாமை புறனடையாற் கொள்க.
தான் அசை.
தான் அசை.
பாவகத்தைப் பாவித்தல் என்பது கறைமிட றணியலும் அணிந்தன்று என்றது போலக் கொள்க.
காட்டு முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
அறிவுக்குக் காட்டாகி நின்றான் என்னும் பெயரடை யானும் ஓர் ஏதுக் கூறியவாறு.
கண்டறிதல் குழிந்தாழ்ந்த கண் என்றாற்போல ஒரு பொருட் பன்மொழியாய்ச் சிறப்பின்கண் வந்தது.
மெய்யறியாக் கண் என்ன என இயைத்துரைக்க.
கண் முதலியவற்றை நோக்க உயிர் சத்துச் சித்தாம் என்று அதனை மெய்யென்றார்.
கண் ஆகு பெயர்.
கண்ணறியா மெய் என்பதற்குக் கண்ணை அறியாத உடம்பு போலென்று உரைப்பாரும் உளர்.
உம்ம சிவமாயும் சிவமாகாமை விளக்கி நின்றது.
அதுவென்னும் ஒன்றன்று ஆகலான் என ஏதுப் பொருள்படக் கொண்டு உரைக்க.
அறிவும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇயது.
அல்லனென்பது முற்றெச்சம்.
வேறு முடிபு கோடலிற் பால்வழுவாகாமை உணர்க.
உண்டே என்னும் ஏகாரம் தேற்றம் ஏனையிரண்டும் அசைநிலை.
நிற்றல் நிற்றலான் என்றவாறு.
இம்மூன்றனுட் கேவலம் மருட் கேவலமும், சகல கேவலமும், பிரளய கேவலமும் விஞ்ஞான கேவலமும், அருட் கேவலமும் என ஐவகைப்படும்.
அவற்றுள், மருட் கேவலமாவது அனாதி கேவலம்.
சகல கேவலமாவது சங்கரித்த பின்னர் புனருற் பவத்திற்கு ஏதுவாய்ப் படுங்கேவலம்.
ஆண்டுச் சூக்கும ஐந்தொழில் உண்டென மிருகேந்திரத்துட் கூறுதலின் அனாதி கேவலத்தோடு இதனிடை வேற்றுமையாமாறு கண்டுகொள்க.
பிரளய கேவல மாவது மாயையோடு இயைபின்றி ஆண்டுப்படுங்கேவலம்.
விஞ்ஞான கேவலமாவது மாயை கன்மங்கள் என்னும் இரண்டனோடும் இயைபின்றி ஆண்டுப் படுங் கேவலம்.
அருட் கேவலமாவது தத்துவ சுத்திப் பின்னர் படும் கேவலம்.
அது துகளறுபோதத்திற் காண்க.
இனிச் சகலமும் சகலத்திற் கேவலம், சகலத்திற் சகலம், சகலத்திற் சுத்தமென மூவகைப்பட்டு ஓரோவென்று ஐந்து வகைப்படும்.
அவற்றுட் சகலத்திற் கேவலம் ஐந்தும் ஒன்றணையா மூலத்து என்றதனுட் காண்க.
சகலத்திற் சகல மைந்தும் இலாடத்தே சாக்கிரத்தை என்றதனுட் காண்க.
இரண்டாமதிகரணம் முற்றிற்று.
ஆறாஞ் சூத்திரம் முற்றிற்று.
இலக்கணவியல் முடிந்தது.
பொதுவதிகாரம் முடிந்தது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று, என்றது கருத்துரை என்னுதலிற்றோ வெனின், சூத்திரக் கருத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதிகாரமும் ஓத்தும் வேறாய வழியும் இயைபுணர்ந்து கோடற்பொருட்டுக் கருத்துரை அவ்வாறு செய்தாரென்பது.
இப்புறனடையை வடநூலார் வாக்கிய சேடமென்ப.
இதனுட் கூறப்படும் மூன்றதிகரணமும் மூன்று புறனடைபோலும் என மலையாமைப் பொருட்டு ஓர் புறனடை என்றார்.
முன்னைய விரண்டும் இறுதி அதிகரணத்தைச் சாதித்தற்கு ஏதுவாய் ஒரு பொருண்மேல் வந்தனவேயாம் என்பது கருத்து.
இரண்டனுள் ஒன்றனைப் பிரிக்கின்றமையிற் சத்தே என்னும் ஏகாரம் பிரிநிலைக்கண் வந்தது.
அசத்து இலது ஆகலின் என்றுரைக்க.
எற்புழிக் கோடலான் அறிதல் என்றது ஈண்டு அனுபவ அறிவின்மேற்று.
இனைத்தென அறிந்த பொருட்கு வினைப்படு தொகுதிக்கண் வேண்டப்படும் முற்றும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
முதலதிகரணம் ஈண்டுச் சத்தினிடத்து அசத்துப் பிரகாசியா தென்றது என்றது மேற்கோள்.
இக்கருத்தே பற்றி முனைத்திடா தசத்துச் சத்தின்முன் இருள் என்றார் வழி நூலாசிரியரும்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், முற்றுணர்வுடைய சிவத்துக்கு அசத்தை விடயிப்பதாய சுட்டுணர்வும் உண்டென்றாற்படும் இழுக்கென்னை யென்பாரை நோக்கி மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
பிரகாசித்து நிற்றலின்மையாவது இயற்கை யுணர்வோடு ஒப்ப ஒருங்கு நில்லாமை.
இஃதறியாதார் உரைப்பன வெல்லாம் மேற்கோளைச் சாதித்தற்குரிய ஏதுவாதல் செல்லாது கூறியது கூறலாய் முடியுமென் றொழிக.
மாணாமை வியாபக உணர்விற்கு விடயமாகாமை.
இன்மை ஈண்டு விளங்காமை குறித்து நின்றது.
மற்று அசை.
மற்றுக் காண்குவனேல் என மேலேகூட்டி வினைமாற்றின்கண் வந்த தெனினும் அமையும்.
உணர்வுங்கதிரும் ஆகுபெயர்.
முதலதிகரணம் முற்றிற்று இரண்டாம் அதிகரணம் மேற்கோள் இனி அசத்தினுக்கு உணர்வின்று என்றது என்றது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை.
சூத்திரத்தில் இலது என்றது அறிவிலதென்னும் பொருட்டு என்பார் உணர்வின்றென உரைத்தார்.
ஈண்டு அசத்து என்றது தத்துவப் பிரபஞ்சத்தை ஏனைப் பிரபஞ்சத்திற்கு அறிவின்மை சாதிக்க வேண்டாமையின்.
ஏது அதுதான் நிரூபிக்கில் இன்றாகலான் என்றது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அதனை உவமை முகத்தான் வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
மற்று வினைமாற்று.
மை பகுதிப்பொருள் விகுதி.
இன் உவம உருபு.
வாய்த்து என்பது வாய்ப்ப என்பதன் திரிபு.
வாய்த்தல் நேர்படுதல்.
ஆண்டைக்கு ஏற்புடைய வினைமுதல் அவாய் நிலையான் வந்தது.
அசத்தின்மையாவது சத்தாந்தன்மை.
நான்கனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
அறிவு என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
மூன்றாம் அதிகரணம் மேற்கோள் இனி இருதிறன் அறிவுளது இரண்டாலா ஆன்மா வென்றது என்றது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை.
தம்முள் ஒன்றான் ஒன்று அனுபவிக்கப்படாத ஞாயிற்றையும் விடயத்தையும் அனுபவிக்கும் கண் போலுமென அனுமானம் கூறிக் காண்க.
அவை உயிரானும் அறியப்படாதவழிப் பயப்பாடின்றிச் சூனியமாய் முடியுமாகலான் உயிர் அறிதற் றன்மைத்து என்பது தெற்றனவுணர்க.
இவ்விரண்டனையும் அறிவதாய் உபதேசியாய் நின்ற அவ்வறிவு இரண்டன்பாலும் உளதாய் உள்ள அதுவே அவ்வான் மாவாம் என்றது.
இருதிறன் அறிவு என்னுந் தொகைச்சொல் ஈண்டு மூன்று பொருளில் மயங்கிற்று என்னுங் கருத்தான் இவ்வாறு மொழிந்தார்.
ஆகலான் அஃது அவை போலத் தனித்து அறியப்படுவ தொன்றன்றி அவ்விரண்டனையும் அறியுமுகத்தான் அறியப் படுவதாம் என்பது குறிப்பெச்சம்.
சுட்டுணர்விற்கு விடயமாகாமை பற்றிச் சத்தை அருவென்றும், அதற்கு விடயமாதல் பற்றி அசத்தை உருவென்றும் கூறினார்.
உணர்உரு அசத்து என்புழி உருவென்றதும் அது நோக்கி செவ்வெண் தொகை விகாரத்தால் தொக்கது.
தான் அசை.
அறிதலான் அன்றாகும் என வியையும்.
இழை நூலாகலான் ஈண்டுச் சாத்திரத்தை உணர்த்திற்று.
ஆய்தல் நுணுகுதல் ஓய்த லாய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார் தொல்காப்பியனாரும்.
ஆய் இழை எனப் பொருளின் நுணுக்கம் நூன்மேலேற்றப் பட்டது.
இரண்டாவது விரித்துரைக்க.
இக்கருத்தே பற்றி, பலகலை யுலகில் நிலவுதலானும் என்றார் புடைநூலா சிரியரும்.
தேற்றேகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
அருவுருவாய் என்புழி ஆக்கச் சொல் உவமைப் பொருள் குறித்து நின்றது, ஆள்வாரிலி மாடாவெனோ என்றாற் போல.
தொக்குத் தோன்றல் மலர் மணம் போலெனக் கூட்டுக.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அங்ஙனம் அறியும் உயிர் சிவசத்தோடு ஒப்பச் சித்தாகும் என்பாரை நோக்கி உபதேசியாய் என்றதனை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
மருந்தில் தெளிந்து எனவே மயங்குதல் அஃது இல்வழி என்பது பெற்றாம்.
இஃது ஏகதேச உருவகம்.
அது பகுதிப் பொருள்விகுதி.
உம்மை எண்ணின்கண் வந்தது.
அசத்தும் என்னும் உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
தான் என்பது முன்னையது எழுவாயுருபுபட நின்றது பின்னையது அசைநிலை.
துவ்வாமை துய்யாமை என மரீஇயிற்று.
தானே என்பது கட்டுரைக்கண் வந்தது.
தானே உளம் உளவாத் தான் என்புழித் தானென்பது முன்னையது எழுவாய் பின்னையது அசைநிலை.
ஏயுளம் என்னும் வினைத்தொகை அறிவறிந்த மக்கட்பேறு போல நின்றது.
ஏய்தற்கு உரிமையாவது மேற்காட்டினாம்.
தண்கடல் நீர் உப்புப்போல் என்றதனால் முப்பொருள்களும் வியாபக வியாப்பியங்களாய் நிற்குமாறும் பெறப்பட்டது.
இரண்டன்கண்ணும் உயிர்க்கு இயைபுடைமை கூறவே, இரண்டன்பாலும் உளதாதலை வலியுறுத்தவாறு காண்க.
சூத்திரக் கருத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானே சூத்திர இயைபும் இனிது விளங்கும்.
இச் சூத்திரத்தின் பிண்டப் பொழிப்பு.
உயிர் என்பது மேலைச் சூத்திரத்தினின்றும் வருவித்து உரைக்கப்பட்டது.
தவத்தினிற் குருவுமாய், வளர்ந்து அயர்ந்தனை யென உணர்த்த விட்டுச் செல்லும் என இயையும்.
புலன் ஆகுபெயர்.
வளர்ந்தயர்ந்தனை யென்பது ஈந்து புகழ்பெற்றான் என்புழிப் போலக் காரண காரியப் பொருட்டாய் நின்றது.
தம்முதல் என்றது வேறு முடிபாகலின் பால்வழு வின்மை யுணர்க.
குருவும் என்ற உம்மை உயிர்க்குயிராய் உண்ணின்று உணர்த்திய தூஉமன்றி யென இறந்தது தழீஇயிற்று சிறப்புமாம்.
அந்நியமின்மை அத்துவிதம் அஃதாவது சேறலைப் பயப்பித்ததாய் ஆண்டு உளதாகிய இயைபு.
அரன் என்றது சுட்டுப் பெயர்ப்பட நின்றது.
இஃது ஏகதேச உருவகம்.
ஐம்புல வேடரின் அயர்ந்தனை வளர்ந்தென எனவே ஐம்புல வேடரின் வளர்ந்து அயர்தலும் அநுவாதமுகத்தாற் பெற்றாம்.
முதலதிகரணம் மேற்கோள் ஈண்டு இவ்வான்மாக்களுக்கு முற்செய் தவத்தான் ஞானம் நிகழும் என்றது, என்றது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை.
மேற்கூறிப் போந்த இயல்புடைய ஆன்மாக்களுக் கென்பார் இவ்வான்மாக்களுக் கென்றார்.
படிமுறையானன்றி இவ்வொரு பிறவியிற் செய்த தவந்தானே அமையா தென்பது உணர்த்துதற்கு முற்செய் தவமென விசேடித்தார்.
ஈண்டு ஞானம் என்றது குரவனுணர்த்தியவாறு சிவஞானங் கண்ணாகக் கொண்டு அறிவதாகிய சாதனவறிவின் மேற்று.
நிகழ்தல் ஐயந்திரிபின்றி விளங்குதல்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், தவங்களே சாதனமாதல் அமையும், ஞானம் எற்றுக்கு என்பாரை நோக்கி மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
இள் வெளிப்படை.
ஈண்டுத் தவம் எனப்பட்டன பிறவல்ல வென்பார் சரியை கிரியா யோகங்களை யெனக் கிளந்துரைத்தார்.
கிரியா யோகங்கள் என்னும் உம்மைத்தொகை வடநூன் முடிபு.
கிரியா யோகம் இரண்டற்கும் தீக்கை ஒன்றென்பது தோன்ற அவ்விரண் டனையுந் தொகுத்தோதிச் சரியையைத் தமிழுக்குரிய ஈற்றான் வேறு வைத்தார்.
மேலாகிய உண்மைச் சரியை கிரியா யோகங்களை எனினும் அமையும்.
காட்டிக் கொடுக்கும் எனற் பாலதனை எதிர்மறை முகத்தாற் கூறினார், ஞானத்தை இன்றிய மையாமை உணர்த்துதற்கு.
அவை யெல்லாம் ஞானத்தைக் காட்டியல்லது மோஷத்தைக் கொடாமையை வலியுறுத்துவார் நன்னெறியாகிய என ஞானத்தை விசேடித்தார்.
நன்மையெனப்படுவன எல்லாவற்றினுஞ் சிறந்த நன்மை யாவது வீடுபேறு என்பது.
அதனைத் தலைப்படுதற் கேதுவாய்ச் சிறந்த நெறியாகலின் ஞானம் நன்னெறி யெனப்பட்டது.
வீட்டிற்கு நெறியென அவ்வச் சமயத்தாராற் கூறப்படுவன அனைத்தும் தன்கண்ணே வந்து கூட நின்ற பெருநெறியாகலான் அது நன்னெறி யெனப்பட்டது.
நன்னெறி, சன்மார்க்கம் என்பன ஒரு பொருட்கிளவி.
ஆக வென்னும் செயவெனெச்சம் உண்ண வந்தான் என்புழிப்போலத் தற்பொருட்டாய் நின்றது.
பற்றறுதற் பொருட்டு வந்துதித்து எனவே ஆண்டுப் பற்றுச் செல்லாதவழி அவ்வுலகத்து நின்றாங்கே ஞானத்தை நண்ணுவார் என்பதூஉம் பெறுதும்.
கற்றாரது சொல்லுதற்றொழில் சூழ்ச்சி மேலேற்றப்பட்டது.
ஆம் அசை.
நற்சார்பில் வந்துதித்து ஞானத்தை நண்ணுதல் என்றது அருத்தாபத்தியான் இழி குலத்தோர் தத்துவ ஞானத்திற்கு உரியரல்லர் என்பது பெறப்பட்டது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், சரியை முதலிய தவங்களே தத்துவ ஞானத்தைக் காட்டும் என யாப்புறுத்து ஓதியது என்னை?
ஒப்பிலென்னும் வினையெச்சம் மருவுவன் என்னும் பிறவினை முதல்வினை கொண்டது.
தேற்றேகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
ஆம் அசை.
வருதல் இடவழு வமைதி.
பசிப்பானென்றது ஆகுபெயர்.
இசைத்து வருவினை யென நூலின் தொழில் வினைமேல் ஏற்றப்பட்டது.
அஃது ஈண்டைக்குப் பயன்படாமையும் சித்தாந்தத்திற் கேலாமையும் அறிக.
இரண்டாம் அதிகரணம் மேற்கோள் இனி இவ்வான்மாக்களுக்குத் தமது முதல் தானே குருவுமாய் உணர்த்தும் என்றது என்றது மேற்கோள்.
எனவே, ஏனையோர்க்கு அது கூடாதென்றவா றாயிற்று.
இக்கருத்தே பற்றி அகத்துறு நோய்க் குள்ளின ரன்றி யதனைச் சகத்தவருங் காண்பரோ தான் என்றார் புடைநூலாசிரியரும் ஏகாரம்.
ஏது அவன் அந்நியமின்றிச் சைதன்னிய சொரூபியாய் நிற்றலான் என்றது ஏது.
சுத்த சைதன்னியம் என்றார் மாசு தீர்ந்தது என்பது உணர்த்துதற்கு.
முன்னென்றதனை முன்னைப் பொருள் என்று உரைத்து எழுவாயாகக் கோடலு மொன்று.
விளையும் என்பது அரசனெடுத்த ஆலயம் என்புழிப்போல விவ்விகுதி தொக்கி நின்றது.
உண்ணின்றறுத் தருளி என்றார் புடைநூலாசிரியரும்.
ஈண்டு அஞ்ஞானம் என்றது அவிச்சையை.
அஞ்ஞான அச் சகலர்க்கு என்பது சகலர்க்கே அடையாய் ஓதியவாற்றானறிக.
அச் சகலர் என்றது தவஞ்செய்தா ரென மேல் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட சகலர் என்றவாறு.
அக்குரு என்றது மேற்கோளில் கூறிப் போந்த குரு வென்றவாறு.
குறை இன்றியமையாப் பொருள் அது வினைக்குறை தீர்ந்தாரின் தீர்ந்தன் றுலகு என்பதனுட் பரிமேலழகர் உரையானும் உணர்க.
பவம், சம்பவம், உண்மை என்பன ஒரு பொருட் கிளவி.
வீடுபயக்கும் உணர்வு வீடென்றும், சூழ்ச்சி பயக்கும் உபதேச மொழி சூழென்றுங் காரண காரியமாக உபசரிக்கப்பட்டன.
கொள்பவர் கொள்ளார் என்பனவும் அவை.
கொள்ளார்க்கு என்னும் நான்கனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது. ஐந்தவித்தா னாற்றல் என்புழிப் போல.
ஆம் வீடெனவும் இயையும்.
வீடாம் எனப்பாடம் ஓதுவாருமுளர்.
படிவழியின் வைத்து அறிவிக்கவன்றி அறியாமை, பந்தமும் பிரிவும் தெரிபொருட் பனுவற் படிவழி சென்று சென்றேறி என்பதனாலும் அறிக.
ஒருவரும் இல்லை யென்பதாம்.
இஃது எடுத்துக்காட் டுவமை.
இன்றியமையாமை உணர்த்துவார் தோன்றானேல் ஆரறிவார் என எதிர்மறை முகத்தாற் கூறினார்.
பொருளுக்கு ஓதியதனை உவமையினுங் கூட்டி ஏற்குமாறு உரைக்க.
இவ்வொற்றுமை உணர்த்துவார் இல்லாவாய் உளவாம் என்றார்.
இல்லா வென்பது முற்றெச்சக் குறிப்பு.
மூன்றாம் அதிகரணம் மேற்கோள் இனி இவ்வான்மாக்கள் ஐயுணர்வுகளான் மயங்கித் தம்மை யுணரா வென்றது என்றது மேற்கோள்.
இவ்வாறு உரையாக்கால், இனி என்பதனான் உணர்த்தப்படும், மேலை யதிகரணத்தோடு உளதாகிய இயைபு பெறப்படாமை அறிக.
இள் வெளிப்படை.
உணர்வு ஆகுபெயர்.
ஏது அவைதாம் பளிங்கில் இட்ட வன்னம்போல் காட்டிற்றைக் காட்டி நிற்றலான் என்றது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அறிவை விளக்கும் கருவியான் மயக்கம் நிகழுமாறு யாங்ஙனம் என்பாரை நோக்கி மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
விடயங்களுள்ளும் அவ்வவ் விடயமாத்திரையே அவ்வவ் விந்திரியம் காட்டவல்லும் என்பார் காட்டிற்றை என ஒன்றறி சொல்லாற் கூறினார்.
ஈண்டுப் பொய் மெய் யெனப்பட்டன அப்பொருள வாதல் மேலே காட்டினாம்.
தைவமென்பது தேவன துடைமை யென்னும் பொருட்டாய வடமொழிப் பகுபதம்.
மெய்ப் பொருட்குத் தைவமாம் என்றதனால் வருகின்ற அதிகரணத் திற்குத் தோற்றுவாய் செய்தவாறு.
காண்டலே அதற்கமையும் என்றலின் ஏகாரம் தேற்றத்தின்கண் வந்தது.
வியாபகப் பொருட்குக் காட்சி விசேடமே நீக்கமாகலின் அறுதல் அதற்கு உவமையாயிற்று.
சிறைசெய்ய நின்ற செழும்புனலின் உள்ளம் என்றது தொகை உவமம்.
இன், உவம உருபு.
தேக்கத்தின் மிகுதி உணர்த்துவார் செழும்புனல் என்றார்.
கண் பேறே என ஏழாவது தொகுத்து ஏகாரம் விரித்தார்.
கழலணிவார்க்கு உளதாகிய வெற்றிப்பாட்டைக் கழல் என்று உபசரித்தார்.
கழல், காலணி மணிவடம்.
ஈண்டு வெற்றியாவது ஏனை நான்கு இந்திரியங்களையும் நோக்க மேம்படுதல்.
வரின் என்றதனால் வருதல் ஒருதலையன்று வாசனை உள்வழியே வந்துகூடும் என்பது பெற்றாம்.
நீங்கி என்பது பாடமாயின், நீங்கினவாகிய மலகன்மம் எனப் பெயராக வைத்துரைக்க.
சித்தாந்தத்தை அந்தம் என்றது தலைக்குறை.
தரம், அதன் கண்ணதாய்ச் சிறந்த ஒரு வார்த்தை.
அங்கு மேற்கூறியபடி.
ஐம்பொறியை விட்டு அணைதற்கு உரியான் இவன் என்பது உணர்த்துவார் சகலன் என்றார்.
மலகன்மம் எனவே, இனம் பற்றி மாயையுங் கொள்ளப்பட்டது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், ஆன்மசுத்தி பண்ணுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று. என்றது கருத்துரை என்னுதலிற்றோ வெனின், சூத்திரக் கருத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சூத்திர இயைபும் இதனானே இனிது விளங்கும்.
ஊனம் என்பது அப்பொருட்டாதல் ஊனமேற்கிரியை வித்தை என்பதனான் அறிக.
நன்று மன்னிது நாடாய் கூறி என்றாற்போல நாடி என்பது இகரவீற்று முன்னிலை ஏவல். சிந்தையின்கண் என்னும் ஏழனுருபு தொக்கது.
பின் வந்த பதி ஆகுபெயர்.
முதலதிகரணம் மேற்கோள் ஈண்டு அம்முதலை ஞானக்கண்ணாலே காண்க என்றது என்பது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை. ஏகாரம் தேற்றம்.
ஏது அவன் வாக்கு மனாதீத கோசரமாய் நிற்றலான் என்றது ஏது.
இள் வாக்கு மனாதீத கோசரமாய் நின்ற அதுவே என்புழி உரைத்தாம்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், கோசரமாதல் பிறிதொன்றால் பெறப்படாதென்றது என்னை?
நாடி என்றது இடை பிங்கலை முதலியவற்றை.
நரம்பெனவே அடங்குமேனும் தலைமை பற்றி வேறு கூறினார்.
சீ புண்ணீர்.
கோழை ஐ.
ஓகாரம் தெரிநிலை.
என்றென்பது சொல்லெச்சம்.
வகை ஆகுபெயர்.
ஒற்றுமை பற்றி அரனது ஞானத்தை அரன் என்று உபசரித்தார்.
உம்மை எதிரது தழீஇயிற்று.
எவனென்னும் வினாவினைக் குறிப்புப்பெயர், ஈண்டு ஆகுபெயராய், என்னென மரீஇயிற்று.
ஆம் அசை.
நாடியோ என்போ நரம்பு சீக்கோழையோ வென்ற உபலக்கணத்தால் ஏனைத் தத்துவ தாத்துவிகங்களினும் அவ்வாறு தெரிதல் கொள்ளப்படும்.
இது சொற்பொருள் பின்வருநிலை. ஏகாரம் அசைநிலை.
முறைகாக்கு முட்டாச் செயின் என்றாற்போலக் காணாதென்னும் துவ்வீறு விகாரத்தால் தொக்கது.
பின்வந்த உள்ளம் ஈண்டுத் தேர்ச்சியறிவின் மேற்று.
உள்ளத்தின் கண்ணும் என்னுஞ் சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
தோன்றாது நிற்றல் பற்றிக் கள்வன் என்றார்.
உள்ளத்திற் காண வல்லார்க்கு அக்கள்ளம் தீர்தலின் தம்மையும் முதல்வனையுங் காண்டல் கூடுமென்பதாம்.
கள்ளரோ டில்லம்உடையார் கலந்திடின், வெள்ள வெளியாமென் றுந்தீபற என்றதும் இக்கருத்து நோக்கி.
கண்ணுக்குக் காட்டாய உள்ளத்தைக் கண் காணா என உவமைக்கு ஓதியவாறு பொருளினும் வருவித்து உரைத்துக் கொள்க.
இஃது எடுத்துக்காட்டு உவமை.
இஃது ஏகதேச உருவகம்.
வன்னபேதமாவது சித்திரமெனக் கொண்டு சுவர்மேல் வைத்து உரைத்தலும் ஒன்று.
தன்னென்றது உயிரை.
அற்புதம் ஈண்டுச் சூனியத்தின் மேற்று.
முதற்கண் சூனியமாய்த் தோன்றினும் சூனியம் அன்று என்பார், அற்புதம் போல் வந்து என்றார்.
ஆனாமை நீங்காமை.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
ஏகாரம் அசைநிலை.
நிர்க்குணனாய், நின்மலனாய், நித்தியானந்தனாய்த் தற்பரமாய் என்புழி ஆக்கச்சொல் உண்மை குறித்து நின்றது வட மொழி மதம்.
அறிவாய் என்புழி ஆக்கம் வேறுபாடு குறித்து நின்றது.
ஒற்றுமை பற்றி முதல்வனது ஞானத்தை முதல்வன் என்று உபசரித்தார்.
அசத்தைப் பிரித்தமையின் ஏகாரம் பிரிநிலைக்கண் வந்தது.
உண்மை, சத்து என்பன ஒரு பொருட் கிளவி.
தைவமாய் என ஆக்கச் சொல் வருவித்துரைக்க.
புணர்ந்தால் என்பது புணர்ந்தெனத்திரிந்து.
உண்மைக்குத் தைவமாதல் புணரின் என உருபு மயக்கமாகக் கொண்டு உரைப்பினும் அமையும்.
பற்றறக் கழிந்தொழியும் என்பார் விடுமென்னாது விட்டுப்போம் என்றார்.
சானம் பாகதச் சிதைவு. கருடதியானமாவது யாதெனிற் கூறுதும் ஆதிபௌதிகம், ஆதிதைவிகம் ஆத்தியான்மிகம் எனக் கருடன் மூவகைப்படும்.
பொருடோறும் இவ்வாறு கண்டுகொள்க.
இதனானே கருடபாவனை அசத்தியம் என்பார் மதமும் போலியாயவாறும் உணர்க.
அல்லதூஉம், பாவனை போலியாயவழி அது பயன் தருமாறு யாண்டையது என்று ஒழிக..
மூன்றாம் அதிகரணம் மேற்கோள்.
இனி இவ்விடத்து ஸ்ரீ பஞ்சாக்கரத்தை விதிப்படி உச்சரிக்க வென்றது என்றது மேற்கோள்.
ஈண்டு ஸ்ரீ பஞ்சாக்கரத்தை என்றது முத்தி பஞ்சாக்கரத்தை.
திருவஞ் செழுத்தால் சாதிக்கப்படும் பொருளும் அதுவேயாகலான், வேறு வகுத்துக் கூற வேண்டாமையின், விதிப்படியென மாட்டெறிந்து ஒழிந்தார்.
இவ்வாறு ஆசிரியர் மாட்டெறிந்ததூஉம் உணராதார் சாதித்து நிற்குமுறை வேறே ஓதுமுறை வேறேயெனச் சித்தாந்த வழக்கொடு முரணிக் கூறுவர்.
நிற்குமுறைமையும் ஓதுமுறைமையும் தம்முள் இயைபில்வழி அஃது அதற்குச் சாதனமாமாறு யாண்டையது என்றொழிக.
மானதம், மந்தம், உரை எனக் கணிக்குமாறு மூவகைப் படும்.
அவற்றுள் சுத்த மானதம் எனப்படும் அறிவாற் கணித்தலே ஈண்டு உச்சரித்தலென்பார், சூத்திரத்துள், உச்சரிக்க என்னாது எண்ணுக என்றார்.
வடமொழிச் சூத்திரத்துத் தியானிக்க என்றதும் அது.
இன்னும் இதன்கட்படும் இயல்பெல்லாம், உண்மை விளக்கம், சிவப்பிரகாசம், திருவருட்பயன், கொடிப் பாட்டு, நெஞ்சுவிடு தூது, முதலியவற்றுட் காண்க.
ஈண்டு விரிக்கின் பெருகும்.
ஏது இவ்வான்மாக்களுக்கு ஞானம் பிரகாசித்தும் அஞ்ஞானத்தை வேம்பு தின்ற புழுப்போல நோக்கிற்றை நோக்கி நிற்குமாகலின் அது நீக்குதற்கு எனக்கொள்க.
என்றது ஏது.
எனக்கொள்க என்று, உடம்படுப் பித்ததும் அதுபற்றி.
இக்கருத்து நோக்கியன்றே புடைநூலாசிரியர் அஞ்செழுத் தருணிலையை ஆன்மலாபத்தின் பின்னாக அணைந் தோர் தன்மையைச் சாரவைத்து ஓதியதூஉம் என்க.
வானோக்கி வாழும்............
கோனோக்கி வாழும் என்றாற் போல ஈண்டு நோக்கென்றது மனவெழுச்சி விசேடத்தை.
பிரகாசித்தவழி யென்பது பிரகாசித்தெனத் திரிந்தது.
அது நீக்குதற்கெனக் கொள்க எனவே, சித்த சாதனம் அன்றென்பதும் பெறப்பட்டது.
ஓமித்தலும் தியானித்தலும் பூசைக்கு அங்கம் என அறிக.
கண் அறிவு தோன்றி யாமென இயையும்.
உந்துதல் ஈண்டுக் கடைதல் மேற்று.
காட்டாக்கி வடமொழிச் சிதைவு.
தான் எழுவாய்.
இகரம், விகாரத்தால் தொக்கது.
இன் உவம வுருபு.
ஈண்டும் ஓதஞ்செழுத்து என்றது வலியுறுத்தவாறு.
வித்தை என்பது இரட்டுற மொழிதலான் அவ்வாறு உரைக்கப்பட்டது.
சிவஞானசித்தியில் மூட்டு மோகினி சுத்த வித்தைமலரெட்டாய் என்புழி மோகினி யென்றதூஉம் ஆகுபெயரான் அதன் காரியமாய கலாதிகளின் மேனின்றது.
ஈசர் ஆகுபெயர்.
கலையுரு கலைக்குள்ளுரு என உள்ளுருபு விரித்துரைக்க.
அதில் என்புழி அன்சாரியை விகாரத்தால் தொக்கது.
சிவன்றாள் அதின் நிலையா மெனவே சிவன் சத்திக்கு மேலாய் நிற்பன் என்பதூஉம் பெறப்படும்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், பாசக்ஷயம் பண்ணுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்பது கருத்துரை.
என்னுதலிற்றோ வெனின், சூத்திரக் கருத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அப்பயனாவது பாசவீடும் சிவப்பேறும் என இருவகைப்படும்.
இதனானே சூத்திர இயைபும் இனிது விளங்கும்.
இச்சூத்திரத்தின் பிண்டப்பொழிப்பு.
அவனே தானே யென்னும் ஏகாரம் இரண்டனுள் முன்னையது பிரிநிலைக் கண்ணும் பின்னையது தேற்றத்தின் கண்ணும் வந்தன.
மலமாயையொடு கூடிய வினையென்றாராகலின் இன்றே என்றார்.
உவமைக்கு ஓதியது பொருளினும், பொருளுக்கு ஓதியது உவமையினும் சென்று இயைந்தன.
ஈண்டுக் கூறிய ஒற்றுமைக் கண்படும் இயைபாவ தென்னையெனின் அது வருகின்ற சூத்திரத்திற் பெறப்படும்.
முதலதிகரணம் மேற்கோள் ஈண்டுப் பரமேசுரன் இவ்வான்மாவாய் நின்ற முறைமையான் அவனிடத்து ஏகனாகி நிற்கவென்றது என்றது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை. ஏது அவ்வாறு நிற்கவே யான் எனது என்னும் செருக்கற்று அவனது சீபாதத்தை அணையுமாகலான் என்றது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அஃது எற்றுக்கு என்பாரை நோக்கி மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
அச்செருக் கறுதிக்குக் காரணமாதல் பற்றி ஈண்டுப் பரமேசுரன் இவ்வான்மாவாய் நின்ற முறைமையான் அவனிடத்து ஏகனாகி நிற்கவென மேற்கொண்டது எறு.
யான் எனப்படுவது ஞாதிரு.
எனது எனப்படுவன ஞான ஞேயங்கள்.
ஆறாவது பண்பின் கிழமையும் உணர்ச்சிக் கிழமையும் பற்றி வந்தது.
என்பது உதாரணம்.
ஆய் ஆம் என வியையும்.
ஆயாமென்புழிச் செய்தெனச்சம் நள்ளார்க்கு நஞ்சொத்து நட்டார்க்கு அமிழ்து ஒக்கும் இவன் என்றாற்போலத் தன் வினையாதல் உணர நின்றது.
அன்றி விளக்கொளியாகக் காணுங்கால் காட்டும் தன்மையே முனைத்துத் தோன்றுமாகலின் அவ்வழிக் கண்ணொளி இருந்தும் இல்லைத் தானே?
அற்றேல், இவ்விரண்டனுள் யாது திரிவுகாட்சி?
யாது தெளிவு காட்சி?
கண்ணொளி சத்தி மடங்கிற்றாயின் விளக்கொளி காட்சிப் புலனாதல் பிரிதொன்றால் பெறப்படாமையின்.
முதலதிகரணம் முடிந்தது இரண்டாமதிகரணம் இனி இறைபணி வழுவாது நிற்கவென்றது, என்றது மேற்கோள்.
ஈண்டு இறைபணி யென்றது யாதெனில், அஃது ஆசிரியர் தாமே முன்னர்த் தெரித்து உரைக்கின்றமையின் இனிது விளங்கும்.
ஏது அவன் அருளாலல்லது ஒன்றையும் செய்யானாகவே அஞ்ஞான கன்மம் பிரவேசியா வாகலான் என்றது ஏது.
என்னுதலிற்றோ வெனின், ஏகனாகி நிற்றலே அமையும், இறைபணி நிற்றல் எற்றுக்கு என்பாரை நோக்கி மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
அஞ்ஞான கன்மம் உம்மைத்தொகை.
மலமின்றாதல் மேற் பெறப்பட்டமையின் ஈண்டு அஞ்ஞானம் என்றது மாயையின் காரியமாகிய மயக்கத்தை என்பது பெற்றாம்.
உடம்பு நசிக்கும் அளவும் அவை மாய்வன அன்மையின் அறுமென்னாது பிரவேசியா வென்றார்.
நின்றும் என்புழி உம்மை சிறப்பு ஏனை உம்மைகள் இறந்தது தழீஇயின.
சஞ்சிதவினை தீக்கை செய்த மாத்திரையே எரிசேர்ந்த வித்துப்போலக் கெட்டொழிதலின் ஈண்டு முற்செய்வினை என்றது ஏற்புழிக் கோடலால் பிராரத்தவினை மேற்றாயிற்று.
தருதல் இடவழுவமைதி கழியும் என்பது சொல்லெச்சம்.
உடலூழாய் என்பது அவாய் நிலையான் வந்தது.
உம்மை சிறப்பின்கண் வந்தது.
சலம் வஞ்சனை அஃது ஈண்டுக் கோட்டத்தின்மேல் நின்றது.
தாமும் பின்வந்த தானும் அசை.
ஆதல் கொடுத்தல் என்புழி ஆனுருபு விரித்துரைக்க.
தானாச் செய்து என்புழி ஆக்கம் உவமஉருபின் பொருள் குறித்து நின்றது.
பிராரத்தவினை அதிசூக்குமமாய் வருவதாகலின் அதனியல் பறிதல் அரிதென்பார் ஆய்ந்து ஆர் முன் செய்வினையும் என்றார்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
ஆர்வினை வினைத்தொகை.
ஒளி இருளைத் துரக்குமாறுபோல அவ்வுணர்வு அவ்வாகா மியத்தைத் துரக்கும் என்பதாம்.
தொல்லையில் வருதல் போலத் தோன்றிரு வினையதுண்டேல் அல்லொளி புரையும் ஞானத் தழலுற வழிந்துபோமே எனப் புடைநூலாசிரியர் ஓதியதூஉம் அது.
உளி ஐந்தாம் வேற்றுமை யுருபுபட நின்றது.
மந்திரவிதியின் மரபுளி வழாஅ அந்தணர் வேள்வி என்றாற்போல முற்றுகரக் கேடு இலேசாற் கொள்க. வாங்குதற்குச் செயப்படுபொருள் அவாய்நிலையான் வந்தது.
மூண்டிடினும் எனவே, மூளுதல் ஒருதலையன்று என்பது பெற்றாம்.
மாயை ஆகுபெயர் மற்று வினைமாற்றின்கண் வந்தது.
தானென்பது அநுவதித்தற்கண் வந்த இடைச்சொல்.
பண்ணுதல் கதிப்பித்தல்.
இன்னிரண்டும் உவமவுருபுகள்.
உம்மை எண்ணும்மை.
சென்றுமென்னும் உம்மை சிறப்பு.
இன்றி யென்னும் செயவெனெச்சக் குறிப்புக் காரணப் பொருட்டாய் நின்றது.
இன்மைக்கு ஏதுக்கூறுவார் கதமிக்கு எரிகதிரின்முன் இருள்போல் ஏலா வசத்து என்றார்.
கதமிக் கெரிகதிரென்றது ஒப்புமைபற்றிய உபசார வழக்கு. எல்லை யில்லவன் எரிதுள்ளினால் என வெகுண்டான் என்பதனாலும் ஒப்புமையாதல் உணர்க.
என்னுதலிற்றோ வெனின், பரமேசுரனது சீபாதங்களை அணையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது கருத்துரை.
என்னுதலிற்றோ வெனின், சூத்திரக் கருத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனானே, சூத்திரவியைபும் இனிது விளங்கும்.
இஃதறியாதார் தத்தமக்கு வேண்டியவாறே உரைப்ப.
இச்சூத்திரத்தின் பிண்டப்பொழிப்பு.
காணும் என்னும் உவமையடை பொருளினும், கண்டு என்னும் பொருள்வினை உவமையினும் சென்றியைந்தன. காண என்பதனை ஈரிடத்துங் கூட்டுக.
அது இத்தையாயும் அறிவுடையனாய் அன்புசெய்ய என வழிநூலாசிரியர் கூறிய தனானும் உணர்க.
அத்துவிதமாவது பேதப்பொருள் இரண்டும் தம்முள் அபேதமாதற்குரிய சம்பந்த விசேடம்.
இக்கருத்தே பற்றி அறிவொளிபோல் பிறிவரும் அத்துவிதம் என்றார் புடைநூலாசிரியரும்.
இவ்வியல்பு நோக்கியன்றே அறிவானுந் தானே யறிவிப்பான் தானே என்று ஓதிய அம்மை அறிவாய் அறிகின்றான்றானே என ஓதியதூஉம் என்க.
முன் அறிதல் அறிவித்தற் பொருட்டு எனவும், பின் அறிவாயறிதல் விடயத்தில் அழுந்துவித்தற் பொருட்டு எனவும் கொள்க.
இதனை ஈண்டு வைத்தார் அத்துவிதநிலை இனிது விளங்குதற்கு.
அவ்வும்மைக்குப் பொருள் காணமாட்டாதார் பாடம் வேறாக ஓதுப.
முதலதிகரணம் மேற்கோள் ஈண்டு அவனும் அவற்றது விடயத்தை உணருமென்றது என்றது மேற்கோள்.
அவ்வாறு உரைப்பிற் சித்தசாதனம் ஆகலானும், ஈண்டைக்கு இயைபின்மையானும் அது போலியென்றொழிக.
ஏது இவ்வான்மாக்கள் அவனை யின்றி அமைந்து ஒன்றையும் விடயியா வாகலான் என்றது ஏது.
அமைந்து விடயியா என்றதனைக் கந்தித்துச் சுழலும் என்றாற்போலக் கொள்க. உம்மை முற்றும்மை.
விடயியா என்றது பெயரடியிற் பிறந்த எதிர்மறைவினை.
எவ்விடத்தும் என்றது பெத்த முத்திஇரண்டினும் என்பதாம்.
அவ்வாறு கொள்ளாக்கால் இருகாற் கூறுதல் புனருத்தியாய் முடியும் என்றொழிக.
பரபோகமாய் என்னாது போகமாய் என்றதும் ஒப்புமை இணங்குதற் பொருட்டு.
சேற்றுநில மிதித்துச் சென்றானுக்கு வன்னிலம்போலப் பரபோகவிளைவு செயற்கைப் பொருளாய் நிற்றலின், ஆக்கமும் காரணமும் அடுத்து வந்தன.
தெளிவு பற்றி விளைந்தவென இறந்தகாலத்தாற் கூறினார்.
கண்ணாடிக் குள்ளாகத் தோன்றுவது போலும் எதிர்விம்பமாவது விம்பமேயன்றி வேறன்று என்பது சிவாகம நூற்றுணிபு என்க.
முதலதிகரணம் முடிந்தது.
இரண்டாமதிகரணம் மேற்கோள் இனிப் பத்தியினான் மறவாதேத்த அவனது சீபாதத்தை அணையும் என்றது என்றது மேற்கோள்.
ஏத்தவென்றது உபசார வழக்கு. அன்பு பத்தி காதல் என்றாற் போல்வன இச்சை மீதூர்தற் பொருள ஆகலான்.
ஏது அவன் அன்னியமின்றிச் செய்வோர் செய்திப்பயன் விளைத்து நிற்றலான் என்றது ஏது.
ஆகலான் உடம்புள்வழியும் அவர் பாசத்தாரல்லர் என்பது குறிப்பெச்சம்.
ஏகாரந் தேற்றம்.
திணிந்த இருள் என்பார் அல்லிருள் என்றார்.
மலத்திற்குக் கண்ணாவது அறியாமை.
காணாரும் பகலும் ஆகுபெயர்.
அருக்கன் எடுத்துக்காட்டுவமை.
தன்னையென்னும் இரண்டனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
ஏழாம்வேற்றுமைப் பொருட்கண் வரும் நேரென்பது உருபு மயக்கமாய் நான்காவது உணர்த்திற்று.
மதியென்றது ஏற்புழிக் கோடலான் ஈண்டு வளர் பக்கத்துத் திங்களின்மேற் றாயிற்று.
அந்த அருளுனக்கிங்கு ஆதாரமாய் அல்லின், இந்து வெனவெறித் திட்டு என்றதும் அது.
உவமஉருபு விரித்துரைக்க.
சலித்தல் வேசறுதல்.
செய்தற் கண்ணென ஏழனுருபு விரித்துரைக்க.
மதி துரந்தவாறு மலம் துரந்து என்றவிதனானே மலநீங்குவது பின் என்பார் மதம் மறுக்கப்பட்டவாறு காண்க.
ஒன்றாது என்னுந் துவ்விகுதி விகாரத்தால் தொக்கது.
முத்திநிலை கூறி முடிந்தமையின் இறுதிக்கண் கப்பின்றாமென அவினாவிருத்தியும்கூறினார்.
தன்மையென்றார் கொண்மூவிற் புக்குழியுங் கேடின்மையின். ஏகாரம் தேற்றத்தின்கண் வந்தது.
பின் வந்த வாள் ஆகுபெயர்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அசிந்திதனாய் நின்ற பதியைச் சிந்திதனாகக் கண்டு வழிபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று. என்பது கருத்துரை.
என்னுதலிற்றோ வெனின், சூத்திரக் கருத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சூத்திர வியைபும் இனிது விளங்கும்.
இச்சூத்திரத்தின் பிண்டப்பொழிப்பு.
எழுவாய் மேலைச்சூத்திரத்தினின்றும் வருவிக்கப் பட்டது.
சீவன் முத்தனென்பது ஏற்புழிக் கோடலாற் பெறுதும்.
நோன்றாள் வினைத்தொகை.
நோன்றல் பொறுத்தல்.
எடுத்துச் சுமப்பானை என்றார் புடைநூலாசிரியரும்.
நேயம் மலிதல் கூறவே வழிபாடும் பெறப்படும்.
தான் அசை.
படவே சீவன்முத்தர்க்கு அறிவு இச்சை செயல்கள் ஏனைய விடயங்களிற் செல்லா வென்பதூஉம் பெறப்பட்டது.
இம்மூன்றும் பிரிப்பின்றி ஓரிடத்து ஒருங்கு நிகழ்வன ஆகலின், விடயவேற்றுமை யின்மையும் உணர்க.
இனித் தொழும் என்றதனை இரட்டுற மொழிந்து கொண்டு விதிப்பொருள்பட நின்ற முன்னிலை ஏவலாக்கியும் உரைத்துக் கொள்க என்னை?
கண்ணழித்துரை பற்றி விதியாக வைத்துரைத்தலும் அதுபற்றி.
முதலதிகரணம் மேற்கோள் ஈண்டு ஆணவம் மாயை கான்மியம் என்னும் மலங்களைக் களைக என்றது என்றது மேற்கோள்.
உணர்த்துதல் உணர்விற்கேதுவாதல்.
ஈண்டு அஞ்ஞானம் என்றது விபரீதவுணர்வை.
காண்மாயை செயப்படுபொருளோடு முடிந்த வினைத் தொகை. இவை, சிவபோகப் பெருவாழ்வை இழப்பித்தலின் மெய்ஞ் ஞானிக்கு ஆகாவாயின.
இரண்டாமதிகரணம் மேற்கோள் இனிச் சிவபத்தர்களோடு இணங்குக வென்றது என்றது மேற்கோள்.
இணங்குதல் நட்புச்செய்தல்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், அஞ்ஞானத்தை உணர்த்தும் அவரோடு இணங்காமை மாத்திரையே அமையும் சிவபத்தர் களோடு இணங்குதல் எற்றுக்கு?
என்பாரை நோக்கி அதனை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
வீழ்க்கும் என்றது உருவகங்குறித்து நிற்றலின், அவ்வாறு உரைக்கப்பட்டது.
எல்லாவற்றினும் அன்பு சிறந்தமையின் அதனைச் சிறப்பு என்றார்.
வினை பால்பகாவஃறிணைப்பெயர்.
மூன்றாமதிகரணம் மேற்கோள் இனிப் பத்தரது திருவேடத்தையும் சிவாலயத்தையும் பரமேசுரன் எனக் கண்டு வழிபடுக என்றது என்றது மேற்கோள்.
ஏது அவன் மற்று இவ்விடங்களிற் பிரகாசமாய் நின்றே அல்லாத விடத்து அப்பிரகாசமாய் நிற்றலான் என்றது ஏது.
மற்று உரையசை.
என்னுதலிற்றோ வெனின், திருவேடத்தின்கண் இறைவன் பிரகாசமாய் நிற்குமாறு யாங்ஙனம் என்பாரை நோக்கி அதனை வலியுறுத்துதல் நுதலிற்று.
செய்து என்பது சொல்லெச்சம். இருத்தல் அல்லீற்றுப் பிறவினைத் தொழிற்பெயர். கொடுத்துச் செய்திருத்தலான் நிகழும் என வியையும்.
தன்னுணரு நேசத்தர் எனப் பெயரடையானும் ஓர் ஏதுக் கூறப்பட்டது. தன்னை என்னும் இரண்டனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
உணர்தலை மூவிடத்தோதுதலின் இஃது அங்ஙனம் வேறு வேறு உரைக்கப்பட்டது.
காணாதார்க்கு என்பது சொல்லெச்சம்.
மந்திரத்தால் என்னும் பொருளடைக்கேற்ப உவமையினும் வருவித்து உரைக்கப்பட்டது.
உண்டல் உண்டாதல் ஈண்டு விளங்குதன்மேற்று.
ஆல் அசை.
ஆனான் என்பது பெயர்.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
தானதுவாய் அன்றாதல் சங்கம வடிவிற்கும் ஒக்குமேனும், தாவர வடிவின்கண் நிகழும் கடாவை இதனானன்றி நீக்கலா காமையின் ஈண்டுக் கூறினார்.
இஃது ஈரிடத்தும் ஒக்குமென்பது முன்னர்ப் பெறப்படும்.
மூன்றாமதிகரணம் முடிந்தது.
புறனடை மேற்கோள் இனி இவ்விடங்களின் வழிபடுகவென்றது.
என்றது மேற்கோள்.
இள் வெளிப்படை. இவ்விடங்கள் என்றது மேற்கூறிய இரண்டனையும்.
என்னுதலிற்றோ வெனின், எய்தியதனை விதித்தல் பயனு டைத்தன்று போலும் என்பாரை நோக்கி மேற்கோளைச் சாதித்தல் நுதலிற்று.
அவை யாகாவாறு அப்புருடனும் எனவே அவ்விடத்து எய்துவித்தல் ஒருதலையான் வேண்டுமென்பது தாற்பரியமாயிற்று.
மேற்கோளின்கண் இவ்விடங்களை என்னாது இவ்விடங்களின் என வேற்றுமைப்படுத்தோதியதூஉம் இஃதுணர்ந்து கோடற் பொருட்டு.
அவற்றுள்ளும் அன்பு விளையுமிடத்தில் வழிபடுவாயாக எறு.
அல்லான் என்பது முற்றெச்சக் குறிப்பு. என்றதை ஐயீற்றுடைக் குற்றுகரம். உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
பொதுவது என்னும் அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
தைவம் என்னும் சொல்லியல்பு மேலேயுரைத்தாம்.
ஆயினும் என்பது சொல்லெச்சம்.
அன்பு ஆகுபெயர். ஏழாவது விரித்துரைக்க.
அத்துவிதி என்னும் அண்மை விளி பயனுணர நின்ற குறிப்புப் பெயர்.
இதனானே விதிக்குப் பயன் கூறியதூஉமாயிற்று.
அற்றாகலினன்றே, ஆண்டு அஞ்செழுத்தால் எனவும், மண்முதல் நாளம் எனவும் அகத்து வழிபாட்டை உடன் கூறியதூஉ மென்பது.
விளையாதென்னுந் துவ்விகுதி விகாரத்தாற் றொக்கது.
பின் வந்த ஞானம் ஆகுபெயர்.
ஆனதனால் என்பது ஆனத்தாலென மரீஇயிற்று.
அலதும் எனப் பாடமோதி இது பிழையாதல் அன்றியும் என்று உரைப்பாரும் உளர். ஏகாரம் முன்னையது அசைநிலை பின்னையன தேற்றம்.
செய்தாலென்பது செய்தெனத் திரிந்தது.
உம்மை சிறப்பின்கண் வந்தது.
தான் தானாச் செய்தல் எதனையெதனைப் பற்றினும் அதுவதுவாம் உயிரை, தன்னை அறிந்தவழி எண்குணங்களான் நிறைந்து தன் வண்ணமாகச் செய்தல்.
அங்ஙனம் செய்த வழியும், உயிர் தானும் சுகானுபவம் ஒன்றினுக்கே யுரித்து என்பார் தைவம் என்றும் தைவமே என்றார்.
தைவம் என்னும் சொல்லியல்பு மேலே உரைத்தாம்.
மானை என்னும் இரண்டனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
மான் என்பது வடசொற்றிரிபு.
சுட்டு வருவிக்க.
வலிதருவதனை வலியென்று உபசரித்தார்.
அந்தம் வேதாந்தம், அந்ததரம் சித்தாந்தமாகலின், அதனைப் பெற்றாரது பெருமை கூறுவார் சிவமென்னும் அந்ததர வென்றார்.
என்னும் என்புழிப் படு சொல் தொக்குநின்றது.
சிந்தை அறிவு, கண்ணுருபு விரித்துரைக்க.
நேர் நோக்குதல் முன்னை மருட்பார்வையை மாற்றி அருட்பார்வையான் நோக்குதல்.
நோக்க நோக்குதலானென்க.
கண் வாசகங்களைக் கூறவே இனம் பற்றிப் பரிசமும் உடன் கொள்ளப்படும்.
பவம் ஆகுபெயர்.
இந்நூல் அநுபவமுடைய தேசிகனாலன்றி விளங்காதென்பார் ஒண்குருவால் என்றார் போதிக்கப்படும் என்பது அவாய் நிலையான் வந்தது.
இன்றிந்நூல் என்பது இந்நூலென்னும் பொருட்டு, இக்காலத்து உரைக்கப்படும் நூலெனினும் அமையும்.
அது தானுரைத் தான்...
இன்று என வருகின்ற வெண்பாவாற் கூறியவாற்றானும் அறிக.
மும்மை என்றது ஈண்டு எண்ணின்மேல் நின்றது.
தெரிமாண் டமிழ்மும்மைத் தென்னம் பொருப்பன் என்புழிப் போல.
பன்னிரண்டாஞ் சூத்திரம் முடிந்தது.
சிவஞான போத மூலமும் சிற்றுரையும் முற்றுப்பெற்றன.
, .
. ..
. .
. .
. .
சோகம் என்பது சிவோகம் என்பதன் திரிந்த முடிபு.
... .
. .
. .
. ..
. .
. .
, பெரிய பு.
பெரிய பு.
. .
. .
.சாசனத் தமிழ்க் கவிகள் சரிதம் பக்.
.தமிழ் நாவலர் சரிதை.
செய்கை, தொழில் என்பவைகளை வினை யென்று வழங்குவது தமிழ் நூல் வழக்கு.
என்று வாகீச முனிவரும் கூறுவர்.
இவ்வெண்பா சிவஞான போதத்தின் இறுதியில் உள்ளது.
இதனைச் செய்தவர் இன்னாரெனத் தெரியவில்லை.
வெண்ணை, வெண்ணெய் நல்லூர் என்பதன் மரூஉ.
சுவேதவனன், வெண்காடன் என்னும் தமிழ்ப்பெயரின் வடமொழி பெயர்ப்பு.
பொய்காட்டிப் பொய்யகற்றிப் போதாநந் தப்பொருளாம்.
மெய் காட்டும் மெய்கண்டாய்! உண்.
விளக். என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இப்பாயிரத்தைப் பாடியவர் அருணந்தி தேவ தம்பிரானென்று பாண்டிப் பெருமாள் விருத்தி கூறுகின்றது.
உரை காண்க.
.சத்த தாதுக்கள் தோல், உதிரம், இறைச்சி,மேதை, என்பு, மச்சை, சுக்கிலம் என்ற ஏழுமாம்.
ஆன்மாவென்றது பொதுச்சொல்லாகலின், பரமான்மாவும் கொள்ளப்பட்டது.
.கண்ணுதல்கருதுதல் கண்ணி நீ கடிகொண்டார் கலி.
பெரும்பெயர்க் கடவுள், பெரும்பெயரால் எடுத்தோதப்படும் முதற் கடவுளென்றும், பெரும்பெயரென்பது மகாவாக்கிய மென்பதன் மொழிபெயர்ப்பென்றும் உரையாசிரியர் கருதுவது காண்க.
பெரும்பெயரெனினும் மகாவாக்கியமெனினும் ஒரு வார்த்தை யெனினும் ஒக்கும் சிவஞான பாடியம்.
ஈண்டிய பெரும்பெயர் என முடிக்க.
சிவஞானமெனப் பொதுப்படக் கூறினும் தலைமைபற்றி ஞானபாதமே கொள்ளப்படும்.
ஞான பாதத்திற்குத் தலைமை, கிரியை யென மருவுமவை யாவும் ஞானம் கிடைத்தற்கு நிமித்தம் சிவப்.
இவ்வாறு இவர் உரைப்பதற்கு முன்னை நூல் ஆதரவு யாதும் இதுகாறும் கிடைக்கவில்லை.
.மயர்வறுதற் பொருட்டு அளித்த சிவஞான போதம் என்பது உவமேயம்.
பொருளைப் பிண்டமாய்க் காண்பது நிருவிகற்பக் காட்சி.
அதனைப் பெயர், சாதி, குணம், தொழில், பொருள் எனப் பகுத்துக் காண்பது சவிகற்பக் காட்சி சிவ.
அள.. .அனுபூதியெனினும் அனுபவமெனினும் ஒன்றே.
நாடுதல், ஆராய்தல் ஆராய்ச்சிக்குரியது அனுமானவளவையாகும்.
.அனுபவம், கண்டறிதல் ஆகவே, கண்டென்பது அனுபவத்துக் குரித்தாதல் பெறப்படுகிறது.
.பொதுவியல்பு சிறப்பியல்பு என்ற இவ்விருவகை யியல்பு.
.ஏவம் வித்யாச் சிவஞ்ஞான போதே சைவார்த்த நிர்ணயம் .
. இவ்வாறே சிவஞானபோதமென்னும் தமிழ் நூலில் சைவாகமங்களின் பொருள் நிச்சயத்தை அறிக.
.உயர்சிவஞானபோதம் என்றது.
சித். கூறுவது காண்க.
ஆனந்தரியமாவது, இன்னது கேட்டபின்பு இன்னது கேட்க வேண்டுமென்னும் முறைமை யுணர்த்துவது.
பின்னென்னும் பொருளதாகிய அநந்தரம் என்பது ஆனந்தரியமென வந்தது.
என்பது காண்க.
கல்லால் கல்லாலமரம்.
.மலைவு மயக்கம்.
.தாடலைபோற் கூடியவை தானிகழா வேற்றின்பக், கூடலை நீ யேகமெனக் கொள் திருவருட்பயன்.
.மூவகை வாழ்த்து வாழ்த்து, வணக்கம், பொருளியல் புரைத்தல் என மூன்றாம்.
இனி இம் மங்கல வாழ்த்துக்கு நூல்நுதல் பொருளெல்லாம் குறிப்பால் தன்னகத்தடக்கி நிற்றல் இலக்கணம் என்பர்.
பிறவும் இவ்வாறு ஓர்ந்துணர்க.
இங்ஙனம் நூனுதல் பொருளெல்லாம் குறிப்பால் தன்னகத்து அடக்கி நிற்றல் மங்கலவாழ்த்துக்கு இலக்கண மென்றுணர்க என்று சிவஞான பாடியம் கூறுகிறது.
.பொல்லார், பொள்ளார் என்பதன் மரூஉ பொள்ளார் பொல்லார் என மரீஇயற்று சுயம்புமூர்த்தி யென்பதாம் சிவஞான பாடியம்.
.இன்மை பொருட்கு மறுதலையாதலின், பொருளின்கட் கிடக்கும் பண்பெனப் படாது தொல்.
.உலகாயதர் உடம்பிற்கு வேறே உயிரென்பதும் பொய் வினை யென்பதும் பொய் கடவுள் உண்டென்பதும் பொய் என்பர்.
இவ்வாறே ஏனைச் சாங்கியர் புத்தர் முதலாயினார் கொள்கைகளைச் சிவஞான பாடிய அவையடக்கப் பகுதியிலும் சிவஞான சித்தி பரபக்கத்திலும் காண்க.
.சிவாத்துவித சைவக் கொள்கைகளைத் திரு.
செந்தினாதைய்யர் மொழி பெயர்த்த நீலகண்ட பாடியத்திலும், திரு.
சூரிய நாராயண சாத்திரியார் எழுதிய ஸ்ரீகண்ட சிவாத்துவிதம் என்ற ஆங்கில நூலினும் காண்க.
.சடமும் சித்துமாகிய எல்லாவுலகமும் வாசுதேவன் பரிணாமமே யென்பது இப்பஞ்சராத்திரத்தின் கொள்கை.
.அவை கூட்டம், தொகுதி.
.நிவிர்த்தி முதலிய பஞ்ச கலைகளாவன நிவிர்த்தி, பிரதிட்டை, வித்தை, சாந்தி, சாந்தியதீதை என்ற ஐந்துமாம்.
இவ்வைவகைக் கலைகளிலும் புவனங்கள் உண்டு.
நிவிர்த்தியில் நூற்றெட்டும், பிரதிட்டையில் ஐம்பத்தாறும், வித்தையில் இருபத்ம், சாந்தியில் பதினெட்டும், சாந்தியதீதையில் பதினைந்துமாகக் கூறுப.
சிவஞான பாடியம் சூ..
.உரைவகை, பிண்டப் பொழிப்பும், கண்ணழித்துரைக்கும் பொழிப்பும் என வருவன.
.அவைகள் என்றுபொருள்கொண்டால்.
.தோற்றிய தோற்றுவித்த.
.தோன்றுமாறு செய்தற்குரிய முதல்வன் உரையில் ஒருவனால் என்று ஒரு சொல் வந்திருப்பது காண்க.
.செய்த பெட்டி என்றால் செய்த என்னும் பெயரெச்சம் செய்யப்பட்ட பொருளாகிய பெட்டியென்னும் பெயர்கொள்ளும்.
இங்கே பெட்டியென்பது செய்த என்ற பெயரெச்சத்தை நோக்க, செயப்படுபொருட் பெயராகிறது.
இவ்வாறே, தோற்றிய திதியென்பதில் திதி, தோற்றுவிக்கப்பட்ட பொருளாய், தோற்றிய என்பதை நோக்க, செயப்படு பொருட்பெயராதல் அறிக.
.அவ்விரண்டுமாவன வினையுடைமை, உள்பொருளாதல் என்ற இரண்டும்.
.நிமித்தகாரணன் செய்பவன்.
.திதியே என்ற விடத்துள்ள ஏகாரம்.
.ஒடுங்கி என்பது சுமைதாங்கி முள்வாங்கி என்பவற்றைப் போலும் இகர வீற்றுப்பெயர்.
இகரம் ஒடுக்கத்தைச் செய்யும் வினைமுதற் பொருண்மை யுணர்த்தும் விகுதி.
இதுபோலவே அமர்தாங்கி புகழ்வேண்டி என்று மக்கட்குப் பெயருண்மை கல்வெட்டுக்களால் .
. தெரிகிறது.
.ஒடுங்கியென்பதன் ஈற்றில் இன்னுருபும், மலத்து என்பதன் ஈற்றில் ஆலுருபும் தொக்கி நிற்கின்றன.
.உபசாரமாவது காரணகாரியங்கள், குணகுணிகள், பொருள் வினைகள், பொருளிடங்கள், சினைவினை முதல்வினைகள், பண்பு புலன்கள் ஒன்றினொன்று மாறிவரும் இலக்கண விசேடம்.
பிரயோக. .இவ்வாறே, அகரமுதல என்ற திருக்குறளுரையில் பரிமேலழகரும் கூறுவர்.
.கருத்துரையுள், சங்காரகாரணனாயுள்ள முதலையே முதலாக உடைத்து இவ்வுலகம் என்று கூறியது.
.சூத்திரமெல்லாம் ஒரு பொருளே நுதலிவரவேண்டு மென்பது இலக்கணம் சேனாவரையம் சூ. .அதிகரணம் இடம்.
.முதற்கூறு அவன் அவள் அது எனும் அவை மூவினைமையின் என்பது.
உடம்பொடு புணர்த்தலாவது, விதியல்லாதது விதிபோல மற்றொரு வழிச் செல்லத் தொடுத்துரைப்பது இதனை ஆசிரியர் பேராசிரியர் கூறுவது தொல். கொண்டறிக.
.மீமாஞ்சகரும் உலோகாயதரும் என்று முன்னே கூறி, ஈண்டு உலோகாயதரைக் கொண்டது.
அம்மீமாஞ்சகர் கருதலளவையை மேற்கொள்பவராதலால்.
என்று கூறுகின்றார்.
.உள்ளது காணப்பட்ட திதிப்பொருள், .அறியப்படாத என்னும் செயப்பாட்டு வினை ஈண்டு அறியாத எனச் செய்வினைப் பொருட்கண் வந்தது.
இவ்வாறு வழங்கும் வழக்குச் சில உரையாசிரியர்பால் காணப்படுவதுண்டு.
.பூதாதியென்பது பூதமுதற் காரணமாகிய பிரபஞ்சம் என விரிவதால், அன்மொழித் தொகை யெனப்பட்டது.
போ .சூ.
ஐந்தினையும் ஒன்றொன்றாப் பார்த்துணர்வ துள்ளமே உள்ளம் ஐம்புலன்களையும் ஒக்க வுணராது ஒன்றொன்றாய் அறிந்து அனுபவிக்கும் என்பது இதன் பொருள்.
சொல்லெ னெச்சம் முன்னும் பின்னும் சொல்லள வல்ல தெஞ்சுத லின்றே சொல்.
என்பது தொல்காப்பியம் சொல்மாத்திரம் எஞ்சுவதல்லது தொடராய் எஞ்சுதலின்று என்பர் சேனாவரையர்.
சொற்பல்குதல் என்பது குற்றம்.
அங்ஙனம் கூறவே, சொற் பல்குதல் என்னும் விடைவழுவாம் நன்.
உரை என்று நன்னூல் விருத்தியுரை கூறுவது காண்க.
.இச்சார்பிற்றோற்றக் கேடுகளை மணிமேகலை, பவத்திறமறுகெனப் பாவை நோற்றகாதையிற் காண்க.
எனப் புத்தரில் சவுத்திராந்திகர் முதலியோர் கூறுவர் என்பது காண்க.
இஃது ஐந்து இரவில் செய்யப் பட்டதுபற்றி, பாஞ்சராத்திரம் எனப்பட்டது என்பர்.
சமராகிப் பின்னருமாய் வாசுதேவர் தாமுதலாம் இறைவர் அவர் நால்வரென்றாய் சித்தாந்த தீபிகை.
.சங்காரமென்பது சங்காரத்தைச் செய்யும் கருத்தாவைக் குறித்தலால், ஆகுபெயராயிற்று.
உலகம் ஒடுங்குதற்கு அக்கருத்தா இடமாதலால், இடப்பெயர் என்றார்.
.அவினாபாவம் விட்டு நீங்காத்தன்மை மட்குடத்துக்கும் மண்ணுக்கு முள்ள இயைபுபோல.
உள்ளதே காரியப்படும் என்பது சற்காரியவாதம்.
சத் உள்ளது காரியம் காரியப்படுதல்.
இலயித்தது ஒடுங்கிய வுலகம் இலயித்த தன்னில் ஒடுங்குதற்கு இடமாகிய சங்கரா கருத்தாவினின்றும் ஆம் உளதாம் என்பது நேர்பொருள்.
மலத்தால் எனவரும் ஏதுவுடன் இயைபு படுத்தற்கு, அற்றேல்...........
எற்றுக்கெனின் என்பதை வருவித்துரைக்கின்றார்.
என அருணந்தி சிவனார் கூறுவது ஈண்டு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
எஃது எவ்வாறு என்றும் பாடம்.
இலயித்தது இலயித்தவாறு உளதாகவேண்டும் என்பது அந்நியமம் .
ஞானாமிர்தம் அகவ.
மிருகேந்திரம், பௌட்கர முதலிய சைவாகமங்களினும் சாந்தோக்கிய முதலிய உபநிடதங்களினும் காணப்படுதலின், ஞானாமிர்தத்தினும் என்றுரைக்கின்றார்.
இவர் புத்தரில் ஒரு சாராராகிய மாத்தியமிகர்.
அவயவம் பொருளாய்த் தோன்றும் அவய மொழிந்தாற் பின்னை, இவை பொருளென்ன வேறொன் றிலாமையாற் பொருள்களின்றாம் சிவ.
என்று இவர்கள் கூறுவர்.
.ஆருகதரை அநேகாந்தவாதிகள் என்பர்.
அவர்கள் உலகம் இல்லதும் உள்ளதுமாம் என்பர்.
சிவஞானபாடியத்துப் புறப்புறச் சமயத் திறுதியில் சூனியவாதி முதலிய பெயர் வேறுபாடு கூறப்படுதல் காண்க.
மூலப்பகுதி வாசுதேவனேயாகலின் அவனை, மூலப்பகுதி வடிவாய திதிகருத்தா என்றார்.
ஆம் அங்கு ஆதற்கு தோன்றுதற்குக் காரணமாகிய அச்சங்காரக் கடவுளிடத்து.
இது மாபுராண மென்னும் பண்டைத் தமிழ்நூற் சூத்திரம் என்று நச்சினார்க் கினியர் கூறுவர்.
உரை இதன் கண், செய்யுட்கள்.............
அமையுமாம் என்ற பகுதி உயிரளபெடையும், மைதீரொற்று.
கொள் என்ற பகுதி ஒற்றளபெடையும் குறித்து நிற்பது காண்க.
ஒடுங்கின சங்காரத்தின் என்ற விடத்தும் இவ்வாறே கூறுதல் காண்க.
பெயர் என்கின்றார்.
இலயித்ததென்ற இவ் வினைப்பெயர் ஏதுப் பொருள் பயந்து நிற்கிறதென அறிக.
சூக்குமமாய் நிற்குமதுவே முதற்காரணம் அம்முதற்காரணமே மாயை யென்பது விளங்கும் அதனால் பிரபஞ்சத்திற்கு முதற் காரணமாகிய மாயையுண்மையும் பெறப்பட்டது என்றனர்.
உவமவினை பொருளினும் சென்றியையும் என்றதனால், உவம வினையாகிய குளிர்ந்தவழி யென்றதற்கேற்ப, அச்சத்தி சங்கற்பித்தவழி என உரைக்கின்றார்.
வித்தகர்க் கல்லா லரிது குறள்.
உஙரு என்பதன் உரையில், வித்தகர் என்பதற்குப் பரிமேலழகர், சதுரப்பாடுடையார் என வுரைத்தல் காண்க.
சதுரப்பாடாவது, அவ்வக்காரியங்களை அவ்வவ் வியல்பிற் பிறழாமற் பயத்தல்.
பங்கயம், பங்கஜம் என்பதன் சிதைவு.
பங்கம் சேறு ஜம் பிறப்பது பங்கஜம் சேற்றினின்றும் பிறப்பது என்பது பொருள்.
சித்தி சூ. .
.சிவ.சித்தி .
பரிணாமவாதிகள் பிரமமே பிரபஞ்சமாய்ப் பரிணமித்தது பால் தயிராதல் போல என்பர்.
சிவாத்துவித சைவர், பிரபஞ்சத்துக்கு முதற்காரணமும் நிமித்தகாரணமும் முதல்வன் ஒருவனேஎன்பர்.
ஏது உள்ளதற்குச் செய்வோரின்றிச் செய்வினையின்மையின் என்றது.
இதன்கண், செய்வினையால் செய்வோன் விகாரமெய்துதல் இல்லையெனக்.
கடாவிடையால் தூய்மை செய்தலால் வலியுறுத்தவாறாயிற்று.
என்று அருணந்தி சிவாசாரியார் கூறுவர்.
கற்ற நூற் பொருளும் சொல்லும் கருத்தினி லடங்கித் தோன்றும் பெற்றியும் சிவ.
சுதந்திரம் , நிருவிகாரம் முதலிய வற்றிற்குக் கட்டுண்டல் விகாரமெய்துதல் முதலியன மாறான பகையியல்புகளாகும்.
நொடியாது நொடித்து எனக்கொண்டு, அழியா தழித்தலால் என உரை கூறியிருத்தல் காண்க.
அழியாது அழித்தல், ஒடுக்குதல்.
மூன்றுமாவன காலத்தில், உளத்தில், உணர்வில்.
சங்காரமென்னும் தொழில் அதனைச் செய்யும் கருத்தாவுக்காதல் பற்றி, ஆகுபெயர் எனப்பட்டது.
ஏகாரத்தின் இப்பிரிநிலை பிறிதின் இயைபு நீக்கிய பிரிநிலை யென்று கூறுப.
சுட்டுணர்வு ஒன்றொன்றாய்ச் சுட்டியறியும் அறிவு.
உருவும் அருவுமாகிய பிரபஞ்சம் என்றது, தூலவுடம்பும் சூக்குமவுடம்புமுடைய உயிர்களை என்க.
எனவே, உருவுயிர், அருவுயிர் என இருவகைப்படுதல் காண்க.
ஏனையோர் பிரமா, விட்டுணு, இந்திரன், தீ, சூரியன் முதலியோர்.
பிரபஞ்சம் உயிர்.
முற்றறிவின்மையால் சுதந்தரமின்மையும், முற்றறிவுடைமையால் சுதந்தரமுண்மையும் குறிக்கப்படுகின்றன.
சுட்டுணர்வு ஏதுவாகச் சுதந்தரமின்மையும் உண்மையும் சாதிக்கப்படுமாறு விளங்க, அதனாலேயே பெயர் வழங்கியது உடம்பொடு புணர்த்தல்.
இயற்கைப் பெயர் ஆகுபெயர் எனப் பெயர் இரண்டாய் அடங்கும் வழி, ஒரு பெயர்ப்பட்டதென மேலும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க தொல்.
என்பர் சேனாவரையர்.
அந்த இயைபு பற்றி, ஆகுபெயரால் சங்கார காரணனாகிய முதற் கடவுளையே உணர்த்தி நிற்கும் என உரைக்கின்றார்.
என்னும் ஞானாமிர்தத்தில் அளவில் வலியிற்று என்பதனாலறிக.
ஈறு செய்வதனை ஈறு என்றார் சிவபாடியம்.
முன்வரும் சொல்லும் பொருளும் பலவாயின், பின்வரு மென்னில் பின்வரு நிலையே தண்டி.
சேதனம் அறிவுடைய உயிர்.
இது மலத்தால் கட்டுற்றுச் சுதந்தர மின்றி யிருப்பது பற்றி அவிச்சையால் கட்டுற்று என்றார்.
மலம் ஈண்டு அவிச்சை எனப்பட்டது.
தான் கர்த்தா.
அவற்றது துணைக்காரணம் முதற் காரணம் என்ற அவற்றினுடைய.
சேதனம் அறிவுடையது.
சித்து, அறிவு சித்துப் பொருள் சேதனம் எனப்படும்.
முதற் சூத்திரத்தில் ஒடுங்குதலை முன்னும் உளதாதலைப் பின்னும் நிறுத்தி.
ஒடுங்கியுளதாம் என்றார் அம்முறையே இங்கும், ஒடுங்குதலாகிய போக்கிளை முற்பட நிறுத்திப் போக்கு வரவு புரிய என்று அருளியுள்ளார்.
அன்றே என்பதை அசைநிலை யாக்காது காலங்காட்டும் பெயராகக் கொண்டு அனாதிகாலமாக இவ்வாறு நிற்கும் என்று உரைப்பினும் அமையும்.
சங்கற்ப சிருட்டி, கரண சிருட்டி எனச் சிருட்டி இரு வகைப்படும்.
முதற் காரண துணைக் காரணங்களையும் வேறு பிற கருவிகளையும் கொண்டு செய்வது கரண சிருட்டி.
மனத்தால் நினைப்பதே கொண்டு அமையச் செய்வது சங்கற்ப சிருட்டி.
இவ்வாறு சிருட்டியை இரண்டாகக் கூறுவது பௌட்கராகமத்துக் கண்டது.
உத்தேசம் முன்னர்க் கூறப்படுவதாகிய இலக்கணத்தை அவாய் நிற்பதாய் எடுத்துக் கோடலே உத்தேசம் எனப்படும் சிவ.
பொற்பணிபோல் அபேதப் பிறப்பிலதாய் இருள் வெளிபோற் பேதமும் சொற் பொருள்போல் பேதாபேதமும் சிவப்.
என்று உமாபதிசிவனார் கூறுதல் காண்க.
ந துவிதம் அ துவிதம் அத்துவிதம்.
சுட்டுவதுண்மையின் என்புழியும், ஆயிட்டென்புழியும் உம்மையை விரித்துச் சுட்டுவதுண்மையானும், ஆயிடலானும் என்று உரைக்க என்பார், எண்ணும்மை விரித்துரைக்க என்றார்.
அந்நிய நாத்தியை யுணர்த்துமாயிட் டெனவே, வேறின்றி யுடனாதல் பெறப் படுதலால், உடனாதல் பெறப்படவே என்றார்.
இங்கே பொருண்மையால், கலப்பினால் என்பன அரக்கொடு சேர்த்தி என்ற வெண்பாவின் சொற்குறிப்புப் பற்றி யெடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.
என்பது காண்க.
ஒட்டி யென்பதை வினையெச்சமாகக் கொள்ளின், ஒட்டி நின்றானாயினும் எனவும்மை விரித்துரைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
ஒட்டி யுறுவார் உறவு மூதுரை என்றாற்போல.
.வேதத்துள் முதற்பொருள் ஏக மேவாத்விதீயம் என்று சாந்தோக் கியோப நிடதத்தாற் கூறப்படுவதுபற்றி இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
முதல்வன் உயிராயும் அதனின் வேறாயும் நிற்பன் என்றதுபற்றிப் பேதப்படக் கூறுவதென்னை என்றார்.
தாற்பரியம் ஏகம் ஏவ என்றதன் கருத்து.
பசு என்ற வடசொல்லுக்குக் கட்டப்பட்டது என்பது பொருள்.
என்னும் வேதத்திற்கு என்று கூறும் வேதவாக்கியத்துக்கு.
மெய்யி னியக்கம் அகரமொடு சிவணும் தொல்.
என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியா ரெழுதிய வுரை காண்க.
நன்மை நன்றென நிற்றல்போல, இன்மை, இன்று என நின்றது இது குறிப்பு வினைமுற்றன்று என்பதாம்.
.வேறன்றாய் பிரிப்பின்றி.
ஏகம் என்று கூறிய வேதம், ஓரோரிடங்களில் அத்துவிதம் என்று கூறுதற்கு இதனால் அமைதி கூறுகின்றார்.
இஃது அவ்வாறு வேதம் அத்துவிதம் என்று கூறியதன் கருத்தை விளக்குகிறது.
ஐகாரம், பண்ணென்னும் சொல்லிறுதிக்கண் நின்று அச்சொற் பொருளையே உணர்த்திற் றாதலால், பகுதிப்பொருள் விகுதியெனப்பட்டது.
பழமதுவும் என்றவிடத்து, அது வென்பதும் பகுதிப்பொருள் விகுதி.
குணகுணிகள்போல் உடனாதலாவது, குணி வியாபகமாயும், குணம் அதனுள் வியாப்பியமாயும் இருத்தல்போல, இறைவன் வியாபகமாயும் உயிர் வியாப்பியமாயும் இருப்பது.
குணகுணிகட்கு இறைவனும் உயிரும் உவமேயமெனக் கோடல் ஆகாது என்றற்கு, வியாப்பிய ................என்பது கூறப்பட்டது.
என்றும் கூறுமாற் றானும் அறிக.
.இது பிருகதாரண்ணியோபநிடதம் அத்.
பிராமண் மந்திரம்.
இது சீகண்டபாடியத்திலும் காணப்படுகிறது.
சர்வஞானோத்தராகமம் சிவாநந்நிய சாக்ஷாத்காரப் பிரகரணம் .
சிவோகம் பாவனை சோகம் பாவனை யென்றும் வழங்கும்.
கீதை .
கீதை .
பாரத துரோண.
இச் சிவதீக்கையை மந்திர சம்ஸ்காரதீக்கை யென்று புராணங்கள் கூறுகின்றன.
பேதம் என்று பிணங்குபவர் மாத்துவர்.
அபேதமென்பவர் ஏகான்ம வாதிகள்.
பேதா பேதமென்று பிணங்குபவர் பாஞ்சராத்திரிகன்.
சிவப்பிரகாசம் .
புனருற்பவம் மீளவும் படைத்தல்.
.உலகத் துயிர்கள் ஒன்றைச் செய்யலுறின் அதற்குத் துணைக்காரண முதலியன வேண்டியிருத்தல் போல.
பால் தயிராதல் போலப் பிரமமே உலகமாயிற்று என்பர் பரிணாம வாதிகள்.
புண்ணிய பாவங்க ளென்றாராயினும் அவற்றின் பயன்களாகிய இன்பமும் துன்பமுமே கொள்க.
மாயையிற் கட்டுப்பட்டுக் கிடந்த எனவே, மாயை யுண்மை பெறப்பட்டதென்றார்.
துணைக்காரண முதலியன இவை யென்பதனால் சுட்டப்படுகின்றன.
அரசு முறைக்குப் பற்றுக் கோடாயிருக்கும் அமைச்சர் முதலாயினாரை ஈண்டுக் களை கணாவார் என்றார்.
இதனையே பாடியத்தின்கண் விரித்துரைப்பார்.
பாடிகாவலென்பது நெறியின் வழீஇயினாரை வழக்குவினாய் ஒப்ப நாடிச் செய்யுந் தண்டத்தொழில் உணர்த்துவதோர் சொல் என்பர்.
திருநாவுக்கரசர் திருக்குறுந்தொகை.
முற்பிறவியில் ஈட்டப்பட்ட வினைகளுள் அப்போதே நுகர்ந்தன போக எஞ்சி நின்ற வினை சஞ்சிதமெனப்படும்.
இழத்தொறுங் காதலிக்குஞ் சூதேபோல் துன்பம் உழத்தொறும் காதற் றுயிர் குறள் என்பது ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
தற்பயன் குறியாது தனக்கு ஒரு பயன் கருதாமல்.
வேண்டுவார் வேண்டியதே யீவான்கண்டாய் திருநா.
உள்ளடைவே யென்பதிலுள்ள ஏகாரம், ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருளில் உள்ளடைவின்கண் எனப்பொருள்பட வந்தது முறையே கூறினார் என்றாற் போல.
அவற்றின்கண் உண்டாமாறு அவ்விருப்பு வெறுப்புகளிடத்தே வினையுண்டாகும் என்பது.
பசாசம் இரும்பு.
செய்வது உடம்பு.
மலகன்மங்களாற் கட்டுற்றிருக்குங்காலம் பெத்தநிலை என்றும், கட்டு நீங்கி வீடுபேறெய்த நிற்கும் நிலை முத்தநிலை யென்றும் வழங்கும்.
தமக்கென அறிவின்மையாவது, இறைவன் அருளால் அறிவிக்க அறிவதன்றித் தாமே யறியும் அறிவில்லாமை.
காண்பாரார் கண்ணுதலாய் காட்டாக்காலே திருநா.
என்றும் அறிவிக்கவன்றி யறியா வுளங்கள் சிவ.
வெண்.என்றும் வருதல் காண்க.
ஈண்டுக் காட்டப்படும் உமி மாயைக்கும் களிம்பு ஆணவமலத்துக்கும் உவமை.
.வானின் முந்திரவி யெதிர்முளரி யலர்வுறுமொன் றலர்வான் முகையாமொன் றொன்றுலரு முறையினாமே சிவப்.
எனப் பிறரும் கூறுப.
கூட்டியவழி, நெல்லிற்குமி புதிதன்று செம்பினில் களிம்பு புதிதன்று என நிற்கும்.
பரிக்கிரக சத்தி வைப்புச் சத்தி.
சிவப் .
இவற்றின் இயல்பைச் சிவஞானபாடியத்து இரண்டாம் சூத்திர இண்டா மதிகரணத் தோதிய முதற்காரண முடிபு என்ற தலைப்பின் கீழ்க்காண்க.
கலை ஐந்து நிவிர்த்தி, பிரதிட்டை.
வித்தை, சாந்தி, சாந்தியதீதை என்ற ஐந்து.
நால்வகை வாக்கு சூக்குமை, பைசந்தி, மத்திமை வைகரி என நான்கு.
தன்மாத்திரையைந்து, பூதமைந்து, ஞானேந்திரியமைந்து, கன்மேந்திரியமைந்து, அந்தக்கரணம் நான்கு, அராக முதலிய வித்தியா தத்துவம் ஏழு ஆக முப்பத்தொன்று.
பிரவாகாநாதி பிரவாகம்போல அநாதி.
ஓடுகிற தண்ணீரில் ஓட்டம் இருப்பினும் தண்ணீர் நிலையாய்க் காணப்படுவதுபோல, வினை செயப்பட்டும் நுகரப்பட்டும் வரினும் இடையறாது உளதாதல்.
திருவருட்பயன் .
மந்திர முதலிய அத்துவா வன்னம் , பதம், மந்திரம், புவனம், கலை, தத்துவம் என ஆறு.
இருவினையென்ப தென்னைகொல் அருளிய, மனமே காயம் வாக்கெனு மூன்றின், இதமே யகித மெனுமிவை இருபா.
இவற்றோடு அறிவையும் கூட்டி, மனமொழி மெய்யறி வாகிய நான்கின், அசைவே யாகியும் அவ்வசை வின்றியும் இலக்.
வினை நடக்குமென்பர் இலக்கணக் கொத்துடையார்.
ஆதிபௌதிக மூன்றனையும், தன்னைப்பற்றி வருவனவும், பிறவுயிர்களைப்பற்றி வருவனவும் தெய்வத்தைப்பற்றி வருவனவும் என மொழிபெயர்த்துக் கூறுவர் பரிமேலழகர் குறள்.
உலக வினையாவது கூவல் குளம் தண்ணீர்ப்பந்தல் முதலியன செய்தலால் உண்டாவது.
வைதிகமாவது வேதத்துள் விதிக்கப்படும் அக்கினிட்டோம முதலிய வேள்வி முதலியவற்றான் உண்டாவது.
அத்தியான்மிகமாவது வேத நெறியாற் செய்யும் பூசனை துறவு முதலியவற்றான் உண்டாவது.
அதிமார்க்கமாவது இயமம் நியமம் முதலிய யோகப் பயிற்சியான் உண்டாவது.
மாந்திரமாவது சுத்த மந்திரங்களைக் கணித்தல் முதலிய ஞானப் பயிற்சி விசேடங்களான் உண்டாவது.
உலகம், வைதிகமென்ற இரண்டும் நிவர்த்தி பிரதிட்டைகளில் அடங்கி அசுத்த போகங்களைப் பயக்கும்.
அத்தியான்மிகம் வித்தியா கலையில் அடங்கிச் சுத்தா சுத்த போகங்களைப் பயக்கும்.
அதிமார்க்கம் மந்திரம் என்ற இரண்டும் சாந்தி சாந்தியதீதைகளி லடங்கிச் சுத்த போகங்களைப் பயக்கும்.
இவை சிவஞானபாடியத்துட் கூறப்படுவன.
குடம் ஆகாயம் குடாகாயமென வருதற்கு அமைதி, குடாகாய வாகாயக் கூத்தாட்டாம் சிவ.
உதா. என்புழிக் கூறுப.
பிறந்திறந்து வருதலை அவ்வாறாத லென்றார்.
போக்குவரவு புரிய என்பதற்கேற்ப மாறிப்பிறந்து என வுரைத்தலால், போக்கு மாறுதலாகி, இறத்தல் குறித்து நின்றது.
ஏதுவும் உதாரணங்களும் பிறந்திருந்து வருதலை வற்புறுத்துவதே இயைபு.
.அச்சு உடம்பு.
அச்செல்லா மொன்றா யதிலே யிருவகையாய் வைச்ச தென்ன சோணகிரி அருணகிரி யந்.
என்று வருதல் காண்க.
இக்கருத்தேபற்றிச் சிவஞானபாடியத்துள், இதற்குப் பிறவாறும் உரைப்ப என்றொழிந்தார் சூ.
அதற்கு ஆன்மாக்கள் மாறிப் பிறந்துவரும் என்பதற்கு.
ஏனைப்பொருட்கு ஏனை இல்பொருட்கு இல்லதற்குத் தோற்றமின்மையின் சூ.
அதி. என்பது காண்க.
உளதாதல் என்பதற்கு இது பொருளாதல், ஒன்றலா வொன்றால் உளதாகி நின்றவாறு என்பதனாலும் அறிக.
ரூ. அதி.. .
அது தோன்றி யழிவது.
சாங்கியரும் உயிர்க்குத் தோற்றக் கேடில்லை யென்பவரே.
அவ்வுரிமை தோற்றமும் கேடும எய்துதற்குரிய உரிமை.
இரண்டாவது உரையில், தோற்றமும் ஈறும் என்புழி உம்மை, எண்ணும்மை யென்று அறிக.
தோற்றம் உளதாதல், ஈறு உளதாதல் என இயையும்.
ஏனைப் பொருட்குத் தோற்றமும் ஈறும் இல்லையெனப் பிரித்தலின், பிரிநிலை யேகாரம் என்றார்.
ஆன்மாக்களைப் பெறுவித்தது சிவத்தின் வேறாக ஆன்மா உண்டென்பது.
சென்று சென் றணுவாய்த் தேய்ந்து தேய்ந் தொன்றாம் திருவாசகம்.
உள்ளது தூலவுடம்புகள் கெட்ட வழியும் தனக்குக் கேடின்றிப் படைப்புக்காலம் தொடங்கிச் சங்கார காலமளவும் நிலைபெற்றுள்ளதாகிய புரியட்டக தேகம் சிவஞானபாடியம்.
பூதவுடம்பு, பூதசாரவுடம்பு, யாதனாவுடம்பு என்ற மூன்றில் பூத வுடம்பு மண்ணுலகிற்கும், பூதசாரவுடம்பு துறக்கவுலகிற்கும், யாதனாவுடம்பு நிரயவுலகிற்கும் வேண்டுவன.
கனவுணர்வின் என்றவிடத்து, கனாக்காலத்து அறிவு வேறுபட்டாற் போல என்றலின், இன், உவமவுருபாயிற்று.
மறந்து என்றதற்குச் செயப்படுபொருள் கண் செவி கெட்டவாறும், உள்ளதே தோற்ற அத்தூடு விண்படர்ந்தவாறும், ஆண்டு அனுபவித்தவாறும் முதலாயின.
ஒரு பொருளைக் கூறுமிடத்து அதனோடு இயைபுடையதையும் உய்த்துக்கொள்ள வைப்பது உபலக்கணம்.
படர்ந்து என்பது சென்று அனுபவித்து என்ற பொருள் பயந்து நிற்கிறது.
சித்தி சூ.
சித்தி சூ.
சித்தி, சூ. .
.சிவ.சித்தி சூ.
சி வ.
அஃது அவ்வினை வினையுண்டாதற்கு மனம் காரணம் என அறிக.
இருவினை யென்ப தென்னைகொல் அருளிய, மனமே காயம் வாக்கெனு மூன்றின், இதமே யகிதம் எனும் இவை இருபா.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இவ்வியல்பு துறக்கம் புக்கு மீளத்தோன்றும் உயிர்க்கே யன்றி, நிரயம்புக்கு மீளத்தோன்றும் உயிர்க்கன்று.
கண் செவி யென்பதற்குக் கண் செவி முதலிய உறுப்புக்களையுடைய உடம்புஎன்று முன்னை வெண்பாவிற்குக் கூறிய பொருளைக் கடைப்பிடிக்க.
மேலைவெண்பாவிற் கூறிய கனவுண்மையே இதன்கண்ணும் வந்தது கூறியது கூறல் போலும் என மயங்காமைப் பொருட்டு, இவ்வாறு தெரிந்துகொள்க என்கின்றார்.
.தூலவுடம்பின் காரணமாய் அதன் உள்ளே நிலவுதலால், சூக்கும வுடம்பு உள்ளம் என்று கூறப்பட்டது என்றார்.
திருக்குறள் பரிமேலழகருரை.
குடம் என்னும் நிலைமொழி தமிழ்ச்சொல்லாதலால், அதன்கண் இவ்வாறு புணர்தற்கு இலக்கணம் இல்லாமைபற்றிக் குடாகாயம் என்பது மரூஉ முடிபு என்பாராயினர்.
இனி இவ்வான்மாக்களுக்கு இருவினை முதல்வன் ஆணையின்வரும் சிவ.
அதி. என்று முன்னர்க் கூறியது.
சேனாவரையரும் பிரயோக விவேகமுடையாரும் இவ்வாறு மொழி பெயர்த்து வழங்குகின்றனர்.
சமவாயமென்பதும் சமவேதமென்பதும் பொருளால் ஒன்றே.
சிவனுக்கும் சத்திக்கும் உள்ள தொடர்பு சமவாயம் என்றும், சமவாயமுற்று நிற்கும் செயலைச் சமவேதம் என்றும் வழங்குகின்றனர்.
நீக்கமின்றி நிற்கும் இயைபு சமவாயம் நீக்கமின்றி நிற்பது சமவேதம்.
என்பது காண்க.
ஆக்ஞயா ஸமவேதயா என்பது வடமொழி இரண்டாஞ் சூத்திரத் திறுதி.
முதல்வன் சிற்சத்தியோடு சமவேதமாய் நிற்பன் என்று மேற்கோளிற் கூறியருளியது.
காணமாட்டாதார், நீக்கமின்றி நிற்குமென்பதில், நிற்கும் என்பதற்கு எழுவாய் முதல்வன் எனக்கொண்டு முதல்வன் சருவவியாபியாய் நிற்கும் என்று பொருள் கூறுவர்.
மேல்வரும் ஏதுவிலும் அது கூறுதலால் கூறியது கூறலாயிற்று.
பரமசிவனைச் சமவாய சம்பந்தத்தால் சார்ந்திருக்கும் சிற்சத்தியும் சிவனோடு தாதான்மியமாய் இருப்பது.
குணகுணி பேதம் தருமதருமி பேதம் முதலிய பேதமாதல்.
இவ்வாறு வியாபித்தல் சத்தியாதலால், அதனோடு நீக்கமின்றி நிற்கும் எனவே, பரமசிவன் சருவவியாபியாய் நிற்குமாறு பெற்றாம்.
சருவவியாபியாய் நிற்றலான் என்பதே ஏது.
இச்சூத்திரத்து முதலதிகரணம்.
ஏதுவும் பொருளும் சிவனுக்கும் சத்திக்கும் அவினாபாவம் உண்டென்பதனை ஏகாநேக மிரண்டுமின்றி யென்றும், சருவ வியாபியாய் நிற்றலா னென்றும் சாதித்தது.
இது சிவமும் சத்தியும் ஒன்றன்று என்கின்றது.
சிவமும் சத்தியும் இரண்டல்லவென்று இதனால் கூறப்படுகிறது.
மேல் அவையே தானேயாய் சிவ.
சூ. என்புழித் தானே யாதலை வற்புறுத்திப் போந்தமையால் எங்குமுளன் என்பது துணியப்பட்டமையின், அதனை ஈண்டு விலக்குதற்கு வழியில்லை யென்கின்றது.
ஒன்றென்ற தொன்றே காண் என்று தொடங்கும் உதாரண வெண்பா.
அதி .
பொன் சூரியன்.
பொன்வாள் முன் கொண்மூவிற் புக்கு சிவ.
வெ. என்று பிறாண்டும் கூறுதல் காண்க.
இவ்வாறு கூறாவிடில், உளன் என்னும் உயர்திணைச் சொல் அன்று என்னும் அஃறிணை முடிபுபெற்று வழுவாம்.
எவ்விடங்களிலுமுள்ள எத்திறப்பொருளும் என ஏழாம் வேற்றுமை விரிதலால், ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகையென்றார்.
தொல் எழுத்து.
உயிர்மயங்கியல். .
பொன்னென்பது அதன் நிறத்தையுடைய ஞாயிற்றுக் காயினமையின் ஆகுபெயர்.
தாதான்மிய சம்பந்தமுடைய சத்தியைத் தாதான்மிய சத்தி யென்றார்.
அகோர சிவாச்சாரியாரும் பலவிடங்களிலும், பரம சிவனைத் தாதான்மிய ரூபமான சமவாயச் சேர்க்கையாற் பற்றி யிருக்கும் சிற்சக்தி யென்றே கூறுவர்.
விவர்த்தமற்றதாயும் பலத்துடன் கூடியதாயும் உள்ள சிவசத்தியும் தான் ஒன்றாயிருந்தும் காரியவேறுபாட்டால் பல வேறுபாட்டை யடைகின்றது. இரத்.
.ஈசானி முதலிய ஐவராவார் ஈசானி, பூரணி, ஆர்த்தி, வாமை, மூர்த்தி.
ஆரணி முதலிய மூவர் ஆரணி, செனனி, இரோதயித்திரி.
நிவிர்த்தி முதலிய ஐவர் நிவிர்த்தி, பிரதிட்டை, வித்தை, சாந்தி, சாந்தியதீதை.
வாமை முதலிய எண்மர் வாமை, சேட்டை, இரௌத்திரி, காளி, கலவிகரணி, பலவிகரணி, பலப்பிரதமனி, சருவபூததமனி.
எழுவகைச் சிவபேதம் நாதம், விந்து, சதாசிவம், மகேசுவரன், உருத்திரன், விட்டுணு, பிரமன்.
விந்து சுத்தமாயை.
மாயா வியந்திர தனுவினுள் ஆன்மா வுளது என்று இயைக்க.
உயிர்களுடன் ஒன்றாயும் வேறாயும் உடனாயும் நிற்கும் இலக்கணம்.
பதி, பசு, பாசம் என்ற மூன்றனுள், முதன்மையுடையது பதி.
போந்தவாறு காண்க என்பர்.
. என்றாற் போல.
ஆன்மா வென்னும் ஒருமைப் பெயர் உயிர்கள் பலவற்றிற்கும் உரித்தாய் நிற்றலின், அதற்கு முடிக்குஞ் சொல்லாகிய உளதென்பது சாதியொருமை முடிபாயிற்று.
.நான்காம் சூத்திரம்.
நான்காஞ் சூத்திரத்து முதிலதிகரணக் கருத்துரை காண்க.
மாத்தியமிகர் கூறுவர்.
இலது என்று அறிந்து சொல்லுதலால், அறியும் அறிவு பெறப்படுதலால், அவ்வறிவே ஆன்மா ஆகவே ஆன்மாவுளது என்றவாறு.
இலது என்பதன் இன்மை.
அதுவே யென்றவிடத்து ஏகாரம், இலதென்றதன் இன்மையாகிய சூனியத்தின் நீக்கி ஆன்மாவைப் பிரித்து நிறுத்துதலால் பிரிநிலை யாயிற்று.
ஒரோவொன்றாக ஒவ்வொன்றாக.
சூக்கும பஞ்சாக்கரமாய் நின்று அறியுமாறு வருஞ்சூத்திரத்தாற் பெறப்படும்.
வரம்பின்றி யோடல், அநவத்தை முடியாமை யென்னும் குற்றம்.
சூக்கும பஞ்சாக்கரம் அகரம், உகரம், மகரம் , நாதம், விந்து.
மாயேயம் மாயா காரியம்.
மாயா தனுவிளக்கா மற்று உள்ளம் காணாதேல், ஆயாதாம் ஒன்றை சூ.
என்று கூறுதலாலும் மாயை அறிதற்குக் காரணமாதல் விளங்கும்.
அவற்றின் அம்மாயை சிவங்களினின்றும்.
சூக்கும பஞ்சாக்கரத்தை அறிவுக்கு அறிகுறியாகச் சொன்னார்.
தந்துரைத்து, அனைத்தின்கண்ணும் என்றும் அனைத்துமாய் என்றும் கொண்டு உரை கூறப்பட்டிருப்பது காண்க.
அனைத்தும் நின்....
சாருவாக மதத்தவரை ஈண்டுத் தேகான்மவாதிகள் என்கின்றார்.
உடையானுக்கும் உடைமைக்குமுள்ள இயைபும், இடத்துக்கும் இடத்து நிகழ் பொருட்கும் உள்ள இயைபும் கிழமை யென வழங்கும்.
ஒன்றினொன்று பிரிந்து நிற்குமாயின் அதன் கிழமை பிறிதின் கிழமை யென்றும், பிரியாது ஒற்றுமையுற்று நிற்குமாயின் தற்கிழமை யென்றும் கூறுவர்.
அதனால், எனதுடல் என்பது பிறிதின் கிழமை யாகாதாயிற்று.
இத்தேகான்ம வாதியைப் போககாரிகை யுரையில் சூ.
உன்னுதலாவது, உடலின்வே றுயிரேனிந்த வுடலன்றோ வுணர்வ தென்னின், உடல்சவ மானபோது முடலினுக் குணர்வுண்டோ சிவ.
சித். என்றற் றொடக்கத்தான் ஆராய்தல் சிவஞான பாடியம்.
அலது அன்று.
மாட்டின் பொருள்போல.
நின்ற பொருள்போல என்பது இனிது விளங்க, நின்றாற்போல என்றார்.
என் அறிவது என்னறிவு அது பகுதிப்பொருட்டு.
அறிவுக ளொன்றை யொன்றங் கறிந்திடா சிவ.
சித். .
அன்றுதல் மாறுபடுதல்.
அன்றினர் அரியென வருபவர் ஞானசம்.
அறிவுக ளொன்றை யொன்றங் கறிந்திடா வைந்தையுங் கொண்டறிவதொன் றுண்ட தான்மா வைம்பொறி யறிந்திடாவே சிவ சித்.
ஆகி யென்பது ஒன்றின் வினை ஆய என்பதிலுள்ள ஆய் என்பது ஐம்புலன்கட்கும் பொதுவாகிய வினை.
அவ்வஞ்செழுத் தென்னும் வகரம் விகாரத்தால் தொக்கது சிவ ஞானபாடியம்.
படவே, இருமடியாகுபெயரென்பது, ஒரு பெயர் ஆகுபெயரால் ஒரு பொருளுணர்த்த, அவ்வாகு பெயர் மேலும் ஆகுபெயராற் பிறிதொரு பொருளை யுணர்த்தும்.
ஒடுக்கமென்பது ஒடுக்கத்தி னிகழ்ந்தவற்றை யுணர்த்துதலின் ஆகுபெயரெனப் பட்டது.
சித்தசாதனம் மறுத்தற்கெழுந்த பொருளையே எடுத்தோதும் ஏதுவால் மறாது சாதிப்பது.
பொருட்டாதலால் பொருளதாதலால்.
சூக்கும தேகத்தின் ஆன்மாவுக்கு வேறுபாடு உண்மையான்.
செவ்விதின் சென்றெனவே, உயிராகிய தனக்கோ, தான் கூடியிருக்கும் தூலவுடற்கோ வருத்தமின்மை பெறப்பட்டது.
விளையாடல் ஈண்டுப் போக நுகர்தல்.
அந்தச் சூக்கும சரீரமானது அந்த அந்தப் புவனங்களில் தோன்றிய சரீரத்திற்பிரவேசித்து அந்தப் போகத்திற்குரிய பூமிகளில் பலத்தைப் பண்ணுகிறது இரத்.
உயிர்ப்பன என்னும் அஃறிணைப்பலவறிசொல், அன்சாரியை பெறாது உயிர்ப்ப என நின்றது.
வேறொன்றாகிய சூக்கும வுடம்புகொண்டு விளையாடியவுயிர் அதனிற் பிரிந்து மாறலால், வினை வேறுபடுதல் பற்றி, வினைமாற்று என்றார்.
உண்டியும் வினையும் என வருதற்குரியது உம்மையின்றி, உண்டி வினையென வந்தமையின் உம்மைத்தொகை யாயிற்று.
கனவின் பயனும் நனவின் பயனும், வினையின் பயனவை பொய்யென வேண்டா சங்க.
சாக்கிரத்திற் போலச் சுழுத்தியினும் பிராணவாயு உண்மையின், பிராணவாயுவை யொழித் தொழிந்த கருவிகளெல்லாம் என்றார்.
கெட்டார்க்குச் சார்வாய்மற் றாங்கே எடுப்பதூஉம் எல்லாம் மழை குறள். என்றவிடத்து, எல்லாம்வல்லது மழையென ஆற்றலாற் பொருள்கோடல் போல.
அவற்றின் வரூஉம் தொல்.
இன்ப துன்ப நுகர்ச்சியுளது, சீவியா நிற்பதுளது என்றியையும்.
திரிபின்றி இயல்பாயிருப்பது பிரகிருதி.
கண்ணுருபு வரற்குரிய விடத்தே குவ்வுருபு வந்ததால் உருபுமயக்கம்.
கண்டறிவது உடலன்மையின், இவ்வாறு பொருள் கூறினார்.
காட்டென்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் ஆகுபெயரால் காட்டுதலையுடைய வாகிய கண் முதலிய கருவிகளைக் குறித்து நின்றது.
உண்டியும் வினையும் என்பதற்கு மேலே உண்டிவினை யென்றதற் குரைத்த பொருளே கொள்க.
பிரகிருதி, ஈண்டு உடம்பு.
காணுங் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம் போல் சிவ.
என்பதனாலும் உயிர்க்குக் காண்டல் உரிமையாதல் விளங்கும்.
சிலர் மறுதலைப் பொருள்கோளையும் அருத்தாபத்தி யென்பர்.
ஈண்டு இக்கருத்தே கொள்ளப்படுகிறது.
இன்றி இன்றாக இல்லையாக என்பதன் திரிபு.
ஒடுங்க, இன்றி யென்புழி ஒடுங்கவும் இன்றியும் என வரற்குரிய சிறப்பும்மைகள் தொக்கன.
உண்டி வினையின்றி என எதிர்மறை முகத்தாற் கூறியவர், உண்டி வினையுள்ளதாம் என உடம்பாட்டு முகத்தாற் கூறியது.
பிரமமாகிய சைதன்னியமே ஆன்மா வென்பது விஞ்ஞான வாதிகளின் கொள்கை.
விஞ்ஞான ஸந்ததி மாத்ரம் ஆத்மேதி விஞ்ஞானவாதிந சிவாக் .
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
பிரமம் எல்லாம் ஒருங்கறியும் முற்றறிவுடையது என்பது யாவரு மறிந்த வுண்மை.
இதனைக் காட்சியும் கருத்துமாகிய அளவைகளாற் காண்டல் அரிதாகலின், வேதாகமங்களான் அறிவிக்க அறிந்து என்றார்.
உரையளவை, ஆகமவளவை.
இரண்டாஞ் சூத்திரத்தில் அவையே தானே என்ற அவையாகிய உயிர்கள்.
பிறவாறு கூறப்படும் உரைவகை தெரிந்திலது.
மேற்கூறிய நியாயமாவது அவ்வளவில் அவன் மகிழுக என்ற நியாயம் .
அதனை பிரமத்தின் வேறாய் ஆன்மாவென்ப துண்டு என்பதனை.
அது அப்பேரறிவு.
மனமொருங்கி மனம் ஒருமுகமாக ஊன்றி நின்று வரும்பிறப் பெம்மோ டொருங் காகியர் பெருங்.
அறிவும் என்னும் உம்மை மேற்கூறிப் போந்த சடமுமன்றென இறந்தது தழீஇயிற்று சிவபாடியம்.
யோகசாரரை யோகாசாரியரென்றும் விஞ்ஞான வாதிகளென்றும் கூறுவர்.
இப்பிரிவு கி.பி நான்காம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய தென்பர் .
.இத்தொடர் குறிப்பெச்சத்தாற் பெறப்பட்டது.
மாயாகாரியம் நிலைபேறுடைய தன்று என்பதை, மாயை நிலையாவாம் என்பதனாலறிக.
மாயை யாகிய காரணம் காரியமாகிய தத்துவங்களைக் குறித்து நிற்றலின், இது காரணவாகுபெயர்.
மா, யா எனப்பிரித்து இப்பொருளையே மிருகேந்திரம் என்னும் உபாகமம் கூறுகிறது.
சித்தம் மூலப்பகுதி, சித்தப்பகுதியாகிய அகச்சமுதாயம் குணம், அந்தக்கரணம், புலன், ஞானேந்திரியம், கன்மேந்திரியம் என்ற ஐந்துமாம்.
உருபு நுகர்ச்சி குறிப்பே பாவனை, யுள்ள வறிவை ஐங்கந்த மாவன மணி.
வேற்றுருக்கொண்டு வெவ்வே றுரைக்கும்மணி.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அவர் சமூகான்ம வாதிகள்.
அவை யென்றது அவர்க்குடன்பாடாகிய ஐவகைக் கந்தங்கள்.
கலைமுதல் மண்ணீறாகப் பல வேறுவகைப் பெயர்களைக்கொண்டிருத்தலின், வேறுபெயர் பெறுமாறும் என்றார்.
காணின் என்றதனால், காண்டற்குரிய அளவைகளால் என்பது வருவிக்கப் பட்டது.
முதற்கண் ஞானத்தை யுணர்ந்து பின்னர் அதனால் அச்சமுதாயத்தை யாராய்தல் வேண்டுமாதலால் ஞானத்தை அலையாமல் முன்னுணர்ந்து நாடில் என்றார்.
மேலும் சென்றியைதலாவது, கலையாதி மண்ணந்தமாம் என இயைதல்.
காரணம் காரியத்துக்காகி வருதலால் காரண வாகுபெயர்.
இதனால், கருதலளவையின் சிறப்புடைப்பயன் இது வென்பது வலியுறுத்தப் படுவது காண்க.
எப்பொருட்கும் இலக்கணங்கள் பிரமாணங்கள் இல்லையேல் இசையாதென் றியம்பலாலே, முப்பொருட்கும் இலக்கணங்கள் பிரமாணங்கள் மொழிந்திடுவோம் சிவநெறி.
என்று சிவாக்கிர யோகிகளும் கூறுதல் காண்க.
ஆண்டென்றது, மூன்றாஞ்சூத்திரக் கருத்துரைத்த விடத்து எனவறிக.
அங்ஙனம் நிற்றலாவது மனம் புத்தி அகங்காரம் சித்தமென்னும் நான்கனோடு கூடி நிற்றல்.
உணராமையால் சந்தித்ததென்றால், உணராமை காரணமும் சந்தித்தல் காரியமு மாய் இயைதலின், காரண காரியப் பொருட்டாய் நின்றது என்றார்.
சந்தித்ததென்னும் வினைமுற்று, முற்றிநில்லாது கூடிநின்று சந்தித்து என எச்சவினைப் பொருள் தருதல் பற்றி, வினையெச்ச முற் றென்றார்.
அந்தக் கரணாத் அந்ய அபி என்று ஓதுதலால், அதற்கேற்ப ஆயினும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது என்றார்.
இது வடநூலினின்றும் மொழிபெயர்க்கப் பட்டது என்பது இவ்வுரைகாரர் கருத்து.
ஒரு பொருண்மேல் வாராமை வாக்கிய பேதம் என்னும் குற்றம் இக்குற்றம் சூத்திரங்களில் இருத்தலாகாது என்பது வடநூன் மரபு.
அவற்றோடு சந்தித்தது என ஒடு வுருபு விரிந்தது.
இரண்டாவது விரிப்பின், அவற்றைச் சந்தித்தது என வரும்.
.வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பும், நினையத் தோன்றிய முடிபாகும்மே, ஆவயிற் குறிப்பே யாக்கமொடு வருமே தொல்.
என்பது விதி.
குறிப்புவினை ஆக்கமொடு வருமென்றதனால், அஞ்சவத்தை யுடைத்தாம் என ஆக்கம விரித்துரைக்கப்பட்டது.
அவத்தைத்து என்பது அதுச்சொல் வேற்றுமை யுடைமையானும் தொல்.
என்பதனால் வந்த குறிப்புவினை.
ஏனைய இந்திரியம் புலன் முதலியன.
யாதானுமோர் இயைபு பற்றி ஒன்றன்பெயர் ஒன்றற்காதல் தொல்.
ஆகுபெயர்க்கு இலக்கணமாதலின், யாதும் இயை பில்லாத மன முதலியன உயிர்க்கு ஆகுபெயராதல் கூடாமைபற்றி, ஆகுபெயரென்றற்கு ஏலாமையானும் என்றார்.
அந்தக்கரணம் அவற்றின் ஒன்றன்று என நின்ற இம்முதலதிகரணப் பொருள் ஈண்டு இதுவெனச் சுட்டப்பட்டது.
கலை, வித்தை, அராகம், புருடன், மாயை, காலம் , நியதி என்ற எழும் உள்ளந்தக்கரணம்.
இவை வித்தியா தத்துவ மென்றும் வழங்கும்.
என்னும் என்று அந்தக்கர ணான்மவாதிகள் எழுப்பும்.
கீழுள்ளவை இந்திரியங்கள்.
அதிட்டிக்கப்பட்டு செலுத்தப்பட்டு.
மனமது தைசதத்தின் வந்தொரு பொருளை முந்தி, நினைவதுஞ் செய்து அங்கு ஐயநிலைமையின் நிற்கும் சிவ.
உண்டி வினையின்மையின், ஒடுக்கமறிதலின் என்பன முதலிய ஏதுக்கள்.
மாயாவியந்திர தனுவிற்குரிய இந்திரிய முதலியவற்றின் வேறாய்ச் சிறந்து நிற்பதுபற்றி, அந்தக்கரணங்கள் சிறந்தமைபற்றி என்றார்.
இக்கருத்தையே அருணந்திசிவனார், உணர்வுதித் தொடுங்குமாறும் பவ்வமும் திரையும்போலப் பார்க்கில் இப்பண்புந் தோன்றும் சிவ.
என்று உரைப்பது காண்க.
மனமாதியால் உணர்தல், உள்ளம் உணர்தல் என்ற இரண்டும் திரையை யொத்து உதிக்கும் என இயைதலின், உணர்தலிரண்டும் எழுவாய் என்றார்.
யாவயின் வரினும் தொகையின்றியலா சொல்.
என்பவாகலின், செவ்வெண்தொகை விகாரத்தால் தொக்கதென்றார்.
வடமொழியாளர் ஆன்மாவென்னும் சொல்லை ஆண்பாற்சொல் என்பர் அம்மொழியாளர் திணைபால்களைச் சொற்பொருள்பற்றிக் கொள்வதிலர்.
உதித்தவொன்றை யெனற்பாலது உதித்தொன்றை என்று நின்றமையின் இதனைக் கூறினார்.
இவை முறையே , என உளநூலாராற் கொள்ளப்படும்.
உயிர் மாயா காரியங்களின் உள்ளே நடுவில் இருப்பது என்பதுபற்றி உள்ளம் எனப்பட்டது திருவள்ளுவனாரும் உயிரை உள்ளம் என்பது காண்க.
ஓர்த்துள்ளம் குறள்.
மானதக்காட்சியை, அயர்வில் இந்திரிய ஞானம் ஐம்புலன் சார்ந்து உயிர்க்கண், மயர்வற வந்தஞானம் மானதக் காண்டலாமே சிவ.
துணிந்தென்னும் செய்தே னெச்சம் காரணப்பொருளில் வந்தது.
இவ்வேறாம் என்புழி இவ்வென்னும் சுட்டுப்பெயரின் ஈற்றில் நீக்கப் பொருட்டாய இன்னுருபு விரித்துரைக்கப்படுகிறது.
வற்று, சாரியை இன், உருபு.
ஆங்கு என்பதன் உரையில் விரிந்துநிற்கும் உம்மை சிறப்பும்மை.
சித்தமாய்ச் சிந்தித்தல், மனமாகிப் பந்தித்தல், ஆங்காரமாய்த் தெளியாமை, புந்தியாய் ஆய்தல் என்ற நால்வேறு வகைத்தாய் என்க.
அந்தக்கரணங்களின் வேறாக ஓதிவந்த ஆன்மாவை, ஈண்டு அவற்றோடு ஒப்பவைத்துக் கூறுதற்கு ஏது இதுவென்பார்.
ஒப்புமை பற்றிப் புருடனைச் செலுத்தும் அகரமும் உடன் கூறினார் என்றார்.
அபேதமாகவைத் தோதுதலாவது நாதம் உளவடிவாம் என்பது.
இயற்கை சகசம் செயற்கையா கந்துகம் என்பது பிரயோக விவேகம்.
தன்னியல்பு சொரூப விலக்கணம்.
பொதுவியல்பு தடத்த விலக்கணம்.
சொரூபம், தடத்தம் என்ற இருவகை யிலக்கணம்.
உள்ளது காரியப்படும் இல்லது காரியப்படாது என்பது சற்காரிய வாதம்.
திரோதக மென்பதும் மறைத்துக் கொடுநிற்ப தென்பதும் ஒரு பொருளனவாதலின், இரண்டனையும் கூறியதற்கு இதனால் அமைதி கூறப்படுகிறது.
சூ அதி.
அபாவம் இல்லாதது.
அபாவம் இன்மை.
இயற்கைத் தொடர்புடைய ஆணவமலத்தைச் சகசமலமென்றமையின், செயற்கையாய்த் தொடரும் மாயாமலத்தை, ஆகந்துகமல மெனப்படும் மாயை என்றுரைக்கின்றார்.
விளக்கிக்காட்டுவதனை விளக்கென்றமையின், அப்பொருண்மையே விளங்க, விளக்காக் காணாதேல் என்றதற்குக் காட்டாகக் கொண்டு காணாதாயின் என்று உரை கூறப்படுகிறது.
.ஆகவே உடம்பில்லையேல் உயிர் ஒன்றனையும் அறியாது என்றவாறாயிற்று.
அகவ .
ஒன்றையும் என்னும் முற்றும்மையும், அதுவதுவாயும் என்கிற சிறப்பும்மையும் தொக்கன.
பணியுமா மென்றும் பெருமை குறள்.
என்புழிப்போல ஆம் என்பது அசையாயிற்று.
பொருள் ஆணவம்.
அதுவதுவாய் வீயாத ஆன்மாவைத் தன்னுள் மறைத்து ஒன்றாய் அத்துவிதமாய் யணைதல் என ஆணவத்திற்குக் கூறிக்கொள்வது.
ஆதியன்றெனவே அனாதியென்றும், காலத்தானும் எனவே, இடத்தானும் தொழிலானும் வேற்றுமையுண்டென்றும் அறிக.
அவிச்சை யகங்காரம் அவா ஆசை கோபம் என்ற ஐந்தும் பஞ்சக் கிலேசம் எனப்படும் அவிச்சையே ஆணவமென்பவர் சாங்கியர்.
மாயை கன்மங்களை ஆணவமென்பவர் ஐக்கியவாதசைவர், பாசுபதர் முதலாயினார்.
உயிர்க்குணமே ஆணவமென்பவர் பாடாணவாதிகள்.
சடமென்பவர் வைசேடிகர்.
குணிப்பொரு ளன்றென்பவர் சாங்கியர்.
சுதந்தர வறிவுடைமை கூறுவது பட்டாசாரியன் மதம்.
உடம்பளவிற் றென்பவர் சமணர்.
அணுவளவிற் றென்பவர் பாஞ்சராத்திரிகள்.
உருவென்பவர் பௌராணிகர்.
அருவமென்பவர் பாதஞ்சலர்.
அருவுருவென்பவர் கௌளர்.
ஆணவத்தைக் குணமெனக்கூறும் பாடாணவாதிகளை மறுத்துப் பொருளென்பது சைவமாகலின், திரவியமாய் என்றார்.
சடமாதலும் பலவாதலும் ஏது அழிவுடைமைக் கேதுவாதலை முதற் சூத்திரத்துட் காண்க.
ஞானாமிர்தம் அகவ.
கேவலம், சகலம், சுத்தமென்ற மூன்றவத்தைகள்.
எங்கணும் விரிந்து நின்றறியும் உயிரைச் சுருக்கி அறியாமை யெய்துவித்தல் தோன்ற, அணுத்தன்மைப்படுமாறு செய்தலின் என்றார்.
படிப்படியாக அறியும் முறைமையால், சோபான முறையின் என்றார் சோபானம் படி.
தத்துவங்கள் சூக்கும வுடம்பாகும் ஆதலால் அவ்வுடம்பொடு நிற்பதைத் தத்துவசொரூபி யென்றார்.
உலகுடைநாயனார் திருவிருத்தம்.
தத்துவவன்ன ரூபனாதல் சூக்கும தேகமுடையனாதல்.
இரண்டாமதிகரணத்தில் சகசமலத்தினால் மறைப்புண்டிருத்தலைக் கூறினார் ஈண்டும் அதனையே விதந்து மலசொரூபத்தின் மறைந்து என்றது.
எய்தல் பொருந்துதல்.
இலாடம் இருபுருவங்கட்கும் இடையேயுள்ள நடுவிடம்.
என்பது சிவஞான சித்தி.
சத்தாதிவிடம் ஐந்து, வசனாதியைந்து, கரணம் நான்கு, புருடன் ஒன்று பிராணன் முதலிய வாயு பத்து ஆக இருபத்தைந்து.
புருடனோடு கூடிய சித்தமும் பிராணனும் என்ற இரண்டு.
ம் குறிப்பில் காட்டிய இருபத்தைந்துடன் வாயுக்கள் பத்தையும் கூட்ட முப்பத்தைந்தாதல் காண்க.
கன்மேந்திரிய மைந்து ஞானேந்திரிய மைந்து ஆக இந்திரியம் பத்து.
வசனாதியாவன வசனம், கமனம், தானம், விசர்க்கம், ஆனந்தம் என்பன.
சத்தாதியாவன சத்த ரூப ரச பரிச கந்தம் என்பன.
மேற். என்பதனாலறிக.
சத்த முதலாகக் கூறப்படும் பூத தன்மாத்திரைகள் வேறே உண்மையின், அவற்றின் வேறுபடுத்தற்கு இவ்வாறு சிறப்பித்து விளக்குகின்றார்.
இப்புறக்கருவி அறுபதினையும் காரியபூதமாகிய தாத்துவிகங்கள் என்றும் கூறுப சிவ.
கலாதியாவன கலை, வித்தை, அராகம், காலம், நியதி, மாயை என்பன.
சுத்த தத்துவமாவன சிவம், சத்தி, சதாசிவம், ஈசுரம், சுத்தவித்தை என்பன.
பிரேரக அவத்தை எல்லாக் கருவிகளோடும் கூடித் தொழிற்படும் நிலை.
பிரேரகக் கருவிகள் ஐந்தாவன தொழிலிற் செலுத்துவனவாகிய சிவதத்துவ மைந்துமாம்.
கீழ்ப்போதருவது கீழாலவத்தை யென்றும், மேற்செல்வது மேலாலவத்தை யென்றும் வழங்கும்.
இலாடம் புருவநடு.
கீழாலவத்தை உறக்கத்துக்குச் செல்லும் நிலையும், மேலாலவத்தை உறக்கத்தினின்று எழும் நிலையுமாம்.
அரூப சொரூபமாவது ஈண்டுத் தத்துவ சொரூபம் என அறிக.
தத்துவம் நீங்கியவிடத்து நிகழும் சுத்தாவத்தை யியல்பைத் தத்தவத்தால் நிகழும் அவத்தை கூறுமிடத்துக் கூறுதற்கு ஓர் இயைபும் இல்லை.
முத்திறமாவன கீழாலவத்தை, மத்தியாலவத்தை, மேலாலவத்தை இவை முறையே சகலத்திற் கேவலம், சகலத்திற் சகலம், சகலத்திற் சுத்தமெனவும் வழங்கும்.
தன்னுண்மையாவது உயிர் கருவிகளோடு கூடாது தனித்துச் சகசமலமொன்றே பற்றி நிற்பது.
அப்பாலைச் சூத்திரம் என்றது ஆறாஞ்சூத்திரத்தை.
முதல் முதல்வன்.
கருவிகட்கு அமைச்சரையும் உயிர்க்கு அரசினையும் முறையே உவமமாகக் கொள்க.
அதனுள் அடங்குதலின் அத்திரோதான சத்திக்குள் அடங்குகின்றமையால்.
இச்சூத்திரத்தில் தமியருள் என்றவிடத்து அருள் என்றது இச்சத்தியாகும்.
அவற்றது அம்மாயை கன்மங்களினுடைய.
உடைப்பொருட்கு இலக்கணங் கூறிய வழி உடைமைப் பொருளும் அடங்குமென்னும் முறைமைபற்றி, அவற்றது இலக்கிணமும் கூறியவாறு என்றார்.
வியஞ்சகம் துணை.
கரணத்தானன்றி உடல் முதலிய கரணங்களை யின்றியே.
கூற்றானன்றிக் குறிப்பால் உணர நிற்றலின், குறிப்பெச்சம் என்றார்.
சொல்லெச்சமாவது ஒரு சொல் எஞ்சி நிற்பது சொல்லெனெச்சம் முன்னும் பின்னும், சொல்லள வல்லது எஞ்சுத லின்றே சொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆங்கவை யென்பது அவை யென்ற பொருண்மையே கொண்டு நிற்றலின், ஒரு சொன்னீர்மைத்து என்றார்.
தம் உணர்வின் தமி தம் முணர்வினது தமி என ஆறாவது விரிய நிற்றலின், ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையென்றார்.
தமி தம்மை யுடையதாகிய முதல்.
எனவே, தம்முணர்வின் தமி தமது முதல் எனப் பொருள்படுவதாயிற்று.
ஏற்புழிக் கோடல் ஒருவகை உத்தி.
இதனைத் தொல்காப்பியர் பல்பொருட்கு ஏற்பின் நல்லது கோடல் என்பர்.
அருள் என்றது முதல்வன் சத்தியாகும்.
அருளுண்டாம் ஈசற்கு அது சத்தியன்றே என்று ஆசிரியர் கூறுவர்.
அருளே யுலகெல்லாம் ஆள் விப்பது ஈசன், அருளே பிறப்பறுப்பதானால் அருளாலே, மெய்ப் பொருளை நோக்கும் விதியுடையேன் காரைக்.
என்று பண்டைச் சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
என்று ஆசிரியர் கூறுமாற்றாலறிக.
திரோதான சத்தியாவது, மலம் பக்குவமாதற் பொருட்டுப் பஞ்சகிருத்தியம் செய்யவேண்டுமென நிற்பது.
மெய்வாய் முதலியன அளந்தறிந்தறியா அவைபோல் உயிர்கள் அருளால் அளந்தறிந்தறியா என இயைந்து நிற்கும்.
மெய்வாய் முதலியன உவமை உயிர்கள், உவமேயமாகிய பொருள்.
கமல நீர்போற் பிரிந்திருப்பார் பேசார் பிறர்க்கு ஒளவையார்.
பற்றற்று நிற்ப என்றது, உயிரானது இந்திரியங்களோடு கூடியிருப்பினும் அவற்றிற் பற்றின்றி நிற்க என்பது.
சாங்கிய காரிகை முதலாகவரும் காரிகைகட்கு வாசஸ்பதி முதலாயினார் கூறும் உரைகளால் இக்கருத்துண்மை துணியப்படும்.
அதற்கு ஐம்பொறிகளும் ஆன்மாவால் உணரும் என்பதற்கு.
உடனிகழ்ச்சிப் பொருள் அவற்றொடு என ஒடுவுருபின் பொருள்.
அவற்றொடு ஒற்றித்து நின்று தானும் உடன் காண்பது உடனிகழ்ச்சி.
அவற்றோடு ஆன்மாவின் இன்றியமையாமை விளக்குதற் கென்பது கருத்து.
.சாக்கிரத் தானமாகிய புருவநடு இலாடத்தான மென்பது.
தமக்குப் புலப்படும் விடயங்களை அறிகின்றனவேயன்றி, உடனிருந்து செலுத்தும் உயிரை அறியமாட்டா வாயின.
ஐம்பொறிகளோடு கூடிநின்று அறிதலையின்றித் தானேயும் அறியும் போலு மெனின் என்பது கருத்து.
ஈண்டு உயிரைக் காணுமுளம் என்ற தற்கேற்ப அருணந்திசிவனார், அறிந்திடும் ஆன்மா சிவ.
. என்பது காண்க.
உரை இதுவும் இவ்வான்மாவும் தமது முதலாலே இறைவனாலே உணரும் என்றது அறிவிக்க வறியும் எறு.
ஒருவனே உயிர்கட் கெல்லாம் ஒருவனாய் உணர்த்தி நிற்பன் சிவ.
.. என்றும், காண்பாரார் கண்ணுதலாய் காட்டாக்காலே திருநா.
. என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
தமக்கொரு முதல், அந்த முதலுக்கு முதல், முதலுக்கு முதல் எனச் செல்வது வரம்பின்றி யோடுதல் என்னும் குற்றம்.
ஐம்பொறியின் மெய் வாய் முதலிய ஐம்பொறிகளைப்போல.
உவமையும் பொருளும் ஒத்தல்வேண்டும் தொல்.
என்பதற்கேற்ப, ஐம்பொறியும் சடமும் தம்முள் ஒக்குமாகலின் என்பது காண்க.
தஸ்ய பாஸா ஸர்வம் இதம் விபாதி கடவல்லி யுபநிஷத்.
ஆன்மா இறைவனாலே யுணரும் என்னை, இவ்வான்மாத் தன்னை யுணராது நிற்றலான் தன்னாலே யுணரும் இந்திரியங்களைப் போல என்பது கருதலளவை.
.வேதப்பொருளை எடுத்தோதுவது உரையளவை.
கண்ணின் தொழில், காண்டலும் காட்டலு மாதலின், கண்ணா என்றதற்குக் காட்டாகி நிற்ப வென உரை கூறினார்.
இதுபற்றியே ஆகலானென்பது சொல்லெச்சம் என்பர்.
பாயிரம் .
மறந்தாய் மறந்தவனே.
இக்கருத்தால்தான், உரையின்கண் மறதியால் அறியாது பிணங்குகின்ற பேதாய் என்று கூறினார்.
மறந்தான் என்னும் வினையாலணையும் பெயர் விளியுருபேற்று மறந்தாய் என வந்தது தொழிலிற் கூறும் ஆனென்னிறுதி, ஆயாகும்மே விளிவயினான விளி.
என்பது தொல்காப்பியம்.
அபிமுகம் நேர்முகம்.
அசத்தெல்லாம் இல வெனப் பன்மையாற் கூறாது இன்றென ஒருமையாற் கூறியதற்கு அமைதி காட்டுவாராய் இன்றென்பது சாதியொருமை யென்றார்.
அசத்து என்றவழி, அசத்தாயுள்ள பொருளெல்லாம் அடங்க, அச்சொல் ஒருமையாய் நிற்பதுபற்றி, சாதியொருமை யென்றார்.
இன்றாதல் சத்தெதிர்யாவையும் சூனியமாதல்.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனும், ஒண்டொடி கண்ணே யுள குறள்.
இக்கால விஞ்ஞானிகளும் நாண்மீன்களுக்கு ஒளி ஞாயிற்றானே யுண்டாமென்றே கூறுப.
மெய்யவன், மெய்ப்பொருளாகிய அவன் என விரியும் இன் ஏதுப் பொருட்கண் வந்தது.
வெய்யோனை யாகாத என்பது வெய்யோனாகாத எனப் பொருள்படுதலின், ஐகாரம் சாரியையாயிற்று.
இவ்வாறே பாடியத்தும் உரைப்பர்.
சிவஞானபாடியம் சூ.
உரை .
மேலைவெண்பாவில் சொன்ன சிவன் கண்ணா உளம் வினையால் கண்டறிந்து நிற்குங்காண் என்றவிடத்து, உளமே என்றது ஈண்டும் எழுவாய் என்பது.
உளம் உயிர்.
என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
அருளாவது உயிர்கட்குப் பசுத்துவத்தை நீக்கிச் சிவத்துவம் அளித்தற்கண் உளதாகிய இரக்கம் பாடியம்.
விகாரங்கள் மருவான் வானின், முந்திரவி யெதிர்முளரி யலர்வுறும் ஒன்று அலர்வான் முகையாம் ஒன்று ஒன்றுலரும் முறையினாமே சிவப்.
என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
என்று அருளுவது காண்க.
குறிப்பெச்சம் சொல்லொடும் குறிப்பொடும் முடிவுகொள் இயற்கை, புல்லிய கிளவி யெச்சமாகும் தொல்.
சொல் .
இன்றி யென்னும் வினையெஞ்சிறுதி, நின்ற இகரம் உகரமாதல், தொன்றியன் மருங்கின் செய்யுளு ளுரித்தே தொல்.
உயிர் மயங்கு.
அவனன்றே யில்லை யென்றவிடத்து அன்றே யென்பது அசைநிலை .
சித்தாந்த நெறியுணராதார், அருளாகிய மெய்ப்பொருளை நோக்கும் விதியுடையா ரல்லராதலின், அவர்க்கன்றி ஏனோர்க்கு விளங்காது என்றார்.
அவனருளே கண்ணாகக் காணினல்லால் என நாவரசரும், அவனருளாலே அவன் றாள்வணங்கி என மணிவாசகரும் அருட்கண்ணுடையராய் உரைத்தருளுவன காண்க.
ஏழாஞ் சூத்திரத்தால் உண்மை யதிகாரம் தொடங்குதலின், இதன் கண் அதற்குத் தோற்றுவாய் செய்யப்படுகிறது.
இலக்கண வோத்துள் நான்காஞ் சூத்திரத்தால் பசுவிலக்கணமும், ஐந்தாஞ் சூத்திரத்தாற் பாசவிலக்கணமும் உணர்த்தினா ராகலின், எஞ்சிநின்ற பதியிலக்கணம் இதன்கட் கூறப்படுவதாயிற்று.
தாந்தமுணர்வின் தமியருள் சிவ.
என்று கூறுகின்றார்.
உணராதெனின் என்றும் இயைவது பற்றி, முன்னரும் சென்றியைந்தது என்றார்.
இருதிறன் என்புழியும், இரண்டு வகையின் என்புழியும் நின்ற உம்மைகள் முற்றும்மைகள்.
இவை விகாரத்தால் தொக்கன.
சிவசத்து, சிவமாகிய சத்தென விரிதலால் இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
சிவச்சத்தென வாராது சிவசத்தென வந்தது, ஆதிபகவன் குறள். என்புழிப்போல வடமொழி இலக்கணப் புணர்ச்சி முடிபு என்பதாம்.
இக்கருத்தே, செறிசிவம் இரண்டுமின்றிச் சித்தொடு சத்தாய் நிற்கும் என அருணந்தி சிவனார் கூறுவது காண்க.
தம் உணர்வின் தமி யென்ற எழுவாய் ஐந்தாம் சூத்திரத்தினின்றும் கொணரப்படுகிறது.
மேற் புனருற்பவம் சிவ.
முத்தொழில் செய்தல் முதல்வனுக்குத் தடத்தலக்கணம் இருதிற னல்லது சிவசத்தாம் என்றது சொரூப விலக்கணம் எனக்கொள்க.
பசுஞானம் ஓருவாற்றான் பொதுவியல்புபற்றி உணரப்படுமெனக் கூறுதலாலும் எறு.
அவையாவன பசுபாசங்கள்.
உணருருவெனின் அசத்தாம் என்றும் இருதிறனல்லது சிவசத்தாமென்றும் ஆசிரியர் கூறியருளியது காண்க.
பொதுவினும் சிறப்பு வலியுடைத்து.
நியாய சூத்திரம் .
பாடியம் காண்க. .பல நியாய நூல்களில் இக்கொள்கை காணப்படவில்லை.
.சாங்கிய பிரவசன பாடியத்தில் பலவிடங்களில் இக்கருத்துக் காணப்படுகிறது.
முதற் சூ.
ஈண்டு அறிவு என்றது உலகத்துள்ளா ரறியும் அளவை யறிவினை சுட்டென்றதனால் சுட்டியறிவது அதுவே யாகலின் என்பது சிவஞானபாடியம்.
என்று கூறுகின்றார்.
உபலத்தி ஒன்றினை யுள்ளதென்று அறியும் அறிவு அநுபலத்தி இல்லையென்று அறியும் அறிவு.
இவ்வாறே சாங்கிய பிரவசன பாடியமும், பாதஞ்சல யோகபாடியமும் கூறுகின்றன.
கூறியதுபற்றி யுணர்ந்து கொள்க என்று கூறுப.
என்புழிப்போல இரட்டுற மொழிந்து கொண்டு வேறுமோர் அதிகரணமாக வைத்துப் பொருள்கோடற் பாற்று என்று கூறுப.
புலனாகாத காரணமாகிய மாயை முதலியவற்றை நோக்கக் காரியமாகிய பிரபஞ்சம் அசத்தாதல் சாலும் என்பது சிவஞானபாடியம்.
அறிவினால் அறிந்த யாவும் அசத்தாதல் அறிதி சிவ.
சித்தி. என அருணந்தி சிவனார் கூறுவது காண்க.
ஒரு சாரன அங்ஙனமாயினும் அறியப்பட்டன வெல்லாம் அவ்வாறு அசத்தா மென்றல் பொருந்தாது என்னை, பிரமாணமின்மையின்சிவஞானபாடியம்.
யாம் இறுக்கும் இறை யாம் சொல்லும் விடை.
அறியான் என்னும் வினையாலணையும் பெயர் விளிவேற்றுமைக்கண் தொழிலிற் கூறும் ஆனென்னிறுதி, ஆயாகும்மே விளிவயினான தொல்.
என்பதனால் அறியாய் என வந்தமை தோன்ற, விளியுருபேற்ற பெயர் என்றார்.
சத்து அசத்துக்களின் மெய்ம்மை பொய்ம்மைகளை முறையே கண்டு மெய்ம்மை யுணர்வால் பொய்ம்மையைக் கொள்ளா தொழிவது உண்மை யுணர்ந்தார் செயலாகும்.
சற்காரியவாதம் சாங்கிய நூல்களில்தான் முதற்கட் காணப்படுகிறது.
ஏனை நையாயிகர் முதலியோர் அசற்காரிய வாதிகள்.
ஆதலால், நையாயிகர்களை அசத்தறியாய் என்றவர், சாங்கியன் சற்காரியவாதி யாதலால், அவனை அசத்தலாய் என்று கூறுகின்றார்.
சற்காரிய வாதத்தின் இயல்பை ஞானாமிர்தம் சிவஞானபாடியம் முதலியவற்றுட் காண்க.
அவை யென்றது பிரபஞ்சமாகிய தொகுதியை.
இலதாயொழிவது அசத்தாதலின், பிரபஞ்சம் அசத்தாம் என்றற்கு அவை இன்றாமாறு என்றார்.
நிகழ்நீரி லெழுத்தென்றாற் போல நிகழ் கனவு என்றும் நிகழ்பேய்த் தேரும் என்றும் இயைதலால், எங்குஞ் சென்றியையும் என்று உரைக்கின்றார்.
இன்றாமாற்றிற்கு என வருதற்குரிய குவ்வுருபு தொக்கு நிற்பது பற்றி, குவ்வுருபு விகாரத்தால் தொக்கது என்றார்.
இது பாடியத்தின்கட் காணப்படவில்லை.
நீரிலெழுத்தும் கனவும் பேய்த்தேரும் அடுத்துவா லுவமையல்ல வென்றற்கு இவ்வமைதியைக் கூறுகின்றார்.
ஈண்டுக் கூறுவதும் அமைவதே யென்பதை அடுத்துவரும் ஏதுவாலும் எடுத்துக்காட்டாலு மறிக.
வேறற நின்றுணரும் அனுபவ ஞானமாத்திரையின் விளங்கிக் கோசரிப்பதாயும் என்று சிவஞானபாடியம் கூறுகிறது.
மாற்றம் மனம்கழிய நின்ற மறையோனே சிவபுராணம் என்ற மணிவாசகம் ஈண்டு நினைவுகூரத் தகுவது.
என்றும் சாற்றுமறை தத்துவமசி மாவாக்கியங்கள் சிவ.
பரபக் மாயா.
என்றும் வருதல் காண்க.
வாங்மனோதீதம் என்பது வடநூன் முடிபு.
அதீதகோசரம் அதீதமாயும் கோசரமாயும்.
கோசரித்தல் விடயமாதல்.
வாக்கு மனாதீதம் என்றது உணரப்படாமைக்கும், கோசரமென்றது உணரப்படுதற்கும் நின்றன.
ஈண்டுக் கூறப்படும் நிருவசனம், அநிர்வசன மென்பனவற்றிற்கு வேறாக, பிரகாசப்பொருள், அப்பிரகாசப் பொருள் எனப் பாடியம் கூறிற்று.
முன்னர் கூறப்படும் முன்னே நிற்கும் உண்மை யதிகாரத்துட் சாதனவியலிற் கூறப்படும்.
பிரகாசிக்கப்படுவதைப் பிரகாசம் என்றலின், உபசாரமாயிற்று.
பாடியத்தும், பிரகாசிக்கப்படுவதனைப் பிரகாசமென்று உபசரித்தார் என்றே கூறுப.
அவித்தை மாயவே மாயை, பிரியும் பிரிய ஞானமது பிறக்கும் பிறவா பேதமே சிவ.
எனவருமாற்றால், ஞாதிரு ஞானங்களும் அவற்றாற் காணப்படும் ஞேயங்களும் அவித்தையாதல் துணியப்படும்.
பிறவா பேதமே யென்றதனால் ஞாதிரு, ஞானம், ஞேயமெனப் பேதித்து நிற்கும் நிலையின்றாம் என்பது விளங்குதல் காண்க.
கேவலம் ஞானமாத்திரை யென்றது பிரமஞானம்.
சித் பரபக்.
என்பது இதனை வற்புறுத்துகிறது.
இங்ஙனம் பொருந்தா தென்பவர் மாயாவாதிகள்.
யெவ ஹி சங்.
என்பது காண்க.
காரிய காரண பல லக்ஷண ரூப மாகிய உலகியல் வியவகாரம் எனவும், இவை கடந்தநிலை பாரமார்த்தம் எனவும் படும்.
அதற்கு அது அப் பிரமாணத்துக்கு அப் பிரமப்பொருள்.
ஞேயமாகியவழி, ஞானமாத்திரையாய் நிற்குமென்றதோடு மாறுபட்டுக் குற்றமாய் முடியும்.
. என்பது காண்க.
சுவேதாசுவதரம், அதர்வசிகை முதலிய உபநிடதங்கள்.
. என்பது காண்க.
அறிய என்பதை அறியின் எனக்கொண்டு, ஆராய்ந்தறியின் என உரை கூறுகின்ற ராகலின், இவ்வெடுத்துக்காட்டால் அமைதி காட்டுகின்றார்.
மழைபெய்யக் குளநிறையும் என்பது மழை பெய்யின் குளம் நிறையும் என்னும் பொருள் தருவது.
இரண்டாம் அசத் தென நிற்பதை, இரண்டு அசத்தாமென மாறிப்பொருள் கூறுதலால், அசத்தாமென மாறுக என்றல் வேண்டிற்று.
சத்தாம் அறிவறியாமெய் என்பதைச் சத்தாம்மெய், அறிவறியா மெய்யென இயைத்து.
சத்தென்பதும் மெய்யென்பதும் ஒருபொருளவாதல் பற்றி, சத்தாகிய மெய்யென வியையும் என்றார்.
திருக்குறள் .
இதன்உரை விளக்கத்தில் ஆசிரியர் பரிமேலழகரும், அடியளந்தான் என்றது வாளா பெயராய் நின்றது என்று கூறுவர்.
இதுபற்றிச் சிவஞானபாடியத்தின்கண், பெயர்நிலைக் கிளவியின் ஆஅகுநவும் தொல்.
என்றது ஓத்தாகலின் சிவன்றாளெனச் சிவசத்தியின் மேல் வைத்து உயர்த்திக் கூறினார் என்பர்.
இச்சூத்திரத்து முதலதிகரணத்தில் தொடக்கத்திலும் ஈற்றிலும் உரைத்தவாறு பற்றி ஈதுணரப்படும்.
இச்சூனியவாதம் நாகார்ச்சுனர் முதல் மாத்தியமிகர் பலராலும் பின் வந்த புத்தவாதிகளாலும் பிறராலும் கொள்ளப்பட்டிருந்ததாக .
கீத், ஜேகோபி, ஷெர்பாட்சிகி முதலிய மேனாட்டு ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இவர்கள் கூறிய உரைகள் இதுகாறும் கிடைத்தில.
அறிவினா லறியப்பட்ட சுட்டு அசத்தென்றது சிவ.
கருவிகள் யாவும் அசத்தினையே யறியும் எனவே, சத்துப்பொருள் கருவிகட்கு எட்டாதென்பது இனிது விளங்குதலால், ஒன்றாகிய முதற்பொருளை யறியமாட்டாது என்றார்.
உணராய் ஆயின் என இவ்வாறு பிரிக்காது,உணராயாயின் என ஒரு தொடராக்கி யுரைப்பின் உணராத பொருளில்லையென விடுத்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறன்றி, இரண்டாம் என விடுத்தல் உணர் பொருட்கன்றி ஏலாமையின் அஃது உரையன்மை யறிக என்று பாடியத்துட் கூறுப.
இதனை நான்காஞ் சூத்திரத் தோதியவாற்றால் அறிக.
.. என்று உரைக்கின்றார்.
எண்ணென்ப ஏனை யெழுத்தென்ப குறள்.
உணர்ப என்பதும் அஃறிணைப்பன்மை யுணர்த்தும் பெயர் என்றார்.
பகரவீற்றுப் பல்லோர் படர்க்கை வினைமுற்றன்று.
என்பதனால் கொள்க என்றார்.
. என அருணந்திசிவனார் கூறுவர்.
இந்த யோகரைப் பாதஞ்சலரென்றும் கூறுப.
இந்த யோக முறை பௌத்தரில் ஒரு சாராராகிய யோகசாரர்க்கும் , சாங்கியர்க்கும் உண்டு.
பாவிக்கின் மனாதி வேண்டும் பயனிலை சிவப்.
என்று சான்றோர் கூறுவதால், மன முதலியவற்றோடு கூடி நின்று பாவிக்கும் பாவகம் எனின் என்று உரைக்கின்றார்.
பாவனாதீதம் என்றது, பாவனைக்கு வேண்டும் மன முதலிய கரணங் கடந்த பாவனை.
பாவகம் பயனில் செயல் பாவகம் பலவும் செய்து பெரியபு.
என வருதல் காண்க.
இக்கரணங் கடந்த பாவனை பயனின்றிக் கழிவதாம் என்பதை உமாபதிசிவனார், கரணம் நீத்துப் பாவிப்ப னென்னில் என்னாம் பழுதுள சிவப்.
என்றும் கூடுதல் காண்க.
திருமூலர் முதலிய சான்றோரும் சூனியப் பொருளைப் பாழ் என்றே வழங்குவர்.
இக்கருத்தையே, சிவப்பிரகாசம் பாவகத்தால், பாவிக்கவொண்ணானென்று பாவிப்பனென்னின் நீ யென் என்று கூறுகின்றது.
பாவிக்கவேண்டா ஆண்ட பரனருள் பற்றினோர்க்கே சிவப்.
. .
பாவனைக் கெட்டாமையால் பாழாயினும், திருவருளாற் பாவிக்கப்படும் பரம்பொருள் பாழாகாதென்பது கருத்து.
துரியமடங்கிய சொல்லறும் பாழை, அரிய பரம்பரம் என்பர்கள் ஆதர்கள் திருமந்.
என்றும், அந்தக் கற்பனை, யுதறிய பாழில் ஒடுங்குகின்றேனே என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
புறம் கடவுள் வாழ்த்து.
பாவித்தல் செய்தலென்னும் பொதுப்பொருள் பயந்து நிற்கிறது.
.என்று பௌட்கராகமம் கூறுவது காண்க.
சிவசமவாதத்தின் இயல்பைச் சங்கற்ப நிராகரணம் சித்தாந்தப் பஃறொடை முதலிய நூல்களுட் காண்க.
அத்துவிதம் என்பதற்கு ஈண்டு இரண்டறக் கலந்து நிற்றல் என்பது பொருள்.
கண்ணுக்குக் காட்டாய வுள்ளத்தைக் கண்காணா சிவ.
வெண். .
அல்லன், படான், உள்ளான், நின்றான் என்பன குறிப்பேதுக்களாகலின், இங்ஙனம் ஒரு தொடராகக் கொண்டுரைக்க.
ஆங்கு, அசை.
அறிவினுள்ளானாகலின் அறியப்படான் என்க.
கண்டு அறிந்து காட்டாது எனக் கூட்டுக பாடியம்.
. என்று கூறுகின்றார்.
காட்டுதல் என்னுந் தொழிற் பெயரின், காட்டென்னும் முதனிலையே தனித்துநின்று தொழிற்பெயர்ப் பொருளைத் தருதலால்.
முதனிலைத் தொழிற்பெயர் என்றார்.
நாலடியார் தூய்தன்மை..
ஒரு பொருட் பன்மொழியாய் என்னாது, குழிந்தாழ்ந்தகண் ணென்றாற் போலச் சிறப்பின்கண் வந்த மீமிசை என்று பாடியத்துட் கூறுப.
கண்ணென்பது கண்ணொளிமேல் நிற்றலின், ஆகுபெயரென்றார்.
அஃது அவ்வாறு பொருள் செய்தல்.
சுத்த சைவரை யென்றும் கூறப்படுவர்கள் பாடவேறுபாடுண்டு.
இன்னவென் றறியா விருவரும் முயங்கி, ஒன்றா யுறுபயன் உவப்பும், இன்றாய் நிற்கு மிது சிவகதியே சங்கற்ப.
என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
உயிர், அறிவுவடிவிற் றாதலால், அறி அறிவு என்றதற்கு, அறிகின்ற ஞாதா என்றுரைத்தார்.
ஞாதா, ஞாதிரு, காண்பான் என்பன ஒரு பொருளன.
. என்று அருணந்தி சிவனார் கூறுகின்றார்.
உயிர், தான் உயிராதலேயன்றிச் சிவமுமாம் என்ற பொருள் தருதலின், எச்சப் பொருட்டாயிற்று.
தான் உயிராதலாவது காண்பானாகிய ஞாதிருவாதல்.
மிருகேந்திரம் பஞ்ச கிருத்திய பிரகரண வியாக்கியானத்துட் காண்க.
துகளறு போதம்.
என்பது சித்தாந்த சாராவலி யோகபாதப் பகுதி.
இதன்கண் சாக்கிரம், சொப்பனம், சுழுத்தி, துரியம், அதீதம் என்ற ஐவகையவத்தைகளில் தொழிற்படும் கரணங்களை வகுத்துக் கூறுதல் காண்க.
சித்தாந்த சாராவலி முதலிய நூல்களிற் கூறுப போலும், ஈண்டுக் காணப்பட்டில.
அதிகாரமும் ஓத்தும் என்றது, உண்மை யதிகாரமும் சாதனவியலும் என அறிக.
முன்னைய இரண்டு முதல் இரண்டதிகரணங்களும்.
ஒரு பொருண்மேல் வாராவழிச் சூத்திர மொன்றாமா றில்லை ஆகையால் இது கூறல் வேண்டிற்று.
முதற்கண் சாதனவியலின் முதற்கண் பாடியத்தும், அதிகாரியை யுணர்த்து வதாகிய இது சாதன வோத்தின் முன் வைக்கப்பட்டது என்றே கூறுகின்றார்.
இனி, சாதனமும் பயனும் கூறுதற்கு முன்னர் என்று கொள்ளினு மமையும்.
இரண்டாவன சத்து, அசத்து என்பன.
பாவகமேல் சூ.
சிவசத்தாமென முற்சூத்திரத்திற் கூறியதையே ஈண்டுச் சத்து என்கின்றா ராதலால், சத்தாகிய சிவம் என்று உரைக்கின்றார்.
சத்தின் இயல்பையும் அசத்தின் இயல்பையும் அறியும் அறிவுடைத்தாகிய ஒன்று உண்டென்பது என்றவாறு.
சத்து, அசத்து என்ற இரண்டனுள் அசத்திற் பிரித்தலின், ஏகாரம் பிரிநிலைக்கண் வந்ததென்றார்.
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு, வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும் சொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
மேற்கொண் டொழுகும் துணிபுக்கு மாறாய் முடிவது அவசித்தாந்தம் என்று நியாயபிந்து கூறுகிறது.
இதனால், சத்தாகிய சிவம் சுட்டுணர்வின்றி நின்றறியு மென்றும், அசத்து என்றது சுட்டியறியப்படும் பிரபஞ்சம் என்றும் உரை கூறியவாறு காண்க.
முற்றுணர்வுடைமை இயற்கை யுணர்வின னாதல் முதலியன முதல்வனுக்குரிய குணங்கள் என்ப.
உரை .
அவர் உரைப்பனவாகிய உரை வேறுபாடுகள் கிடைத்தில.
பசுபாசங்களொடு வேறாகாது உடனாய் நின்றறியும் அரனுக்கு என்று உரை கூறுகின்றார்.
மாணாத என்பது எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் இஃது ஈறு கெட்டு மாணா என நின்றது .
இன்மை, ஈண்டு அழிந்து இல்லையாம் என்னும் பொருளதாகாது விளங்கித் தோன்றா தென்னும் பொருள்பட நின்றது.
உணர்வு என்பது உணரப்படும் பொருளையும், கதிர் என்பது கதிரையுடைய ஞாயிற்றையும் குறித்தலின், ஆகுபெயர் என்றார்.
என்பது காண்க.
பசுகர ணங்கள் சிவகர ணங்க ளாக மாறி யறிவும், ஏகமாமுயிர் யானென தின்றே சங்கற்ப.
சங்கி. என்று வருவது காண்க.
சிவசங்கிராந்தவாத சைவர்.
உரை அசத்தினுக்கு தத்துவப் பிரபஞ்சத்திற்கு உணர்வு அறிவானது இன்றென்றது இல்லை யென்க எறு.
மாசறு காட்சி யையந் திரிபின்றி சிவ.
தேரோட வெஃகிநின் றத்தமாச், சிந்தையால் நீரென்று செத்துக் கவர்போடும், பண்பில் அருஞ்சுரம் கைந்நிலை.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
பேய்த்தேர் அசத்தாதலை, நீரிலெழுத்தும் நிகழ்கனவும் பேய்த்தேரு, மோரினவை யின்றாமா றொப்பு சிவ.
வெண். என்று கூறியவாற்றானு மறிக.
வாய்த்தீயிற் கேடில்லை நாலடி.
என்புழிப் போல வாய்த்தல், நேர்பாட்டின் அருமை தோன்ற நின்றது.
பெற்றிமையின், என்றவிடத்து, பெற்றி யென்பதே அமைவதாயிருக்க, மைவிகுதி போந்து அப்பொருளே தந்து நிற்றலின், பகுதிப் பொருளே பயக்கும் விகுதியாயிற்று.
பேதாய் திதியாகும் பெற்றிமையின் சிவ.
வெண். என்புழி, பெற்றிமை சாதித் தன்மை யுணர்த்தி நின்றது.
வினை முதல், ஈண்டுக் குரவன் அறிவுறுக்கும் உபதேசமொழி.
ஐந்தவித்தான் ஆற்றல் குறள்.
என்புழிப் போல சிவஞானபாடியம்.
அதிகாரமாவது ஓரிடத்து நின்றசொல் பல சூத்திரங்களோடும் சென்றியைந்து தன் பொருளைப் பயப்பிப்பது தொல் முதற் சூ.
விருத்தி என்ப.
தன்மை அறியுந்தன்மை.
சத்து, அசத்தென்ற இரண்டையும் அறிதலின் ஆன்மாவுக்குச் சதசத்து என்பது பெயராயிற்று.
சத்தசத்தறிவ தான்மாத் தான் சத்தும் சத்துமன்று, நித்தனாய்ச் சதசத்தாகி நின்றிடும் சிவ.
. என்றும், சத்தசத்தைச் சாரா தசத்தறியா தங்கணிவை, உய்த்தல் சதசத்தா முயிர் திருவருட்.
என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
தேசிகர் உரை இருதிறன் சத்து அசத்தென்னும் இரண்டின் இயல்பை அறிவுளது அறியும் பொருள்.
இரண்டலா சத்தும் அசத்துமல்லாத ஆன்மா சதசத்தாகிய உயிராம் எறு.
விடயம் என்றது ஈண்டு இருளையெனக் கொள்க.
இருதிற னறிவுள திரண்டலா வான்மாவென மேற்கொண்டது என்றொரு தொடர் ஈண்டுக் காணப்படுகிறது.
இங்கே பொருள் கூறப்படும் பொழிப்புரை இத்தொடர்க்குரிய தாகலின், மீளவும் அதனை யெடுத் தோதற்குரிய இயைபு இவ்வுரையில் காணப்பட வில்லை.
மூன்று பொருள் இரண்டாம் வேற்றுமை, மூன்றாம் வேற்றுமை, ஏழாம் வேற்றுமை என்ற மூன்று வேற்றுமைத் தொகைப் பொருள்.
. .
பாசமும் பசுவும் ஈசனு மென்றிம், மூவகை யுணர்வுதா முதன்மைய சங்கற்.
சிவசம என்பதனால் சிவசமவாதி கொள்கையும்.
பஃறுளைக் கடத்தினுள் விளக்கேய்ப்ப, அறிவுளவாகும் உருவுறு முயிர்கள் சங்கற்.
என்பதனால் ஈசுரவவி காரவாதி கொள்கையும், கருமுகி லடர இரிதரு கதிர்போன், றறிவா முயிரிற் பிறியா தேயும் சங்கற்.
என்பதனால் ஐக்கியவாதி கொள்கையும் உணர்ந்து கொள்க.
கொத்தை மாந்த ருய்த்துறுந் துயில்போற், காட்சி யென்னக் காணாத் துயர, மாட்சியை முத்தி யெனவகுத் தனரே சங்கற் பாடா.
என்பதனால் பாடாணவாதி கொள்கையும், நித்த சுத்த முத்தராக, வைத்தன ருலகில் மறைவல் லோரே சங்கற்.
என்பதனால் சுத்த சைவர் கொள்கை அறிக.
இத்தன்மையால் ஆன்மா பசுத்துவத்தோடு கூடிப் பசுவெனவும் சிவத்துவத்தோடு கூடிச் சிவமெனவும் இரு தன்மைப்படும்.
இதனைச் சருவஞர் னோத்தராகமம், என்று கூறுகிறது.
அருவுருவம், அருவம் உருவம் என விரிந்து முறையே சத்தும் அசத்தும் குறித்து நிற்கிறது.
நுணுகிய நூல்களை யறியும் ஆன்மாவே அருவாகிய சத்தினையும் உருவாகிய அசத்தினையும் அறிவ தாகலான், அஃது அவ்விரண்டுமன்றி வேறாம் சிவஞானபாடியம்.
படுமெனின் தன்னுண்மை யறியப்படு மெனின்.
மூன்றனையும் சத்தாய் நின்று சத்தையும், அசத்தாய் நின்று அசத்தையும், தன்னுண்மையும் என்ற மூன்றினையும்.
இக்கருத்தை, இரண்டின்பாலும், ஓத்துட னுதித்து நில்லா துதியாது நின்றிடாது, வைத்திடுந் தோற்றம் நாற்றம் மலரினின் வருதல் போலும் சிவ.
எனப் பிறரும் கூறுவர்.
உற்ற வாக்கையின் உறுபொருள் நறுமலர் எழுதரு நாற்றம் போல், பற்றலாவதோர் நிலையிலாப் பரம்பொருள் என்ற திருவாசகம் அதிசய.
ஈண்டு ஒப்பு நோக்கற் குரியது.
அவ்விரண்டும் சத்தும் அசத்தும் என்ற இரண்டும்.
எடுத்தோதப்பட்ட சொற்களால் உணரப்படாது அவற்றினிடமாகக் குறிப்பால் உணர நிற்பது பற்றி, இது குறிப்பெச்சமாயிற்று.
சொல் உரி.
இழையை எனப் பொருள்படுதலின், இரண்டாம் வேற்றுமை யுருபு விரித்துரைக்க என்கின்றார்.
உயிர் எத்தன்மைத் தெனின் உணருந்தன்மைத் தென்றல் செவ்வன் இறை தொல்.
ஆயிழையாய் என்று மகடூஉ முன்னிலையாக்குவோர், ஆய்ந்த இழைகளை யணிந்த பெண்ணே என உரை கூறுவர்.
படின், ஆன்மா இரண்டினையும் அறிதற்கு ஆதரவு இன்றாகிறது.
என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
ஆய் என்னுஞ் சொல் ஆக்கச்சொல் செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல் தொல்.
என வருதல் காண்க.
.ஆன்மா சார்ந்ததன் வண்ணமாய் அடங்கித் தோன்றுவது, மலரின் கண் வாசம் அதன்கண் அடங்கித்தோன்றுவது போல இயைவது பற்றி.
ஈற்றில் நிற்கும் தொக்கு என்னும் வினையைத் தோன்றல் என்பதனோடு இயைத்துத் தொக்குத் தோன்றல் எனக்கொள்க என்று உரைக்கின்றார்.
காட்டுவ தொன்று இல்வழிக் காணாமையும், உள்வழிக் காண்டலும் உயிர்க்கு இயல்பென்பதை, காண்பாரார் கண்ணுதலாய் காட்டாக் காலே திருநா.
என்று சான்றோர் கூறுதலால் அறிக.
மாறி மாறி யுணர்தலாவது ஒருங்கே அறியமாட்டாது ஒரு விடயத்திற் சென்ற அறிவை மாற்றி மற்றொரு விடயத்தை யறிதல் சிவஞானபாடியம்.
உதா. எனவரும்.
பாசமென்றது அசத்தாகிய பிரபஞ்சம் என அறிக.
அசத்தாகிய பிரபஞ்சம் அறிவில்லாத தாகலின், அதற்கு அறிந்து அனுபவிக்கும் இயல்பு இல்லை.
ஆகாசமாகிய பூதத்துக்குச் சத்தம் குணமென்பது தத்துவ நூல்களிற் கண்டது.
வியஞ்சகம் துணை.
இரண்டற்கும் சத்தும் அசத்துமாகிய இரண்டினுக்கும் சத்தசத்தறிவ தான்மாத் தான் சத்தும் அசத்து மன்று., நித்தனாய்ச் சதசத்தாகி நின்றிடும் சிவ.
. என்றும், சதசத்தைச் சாரா தசத்தறியா தங்கணிவை, உய்த்தல் சதசத்தா முயிர் திருவருட் .
என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இதனைச் சம்பிரதாய திட்டியெனப் பாண்டிப் பெருமாள் குறிக்கின்றார்.
வியஞ்சகமுள்வழித் தெளிவும் அஃதுஇல் வழி மயக்கமும் என்ற இரண்டினுள், தெளிவினை மருந்திற்றெளிந்து என்றாற்போல, மயக்கத்தை நோயாகக் கூறாமையின் ஏகதேசவுருவகமாயிற்று.
என்றும் , உணவை, ஊனுடை மாக்கட் குயிர்மருந்து மணி.
, . என்றும் வருவன காண்க.
மயக்கமது என்பதில் அதுவென்பது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
அது வென்பது வேறுபொருள் தாராது பகுதியாகிய மயக்கமென்றதையே குறித்து நிற்பதுபற்றி இவ்வாறு கூறினார்.
சத்தாகாய் என்பதற்குச் சத்தியுடையாயல்லை என்று பொருள் கொண்டமையின், சத்து என்றது சத்தியையுடையதென்னும் பொருள்படுதல் பெறப்படும்.
அங்ஙனமாவதற்கு விளக்கம் கூறலுற்று, சத்தியுடைய பொருள் சத்தம் அஃது ஈண்டு அம்முக்கெட்டுச் சத்து எனக் குற்றுகரவீறாய் நின்றது என்கின்றார்.
நாகம், பெற்றம் என்பன தமிழ்ச்சொல் பேதம், வாதம் என்பன வடசொல்.
இருமொழியினும் இவ்வியல்புஉண்டென்றற்கு இத்துணையும் காட்டல் வேண்டிற்று.
ஞானசம் .
சத்தாகாதொழிவதேயன்றி யென்பது இசையெச்சமாம்.
இசையெச்சமாவது பொருள் விளக்கம் குறித்துப் பெய்து கூறப்படும் ஏற்புடைய சொற்கூட்டம்.
அச்சித்து என்பது அசித்து என வந்ததாம்.
சத்தாகாய் சத்துமல்லை.
சத்துமலையென்பது அருவல்லையென்றும் அசத்துமலை யென்பது உருவன்றென்றும் கொண்டு, சத்தாகாய் அசத்துமலை என்பவற்றிற்கு, அருவுருவமன்றாகும் சிவ.
உதா. என்றதே மீளவும் கூறப்பட்டதாகப் பொருள் கூறுவாரும் உண்டு.
இதனையே, மேல் அருவுருவ மன்றாகும் என்றதன் பொருள்படக் கொண்டுரைப்பாருமுளர் என்று கூறுகின்றார்.
பெயர்த்துணர் நீ யென்றது அறிவுடைமைபற்றி வந்ததுஅசத்து அறிந்து துய்யாமை யென்றது அறிவின்மை பற்றி வந்தது.
அவையாதல், அருவும் உருவுமாகிய பொருள் தருவனவாதல்.
அணைதலாம் என்று பாடங்கொண்டு, பாச ஞானம் பசு ஞானத்தைப் பொருந்தித் தோன்றுதலையுடைத்தாம் என்பர் பாண்டிப்பெருமாள்.
அது உயிர்க்கு உள்ளதாகிய மயக்கம்.
மேற்கூறிப் போந்த மயக்கமாவது மயக்கமதுற்று மருந்திற் றெளிந்தும் என்ற மயக்கம்.
அசத்தாதல் விளையாது என்றவிடத்து ஆதல் நிலையுதலும், விளையாமை இல்லாமையும் குறித்து நிற்கின்றன.
என்றார் பிறரும்.
இக்கருத்தே, முனைத்திடாது அசத்துச் சத்தின் முன் இருள் இரவி முன்போல் சிவ.
என்று வருதல் காண்க.
மெஞ்ஞானம் தன்னில் அசத்தாதல் இல்லாமைக்குக் காரணம் காட்டுதற்குக் கதிர்முன் இருள்போல என உவமை யளவையைப் பெய்துரைக்கின்றார்.
சிவன் உளதாய அன்றே உயிர்களும் உளவாம் என்பது என்று நீ அன்று நான் எனத் தாயுமானாரும் கூறுவர்.
அவ்வுயிர்களை மயக்கமாகிய அஞ்ஞானம் பற்றி நிற்பது.
கடல் பதி, நீர் பசு, உப்பு பாசம்.
அசத்தாதல் மெய்ஞ்ஞானந்தன்னில் விளையாது உள்ளம் அணைதல் தண்கடலில் உளதாகாது நீரிடத்துளதாகும் உப்புப்போலும் என இயையும்.
பதினோரெழுத்தும், தோற்றந்தாமே வினையொடு வருமே தொல்.
என்றவிடத்து, தாமேயென்பது தோற்றத்தைச் சிறப்பித்துக் காட்டும் நயந்தோன்றச் சேனாவரையர், தாமேயென்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது என்பது காண்க.
கட்டுரைத்தல், கட்டுரையென வந்தது.
திருக்குறள் .
.மலம் உயிர்கட்கு அனாதிபந்தமாம் உரிமை இந்நூல் நான்காம் சூத்திரத்து இரண்டாம் அதிகரணத்திறுதியிற் கூறப்படுகிறது.
இரண்டென்றது, சிவமாகிய சத்தும், பாசமாகிய அசத்து மாகும்.
நீருக்குக் கடலோடும் உப்போடும் இயைபுண்டாதல்போல உயிர்க்குச் சத்தோடும் அசத்தோடும் இயைபுண்டென்பது தெளிவிக்கப்பட்டது.
பிரமேயம், பிரமாதா, பிரமாணம், பிரமிதி என்ற நான்கும் பிரமாண நெறிக்கு இன்றியமையாதன என அளவை நூல்கள் கூறுகின்றன.
பிரமேயம் அளவையால் அளந்துகொள்ளப்படுவது பிரமாதா அளந்துகொள்பவன் பிரமாணம் அளத்தல் பிரமிதி இதனால் உண்டாகும் அறிவு.
.ஐயந்திரிபுகளில்லாத உயிரறிவாகிய சிற்சத்தியைப் பிரமாணமெனப் பௌட்கரமும், என்று கூறுகிறது.
ஆன்ம சிற்சத்தியாகிய பிரமாணத்துக்குக் கண் முதலிய கருவிகள் துணையாதலால் வியஞ்சகங்களாதலால் அவையும் பிரமாணமாக உபசரித்துக் கூறப்படும்.
என்பதனால், வியஞ்சகங்களாதலான், அது பற்றி அவையும் பிரமாணமென்று உபசரித்துக் கூறப்படும் என்றார்.
பௌட்கரம் பிரமாணபடலம்.
என்று கூறுவர்.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோவெனின், ஆன்மாக்கள் ஞானத்தைப் பெற்றுணரும் முறைமை கூறுகின்ற தென்றே பாண்டிப் பெருமாளும் உரைக்கின்றார்.
இருதிறன் அறிவுளது சூ.
அது வருவாய் அச்சாதனமாவது வருதற்குரிய வழி.
அறிவுக்கறிவால் உண்ணின்றுணர்த்துதற்குக் காரணம், அவற்கு ஆன்மாக்களின்பால் உள்ள அருள் என்பர்.
அறிவினுள் அருளால் மன்னி சிவ.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
ஐம்புலங்களையும் வேடரென உருவகம் செய்தமையின், அவற்றிடையே வளர்ந்தயரும் ஆன்மாவை மன்னவ குமரன் என்றார்.
மன்னவன்றன்மகன் வேடரிடத்தே தங்கி வளர்ந்து அவனையறியாது மயங்கி நிற்ப சிவ.சித்தி.
. என அருணந்தி சிவனாரும் கூறுதல் காண்க.
இதற்குப் பாண்டிப் பெருமாள் உரை வருமாறு ஆன்மாவே!
மேலைச் சூத்திரத்தில் ஆன்மா என்றது ஆன்மா உயிர்.
புலன், தனக்கிடமாகிய பொறிகளையுணர்த்தி நிற்றலின் ஆகுபெயர் என்றார்.
இது தானியாகுபெயர் அஃதாவது இடத்து நிகழ் பொருள் இடத்துக் காதல்.
அயர்வுக்குக் காரணம் வளர்ந்தது புகழ்க்குக் காரணம் ஈதலாவதுபோல் இரப்பார்க்கொன் றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ் குறள். என்பது காண்க.
தம்முதல் என்றவிடத்துத் தம்மென்னும் பன்மை, உயிர்ப்பன்மை குறித்து நின்றது.
வளர்ந்தனை யென்ற ஒருமைவினை நீயென்னும் தோன்றா எழுவாய்க்கு முடிபு.
இது பற்றியே வேறு முடிபு என்றார்.
அந்நியமின்மையாவது ஆன்மாவுக்கும் முதல்வனுக்கு முள்ள பிரிக்க முடியாது நிற்கும் சம்பந்தம் அஃது அத்துவித சம்பந்தம் எனப்படும்.
ஐம்புலத்தொடர்பு விட்டவழி, முதல்வன் திருவடியைச் சேர்தற்கு ஏதுவாகிய சம்பந்தம்.
என்றும், அத்துவித மென்ற அந்நியச் சொற் கண்டுணர்ந்து, சுத்த சிவத்தைத் தொடருநா ளெந்நாளோ எந்.
என்றும் தாயுமானார் கூறியருளுதல் காண்க.
அரன் என்றது அரனாகிய அந்த முதல்வன் என முதலையே சுட்டி நிற்றலின் சுட்டுப்பெயர் பட நின்றது என்றார்.
பசுக்களின் பாசங்களை அரித்தலால் முதல்வனுக்கு அரன் என்பது காரணப்பெயர் என்பதாம்.
இவ்வாறே கண்ட நாராயணரும் மிருகேந்திர விருத்தியில் கூறுகின்றார்.
சித்தெனப்படும் சாதியொருமை.
சிவன் சீவ னென்றிரண்டுஞ் சித்தொன்றாம் சிவ.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
ஐம்புலவேடரின் வளர்ந் தயர்ந்தனை யென இறந்த காலத்தாற் கூறுதலால், வளர்ந்தயர்தல் முன்பே ஆன்மாவுக்குளதாதல் பெறப்பட்டது.
வளர்ந்தயர்ந்த செய்தியை மீண்டும் எடுத்தோதுவதுபற்றி அனுவாதமாயிற்று முற்பட நிகழ்ந்ததனைப் பின்னரும் எடுத்தோதுவது அனுவாதம்.
.சாதகர், சாதனங்கொண்டு பயனைச் சாதித்துக் கொள்வோர் சாதிக்கும் ஆற்றலாகிய அதிகாரமுள்ள ஆன்மாக்கள்.
ஞானம் சாதனம் அது வரும் வாய் தவம் என அறிக.
ஸ்ரீ சு.
மேற்கூறிப் போந்த இயல்பாவது சத்தினையும் அசத்தினையும் அறியும் ஆன்மாவின் இயல்பு.
படிமுறை சோபானமுறை பல பிறவிகளிலும் படிப்படியாகச் செய்து போதரும் முறை.
தவங்களை வருவாயாகவும் ஞானத்தைச் சாதனமாகவும் கூறுதலால் தவங்களே யமையும், ஞானம் வேண்டாவெனப் பிறர் மறுப்பாராயினர்.
தவங்களாவன சரியை, கிரியை, யோகம் என்பனவாகும்.
ஸ்ரீ சு.
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்து மொழி கிளவி தொல்.
கிளவி என்பது பற்றித் தவமெனப் பொதுப்படக் கூறியதனை இதன்கண் தெரிய விளக்குதல் வேண்டி, சரியை கிரியா யோகங்கள் என்றார்.
கிளந்துரைத்தல் விளங்க எடுத்துரைத்தல்.
கிரியை யோகங்கள் என வரவேண்டிய உம்மைத்தொகை கிரியா யோகங்களென வந்தது வடநூன் முடிபென்றார்.
கிரியையும் யோகமும் என விரிதலின், கிரியா யோகங்கள் என்பது உம்மைத்தொகையாயிற்று.
உபாயம், உண்மை யென்ற இருவகையுள், உண்மைச் சரியை கிரியா யோகங்களை ஈண்டுக் கூறுகின்றார்.
உபாயச் சரியை கிரியா யோகங்கள் முத்தியை நோக்காது உலகியற்பொருளை நோக்கிநிற்கும்.
மறுக்க என்று சிவஞான முனிவர் கூறுமாறு காண்க.
பெருநெறிய பிரமாபுர மேவிய பெம்மான் .
என்று ஞானசம்பந்தர் கூறுவது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
இது சாத்திரதிட்டியால் வந்ததென அறிக என்றும் அவர் கூறுகின்றார்.
சார்ந்து சார்புடையோரிடத்தே வந்து தோன்றி என்பது பாண்டிப் பெருமாள் விருத்தி.
வினைத்தொடர்பினை நுகர்ந்தன்றிக் கழித்தல் கூடாது என்பதுபற்றி மீளநிலத்தின் கட் பிறந்து அனுபவித்து நீக்கிக்கோடற்பொருட்டு எனவுரைத்தார்.
நற்சார்பு உயர்ந்தகுலம்.
தத்துவஞானம் ஈண்டு உண்மை ஞானமாகிய சிவஞானத்தின் மேல் நின்றது.
உணர்வுசூழ் கடந்ததோருணர்வே திருமுறை ஒளிவளர் என்று சான்றோர் கூறியருளியது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
எனைப்பகை யுற்றாரு முய்வர் வினைப்பகை, வீயாது பின்சென்றடும் என்பது திருக்குறள்.
உண்ண வந்தான் என்பது உண்டற்பொருட்டு வந்தானென நிற்பது போல ஆகவென்பது ஆதற்பொருட்டென்னும் பொருள் தந்து நின்றது.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை குறள்.
. என்புழிப்போல, ஆம் என்பது அசைநிலை.
. கூறுவர்.
இழிகுலத்தோர் இழிகுலத்தில் வந்து உதித்தோர்.
சார்பு என்பதற்கு அருணந்தி சிவனார் நற்குலம் எனப்பொருள் கொண்டமையின், இவரும் உயர்குலம் என்று கூறுகின்றார்.
ஞானம் ஒரு குலத்தாரது உரிமைப்பொருள் எனக் கருதுதல் இறைவன் திருவருள் நெறிக்கு மாறாய்ச் சிவத்துரோகமுமாவது காண்க.
பட்டசாரியனைக் குமரிலபட்ட ரென்பர்.
இவர் தென்னாட்டில் ஏழாம் நூற்றாண்டில் தோன்றியவரென்றும், பவபூதி யென்பார் இவருடைய மாணவரென்றும் கூறுவர்.
என்போர்க்குக் கன்ம சமத்துவத்திலே யென்பதூஉம் கூறுகின்றது எனப் பாண்டிப் பெருமாள் விருத்தி உரைக்கின்றது.
வைதிக நூல்களில் கூறப்பட்டுவரும் வேள்வி வகைகளை இசைத்து வருவினை யென்றார்.
இவற்றை வினை யென்றதனாலே.
என்றார் என அறிக.
. என ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
. என்பதனா லறிக.
ஞானத்தை வந்து மருவுவனாம் மருட்சி நீங்கி முன்புண்டான ஞானத்தைப் பொருந்துவன் பாண்டி.
ஒப்பில் என்பது ஒத்தால் என்னும் பொருள்பட நிற்றலின் வினையெச்சமாயிற்று.
ஒத்தலென்னும் வினைக்குரிய முதலும், மருவுதலென்னும் வினைக்குரிய முதலும் வேறு வேறாதலால், பிறவினை முதல்வினை கொண்டது என்றார்.
தவத்தானே என வரற்குரிய தேற்றேகாரம் தவத்தான் எனத் தொக்கதுபற்றி, விகாரத்தால் தொக்கது என்றார்.
என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் ஓதுவது காண்க.
பசிப்பான் என்பது பசிப்பவனுக்கு உண்டியால் வரும் இன்பத்துக் காயினமையின் ஆகு பெயராயிற்று.
நூல்களின் தொழிலாகிய இசைத்தலென்பது இசைத்து வருவினை என நூலால் உணர்த்தப்படும் வினையொடு முடிந்த தென்பதாம்.
மிசைத்த வென்ற பாடம் மிசையென்னும் இடைச் சொல்லடியாகப் பிறத்த பெயரெச்சம் எனவுரைக்க.
அது வினையாராய்ச்சியாய் முடிதலின் ஈண்டைக்குப் பயன்படாதாயிற்று.
இருவகை வினைகளும் ஒத்தலென்பது சித்தாந்தத்திற் கேற்புடைத்தேயன்றி, இருவினைகளுள் மிக்கனவொத்தல் என்பது ஏற்புடைத்தன்று.
ஈண்டுக் கூறப்படும் கருத்துக்கள் உவமவாற்றலாற் கொள்ளப்படுவன.
இவ்வாறு கோடலும் முறை யென்பதை, எரிமுன்னர் வைத்தூறு போலக் கெடும் குறள்.
என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறு மாற்றாலறிக.
அவாந்தரப்பயன் இடையே யுளதாகும் பயன்.
சரியை கிரியா யோகங்களால் ஞானம் நிகழுமென்றா ராதலால், மேற்கூறிய வாற்றால் நிகழும் ஞானம் என்றார்.
சாங்கிய நூல்களும் நியாய நூல்களும் ஞானாசிரியனுடைய ஞானவுரை சன்மார்க்கத்துக்கு இன்றியமையாது என்பதை வற்புறுத்துகின்றன.
ஆயினும், இறைவனாகிய ஞானாசிரியன் தான் உண்மை ஞானத்தை உள்ளவாறு உணர்த்துவன் என்பதை வற்புறுத்துவதில்லை.
சரியை முதலிய தவம் முற்றும் வரை முதல்வன் உயிர்க்குயிராய் அவற்றின் உள்ளேயிருந்து உணர்த்துவன் என்பது சைவநூல் துணிபு.
. என்பது முதலியவற்றால் கூறுவது காண்க.
மாயா வுருவன் மாயா வுருவினை யேயான் எனவும் பாடவேறுபாடுண்டு.
அதிட்டான பக்கம் பொதுவென்றும் ஆவேச பக்கம் சிறப்பெனவும் கூறுப.
விறகில் தீயினன் பாலிற் படு நெய்போல், மறை நின்றுளன் மாமணிச் சோதியான் திருநா.
இன்றியும் இல்லையாகவும்.
தன்மையில் நின்றவாறாவது உயிர்க்குயிராய் ஒன்றுபட்டு நின்று உண்மை ஞானம் விளக்கிநிற்றல்.
அவிச்சை யென்றது ஆணவமன்று அம்மலத்தோடு மாயா மலத்தின் சேர்க்கையால் உளதாகிய மயக்கம்.
உயிர்க்காய் வைத்ததோர் மலமாய் மாயை மயக்கமும் செய்யு மன்றே சிவ.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
முன்னுதல் கருதுதலாகலின், முன் என்றதற்கு அறிவாயாக என உரைத்தார்.
முன்னென்பதற்கு முன்னைப் பொருளாகிய இறைவன் என்று கொண்டு, உணர்த்தும் என்னும் வினைகட்கு எழுவாயாக வுரைப்பினும் பொருந்தும் என்பதாம் .
முன்னின்று மும்மலந் தீர்த் தாட்கொள்கை அன்னவனுக்காதி குணம் போற்றி.
. என்பது காண்க.
தவஞ்செய்தா ரென்றுந் தவலோகஞ் சார்ந்து, பவஞ்செய்து பற்றறுப்பாராக சிவ.
. என்றவிடத்துக் குறித்த தவஞ்செய்தார் ஈண்டு அச்சகலர் எனச் சுட்டப்படுகின்றார்.
மேற்கோள் இவ்வான்மாக்களுக்குத் தமது முதல் தானே குருவுமாய் உணர்த்தும் என்பது.
ச ஆதாரம் சாதாரம் அஃதாவது ஆதாரமாக ஒன்றனோடு கூடியது.
முன்பின் வினைகள் என்று பாண்டிப்பெருமாள் பாடம் கொள்வர்.
இது வேதாகமங்கள் ஒழிந்த நூல்கள் நூலல்லவென்கின்றது எனப் பாண்டிப் பெருமாள் கருத்துரைக்கின்றார்.
படிவழி இதனைச் சோபான முற யென்றும் கூறுப.
சகன் சகத்தையுடைய கடவுளாகிய முதல்வன்.
சூழ் சூழ்ந்து நன்கு நினைந்து உரைக்கப்படுவது சூழ் என நின்றது.
பிரளாயாகலர் சகலரென்ற இருவர்க்கும் அவரின் வேறாய் நின்று உணர்த்துதலால், கொள்பவர்க்கு என்றதற்குப் பிரளயாகலர் சகலர் ஆகிய இருவரையும் கொண்டார்.
வீடு வீடு பயக்கும் உணர்வு.
திருக்குறள், ஆள்வினை.
ஆதலால் காரண காரியமாக உபசரிக்கப்பட்டன வென்றார்.
அவை அவ்வாறு காரண காரியமாக உபசரிக்கப்பட்டவை.
செறியுமாம் என்புழி நின்ற ஆம் என்பது வீடு ஆம் என இயைந்து நிற்றலின், ஆம் வீடெனவும் இயையும் என்றார்.
புனருத்தி கூறியது கூறல்.
ஏந்திழையார் கண்ணீரும் என்று பாண்டிப் பெருமாள் விருத்தி பாடம் கொண்டுளது.
இதற்குச் சிவஞான பாடியம், தவத்தால் நன்மையுடைய மாணாக்கனே என்று கூறுகிறது பாண்டிப் பெருமான் இதனை மகடூஉ முன்னிலையாகக் கொள்கின்றார்.
அருவாகி நின்றானை என்றும் உருவாகித் தோன்றானேல் என்றும் கூறிய பொருட்கேற்ப, அருவாகிய அன்பினையென்றும், உருவாகிய முலைப்பாலென்றும் உவமத்தையும் விரித்துரைத்தார்.
ஏந்திய ஆபரணத்தையுடையாரிடத்துக் காண்டற்கு இல்லாத முலைப்பாலும் கண்ணீரும் சிநேகத்தானும் சோகத்தானும் உண்டாகித் தோன்றினாற் போலவும் என்பது பாண்டி.
திருக்குறள் அன்புடைமை .
இல்லா வென்னும் குறிப்பு முற்று, இல்லாவாய் என எச்சவினை யாதலின், முற்றெச்சக் குறிப்பு என்றார்.
இங்கே கூறப்படும் கருத்து சீதரர் முதலிய வைசேடிகர் நூல்களிலும் காணப்படுகிறது.
ஆன்ம சைதன்னியம் ஆன்மா அறிவுடையதாம் தன்மை.
மயங்கி உணரா என இயையும்.
. என வருதலாலறிக.
உணர்வு, உணர்வுக் கேதுவாகிய பொறிகளுக்கு ஆயினமையின், ஆகுபெய ராயிற்று.
இனி, சிவஞானபாடியம்.
இதனை, ஐவகை யுணர்விற் கேதுவாகிய பொறிகளை ஐயுணர்வென் றுபசரித்தார் என்றும், ஐம்பொறி யென்றது உபலக்கணம் என்றும் கூறும்.
நினைந்து என்றது இந்திரியங்களுடனே கூடி அது வதுவாய் நின்று சீவிக்கும் முறைமை அறிதலாம் பாண்டி.
வேறு என்பதற்கு இந்திரியங்களுக்கு வேறாய் என்றுமாம் பாண்டி விருத்தி.
அகண்டமும் தைவமே தைவமென்றுந்தைவமே சிவ.
அ. எனப் பிறாண்டும் வருமாறு காண்க.
சேதனத்தை அடிமையாகவும், அசேதனத்தை உடைமை யாகவும் கூறும் முறைமைபற்றி, ஈண்டுச் சிவசத்துக்கு அடிமையாம் என்றார்.
எக்காலத்தும் நிலைபெறுவதாகிய தன்னியல்பே மெய்யெனவும், இடையே விளங்கி மறைவதாகிய பொதுவியல்பே பொய்யெனவும் கூறப்படுவன சிவ.
சூ, அதி.. .
கேவலத்தில் ஆன்மா மலவிருளில் மூழ்கி அறிவு செயலற்றிருத்தலின், தன்னுண்மை அறியுமாறு இல்லையென்றார் அறிவிலன் அமூர்த்தன் நித்தன்...
கேவலத்தில் ஆன்மா, சிவ.
என வருதல் காண்க.
. என்பது பேதவாத சைவரது கொள்கை.
நித்த சுத்த முத்தரென்றது, அடிமையாகாது பெறுவானும் பேறுமாய் இருப்பரென்றவாறு.
தேம்புனலை நீர்க்கடலும் சென்றுதரல் இன்று என்று சீவக சிந்தாமணி . கூறுவது ஓராற்றால் இக்கருத்தைத் தெளிவிப்பது காண்க.
என்று அருணந்தி சிவனார் உரைப்பது காண்க.
செழும்புனல் என்ற விடத்துச் செழுமை மிகுதியுணர்த்துகிறது செழுங்கோல் வாங்கிய மாச்சினை நற்.
கடல், சிவனுக்குவமை, நிறைவு குறைதலின்றியிருத்தற்கென அறிக பாண்டிப் பெருமாள்.
எய்துவாரில்லையாம், கண்ணில்லான் என்பன பாண்டிப்பெருமாள் கொண்ட பாடம்.
உரு என்றவற்றுள் முன்னைய இரண்டும் பொருட்டன்மையை உணர்த்தின பின்னையது உறுப்பின் மேற்று.
உறுப்பு ஆதாரமாக நிற்றலானும் உறுப்புப் போறலானும் இந்திரியங்களை உறுப்பெனவும், கழலணிதற்கேதுவாகிய வெற்றிப் பாட்டைக் கழலெனவும் உபசரித்தார்.
சுட்டுச் சிறப்பின்கண் வந்தது.
காண், முன்னிலையேவல்.
பேறே என்னும் ஏகாரம் ஏழனுருபின் பொருளுணர நின்றது ஒற்று இரட்டியாமை இலேசாற் கொள்க சிவஞான பாடியம்.
மருவு பசு கரணங்கள் சிவகரணமாகத், துன்னிய சாக்கிரமதனில் துரியாதீதம் தோன்ற முயல் சிவ.
எனவும், மாயைமா மாயை மாயா வரும் இருவினையின் வாய்மை, ஆய ஆருயிரின் மேவும் அருளெனில் ஒளியாய்நிற்கும் சிவப்.
எல்லா ரூபங்களும் சிவனே யென்னில் அவனைக் கூடுதற்கு ஒரு முதல் இல்லையாகும் பாண்டிப் பெருமாள் விருத்தி.
இந்த ரூபங்களுக்கு வேறாய் நிற்பனென்னில் ஏகதேசியுமாய்க் கர்த்தாவுமல்லனாவன் எனவே முதல்வன் சர்வ வியாபி யென்றதாம் பாண்டி.
இக்கருத்து, பௌட்கர பாடியத்துப் பும்ஸ்துவ படலத்தும் கௌதமரது நியாய பாடியத்தும் உரைக்கப்படுகிறது.
அன்றி, பசு பாசங்களுக்குப் பதிப்பொருளையன்றித் தமக்கென ஒவ்வொரு தன்மையுளது எனக்கொண்டு, இவ்வாறு ஆயினும், உப்பளத்து அடுத்த புற்பலாலங்கள் சங்கற்.
நிராகரணம் அவ்வுப்பேயாமாறு போலப் பசுஞான பாசஞானங்களில் சிவஞானம் சங்கிரமமாய்ப் பற்றுதலான் அவையும் சிவஞான மேயாம் என்பதோ?
என்னும் வேதாகம வசனங்களோடு முரணும்.
வேறு என்னையோ விடுக்குமாறு?
பசுஞானம் அவ்வாறின்றி வியாபகமாய் விளங்கும் இயல்பிற்று.
ஒட்டு என்னும் அலங்காரம் பிறிது மொழிதல் என்றும் கூறப்படும்.
கருதியபொருள் தொகுத்தது புலப்படுதற்கு, ஒத்ததொன்றுரைப்பின் அஃது ஒட்டென மொழிப சூ.
என்பது தண்டியலங்காரம்.
இந்த ஒட்டு என்னும் அணிப்பொருளை விளக்கிச் சிவஞான முனிவர் கூறுவது ஈண்டு உணரத்தக்கது.
இவ்வாறே சிவஞானபாடியத்தினும், இவ்வாறு உரையாதார்க்குச் சொற்கிடக்கை முறை ஏலாமையும், மேலை வெண்பாவினோடு இயைபின்மையும் உணர்க என்று கூறுவர்.
அப்பிறர் இன்னாரென்றும், அவர் கூறியது இதுவென்றும் அறிய முடியவில்லை.
அந்தரங்கச் சிவனை என்றும், நீங்கி மலகன்மம் போம் என்றும், நீங்கானின் என்றும் பாடம் கொள்வர் பாண்டிப்பெருமாள்.
என ஆசிரியர் பரணர் கூறுவது ஈண்டு ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
வேதனைபற்றி ஒரோவழித் துறக்கப்பட்ட புலன்கள் மேற் பழைய பயிற்சி வயத்தான் நினைவு செல்லுமன்றேகுறள்.
அவாவறுத்தல் என்று பரிமேலழகர் உரைப்பது ஈண்டு நினைவு கூரற்பாலது.
உராத்துனைத் தேர்த்தெனப் பாசம் ஒருவத் தண்ணிழலாம் என்றது.
விசுவமாகிய வெயிலிலே நின்று அலைந்தவனுக்கு அது நீங்கக் குளிர்ந்த நிழலாயிருப்பன் என்றதாம் பாண்டி, விருத்தி.
. என்பது காண்க.
, .
என்று உரைக்கின்றார்.
விளக்கம் தருவதுகண்டு, இவ்வுரைகாரர் ஈண்டு வழங்கும் பொருளுரையைக் காண்பது நன்று.
அகநானூற்று அச்சுப்படிகள், நன்றுமன் னதுநீ நாடாய் கூறுதி என்றே பாடங்கொண்டு உள்ளன.
நாடி எண்ணும் எனக் கூட்டி வினையெச்ச முடிபாக வைத்துரைப் பினும் அமையும் என்பது சிவஞானபாடியம்.
உரா உராஅ வீர்க்கும் உட்குவரு நீத்தம் அகம்.
எனவருவது காண்க.
ஊராத்தேர் என்பது, உராத்தேர் என்று குறுகியதாகக் கொண்டு உரை கூறும் திறம் இதனால் காட்டப்படுகிறது.
உருவில் பேஎய் ஊராத் தேரொடு, நிலம்படு மின்மினி போல அகம்.
. எனச் சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
இதன்கண் தீயேன் என்பது தியேன் எனக் குறுகி நிற்பது ஈண்டுக் காட்டப்படுகிறது.
மேற்கோள் ஈண்டு வாக்கு என்றது வாக்காகிய நாதமுடிவான பாசஞானத்தை.
மனம் என்றது, அவற்றின் வேறாகிய பசுஞானத்தை.
தத்துவமசி என்பது மகா வாக்கியம்.
எனவே, பசுஞானத்தாலும் பாசஞானத்தாலும் யாதொன்றையும் அறியவொண்ணாது என்பதாயிற்று பாண்டி.
தமைக்காணார் என்னென அறிவார் என்பது, நின்னைக் காணா மாந்தர் தன்னையுங் காணாத் தன்மையோரே திருவிடை.
என விளக்கப்படுகிறது.
தத்துவம் அகக்கருவி தாத்துவிகம் தத்துவ காரியமாகிய புறக் கருவிகள்.
என்று அருணந்தி சிவனார் கூறுவதனாலும் தெளியப்படும்.
திருக்குறள் .
குறிப்பு மொழியாவது எழுத்தொடும் சொல்லொடும் புணராதாகிப் பொருட் புறத்ததுவே குறிப்பு மொழி யென்ப. தொல்.
சத்து என்னும் சொல் நிலையுதலுடையது என்னுப் பொருள் தருவதாகலின், அசத்து என்பது நிலையுதல் இல்லாதது என்பதாயிற்று.
வன்னபேதம் நிறவேறுபாடுகள்.
சித்திரமெழுதுவோன் பலவகை வன்னங்களைக் கொண்டு அதனை உருவுபெற எழுதுவதுபற்றி இவ்வாறு பொருள் கொள்ளப்படுகிறது.
சித்தி சூ.
.மேற்படி சூ.
ஆகாசமுதலிய பூதங்களும் பிறவுமாகிய தத்துவங்களைத் தொகுத்து வான்முதல் என்று குறிக்கின்றார்.
அளவு இறந்து அளவைப் பிரமாணங்களைக் கடந்து அப்பாலாய் எழுந்தருளி வந்து பாண்டி.
என்பது காண்க.
அசத்தாகிய பிரபஞ்சம் அசுத்தம், மிசிரம், சுத்தம் என்று மூவகைப்படும்.
இவற்றுள் அசுத்தப் பிரபஞ்சம் சத்துவம், இராசதம், தாமதம் என்ற முக்குணமயமானது.
சத்துவகுண விருத்தி இராசத குணவிருத்தி, தமோ குணவிருத்தி என மூன்று வகையாய் இஃது அறியப்படும்.
முதல்வன் இந்த மூன்று குணங்களையும் கடந்தவனாதலால், இக்குண விருத்திகளில் அவன் காணப்படாமைபற்றி நிர்க்குணனாய் என்று குறிக்கின்றார்.
மல காரியம் மோக முதலாக ஏழு வகைப்படும் கன்மம் காரியம்.
அது சுகதுக்கமாகக் காணப்படும்.
முதல்வன் மல கன்மங்களைக் கடந்தவனாகையால் நின்மலன் என்று குறிக்கப்படுகின்றான்.
இவ்வாறு நிற்கும் நிலைக்கு ஒப்புக்கூற முடியாமையால் இறைவனைத் தனி முதல்வன் என்று ஆசிரியர் அறிவிக்கின்றார்.
இக்குறிப்புக்களைச் சிவஞானபாடியத்துட் காண்க.
தன்னறிவின்கண் நீங்காது நிலைபெறும் அறிவு என்பர்.
முன்னர்ச் சூனியம் போல் தோன்றிப் பின்னர் ஆனா அறிவாய்த் தோன்றுவது இங்கே வேறுபாடு என்பது.
குணகுணிகட்கு வேற்றுமை யின்மையின் முதல்வனது ஞானத்தை முதல்வனென்று உபசரித்தார் சிவஞானபாடியம்.
எனவே, நீ அசத்தும் அல்லை என்பது குறிப்பெச்சம் அசத்தைச் சத்துடன் நின்று நீக்கும் தன்மையால் சதசத்தாவை சிவப்.
என்பது சிவஞானபாடியம்.
சட்ட நேர்பட வந்திலாத சழக்கனேனுனைச் சார்ந்திலேன் திருவா.
என மணிவாசகனார் வழங்குவது காண்க.
தேவனது உடைமை தைவம் என்பது வடமொழி.
மயக்கம துற்றும் மருந்தில் தெளிந்தும் சிவ.
என்ற வெண்பாவால் பெறப்பட்டதனையே ஈண்டுக் கடைப்பிடித்தற் பொருட்டுச் சுட்டி உணர்ந்த நீ சத்தல்லை.
இவ்வெண்பா, ஆன்மா சிவரூபனுமாய்ச் சுத்தனும் ஆனவிடத்து ஆன்மபாவம் இல்லையென்பது கூறுகின்றது எனப் பாண்டிப் பெருமாள் கருத்துரைக்கின்றார்.
ஆக என்றது ஆய் எனத் திரிந்து நின்றது பாடியம்.
அண்டனையென்றதற்கு அண்டங்களெல்லாம் தானாய் நிற்கின்ற சிவனை என்பர் பாண்டிப்பெருமாள்.
சுட்டுணர்வுக்குவிடயமாகாத முதல்வனை ஆராய்ந்து எறு.
உத்தமனது ஞானத்தை உத்தமன் என்று உபசரித்தார் சிவஞானபாடியம்.
என்று கூறுவது காண்க.
இவ்விடத்து என்பது ஆன்மா பாசம் ஒருவி ஞானக்கண்ணினால் ஞேயமாகிய முதல்வனைக் கண்டவிடத்து எறு. .
ஸ்ரீ பஞ்சாக்கரத்தையும் என வருதற்குரிய உம்மை தொக்கியிருக்கிறது இதனை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை என்று குறிக்கின்றார்.
இது மேற்சொன்ன சிவாகம் பாவனையைத் தழுவிக்கொண்டு நிற்பதுபற்றி இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
சுத்த மானதம் என்பது கருவிகளோடு கூடியியங்கும் மனவெல்லையைக் கடந்துநிற்கும் உயிரின் அறிவெல்லை.
.திருவருட்பயன் என்ற நூலாசிரியரான உமாபதி சிவனார் இங்கே குறிக்கப் படுகின்றார்.
இங்கே காட்டப்படும் அஞ்செழழுத் தருணிலை .
சிவனை அஞ்செழுத்தாலே அங்க நியாசம் பண்ணி இதயகமலத்தே பூசித்து பாண்டிப்பெருமாள்.
அஞ்செழுத்தாலே குண்டலித்தானத்தே அக்கினி காரியம் பண்ணி பாண்டிப் பெருமாள்.
புருவமத்தியத்தே தியானிக்கில் பாண்டிப்பெருமாள்.
மேலான சிவஞான சொரூபமாய் அவ்விடத்து அவனுக்கு அடிமையாம் எறு.
என்றது, பஞ்சாக்கரத்தின் உண்மையைப் பார்க்கவே அஞ்ஞானமாகிய பிரபஞ்சம் சீவியாதென்பதூஉம் சம்பிரதாய வழக்கால் காட்டியவாறு என்பர் பாண்டிப் பெருமாள்.
கோதண்டம் சானிக்கில் என்புழிக் கண்ணுருபும் அண்டனாம் என்புழிக் குவ்வுருபும் விரித்துரைக்க சிவஞானபாடியம்.
இனி, வேறற நின்று தோன்றுகிற முறைமைக்கு உவமை ஆன்மாக்களுடைய சத்திநிபாதம், பரிபக்குவம் பாண்டிப்பெருமாள்.
காணுமிடத்து அருளே தாரகமாக நின்று காண்டலால், அது காணவென்னும் பொழுது முற்பட்டு நிற்கும் என்றதாம் பாண்டிப் பெருமாள்.
இவ்வெண்பாவின் கருத்தை அருணந்தி சிவனார்.
அஞ்செழுத்தை விதிப்படி உச்சரிக்க மதியருக்கன் அணையரவம்போல் தோன்றும் ஆன்மாவில் அரனே சிவ.
அந்தரியமாக இதயகமலத்திலே இப்படி பூசித்தால் அருட்சொரூபனுமாய்ச் சுத்தனுமாவன் என்பது கூறுகின்றதெனப் பாண்டிப் பெருமாள் கருத்துரைக் கின்றார்.
விருத்தி கூறுகிறது.
வித்தியா தத்துவமெனப்படும் கலாதியும் சுத்தவித்தையும் எனக் கொள்க சிவஞானபாடியம்.
பதஞ்சலி .
அதச்சதனம் கீழிடம்.
ஊர்த்துவச்சதனம் மேலிடம்.
ஈசர் என்றது ஆகுபெயராய் அவரால் அதிட்டிக்கப்படும் தத்துவத்தை உணர்த்திற்று.
அதனில் என்று வரவேண்டிய அன்சாரியை தொக்கி நிற்பது பற்றி இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
இச்சூத்திரம் மலமாயா கன்மங்களை நீங்குமுறைமை கூறுகின்றது பாண்டி .
சாதிக்கும் பொருள் சாதகனாகிய ஆன்மா.
சாதித்துப் பெறப்படும் பொருள் சிவஞானம்.
வல்வினை எழுவாய், இன்று பயனிலை.
உவமைக்கு ஓதியது அவனே தானே ஆகிய என்பது.
பொருள் ஆன்மா ஏகனாகி நிற்பது பொருளுக் கோதியது.
அவனேதானே ஏகனாகிய அந்நெறி, தானே அவனே ஏகனாகி இறைபணி நிற்க என அமைவது காண்க.
என்பது சிவசமவாதி கொள்கை.
ஸ்ரீ சு.
செருக்குக்கு ஏதுவாகிய மலத்தைக் குறிப்பதால் ஆகுபெயராயிற்று.
சிவப்பிரகாசம், உண்மை .
வினாவெண்பா .
சிவப்பிரகாசம், உண்மை.
பட்டினத்துப் பிள்ளையார், திருவிடை.
ஸ்ரீ சு.
உரை இறைபணி அம்முதல்வன் அருள்வழி வழுவாது நிற்க என்றது சலியாமல் நிற்க என்பதாம்.
அஞ்ஞானகன்மம், அஞ்ஞானமும் கன்மமும் என விரிதலால் உம்மைத் தொகையென்றார்.
அஞ்ஞானம் மாயைமேல் நின்றது.
முதல் அதிகரணத்தில் மலவாசனையறுதல் கூறப்பட்டுளது.
மலமாய் மாயை மயக்கமும் செய்யுமன்றே சிவ.
என்று அருணந்தி சிவனார் உரைப்பது காண்க.
இறைபணியாக்கு, இல்லைவினை என்று பாண்டிப்பெருமாள் பாடங்கொள்வர்.
உடலூழாய் ஒழிவதன்றி அவர்க்கு ஆதல் இல்லை சிவஞானபாடியம்.
தருவான் முன்னாம் எனக்கூறிக்கொள்க.ஆம் என்பது சொல்லெச்சம் சிவ.பாடியம்.
இதன்கண் அல்லன், அன்று என்பவை அன்மைச்சொல் எனப்படும்.
குற்றியோ மகனோ என்ற இரண்டனுள், குற்றியென்பது கொள்ளப்பட்டபோது மகன் என்பது மறுக்கப்படும் பொருளும் குற்றி தழுவப்படும் பொருளுமாகும்.
ஓத்து ஓதப்படும் விதி.
இவ்விதியின்கண், வேறிடத்தான என்பது குறிக்கும் வேறிடம், தழுவப்படும் பொருள் என்பது.
தொல்காப்பியம் சொல் .
எல்லையில் பிறவி நல்கும் இருவினை எரிசேர் வித்தின் ஒல்லையில் அகலும் சிவப்.
சஞ்சிதம் தீக்கையாலும், ஆகாமியம் ஞானத்தாலும் கழிவனவாதலால், நுகர்ந்தே கழிக்கவேண்டிய பிராரத்த வினை கொள்ளப்படுகிறது.
அஃது உடம்பு உள்ளளவும் இருந்து பின் அதனோடே ஒழிந்துபோம்.
இறை பணியார்க்கு வினை உடலூழாய்க்கழியும் என்றும், ஏனையோர்க்கு உயிரூழாய் நின்று வருத்துமென்றும் சான்றோர் அறிவுறுத்துவர்.
.சார்ந்தவர்க்கின்பங்கள் தழைக்கும் வண்ணம் நேர்ந்தவன் திருஞானசம்.
தன்னையடைந்தார் வினைதீர்ப்பதன்றோ தலையா யவர்தம் கடனாவது தான் திருநா.
சார்ந்த மெய்ஞ்ஞானத்தோர் கானவனாயினார் திருமந் .
சார்ந்த என்னும் பெயரெச்சம் ஈறுதிரிந்தது சிவ.
முன்வந்த தான் முதல்வனைக் குறிக்கிறது.
.இந்நூல் பக்கம் ல் காண்க.
.திருவாசகம் நீத்தல் .
இது, சஞ்சிதவினை தீக்கையிலே போம், பிராரத்தம் புசிக்க வேண்டும், மேல் ஆகாமியம் ஏறாது ஞானவான்களுக்கு என்கின்றது பாண்டிப் பெருமாள்.
நானவன். .
சிவப்பிரகாசம் உண்மை .
என வாகீச பண்டிதரும் கூறுவன காண்க.
.ஐம்புலன்கள் தமக்கு வியாப்பியமாய் அடங்கத் தாம் அவற்றை வியாபித்து மேற்பட்டு நிற்கும் முறைமையை ஆராய்ந்து சிவ.
என்றும், வாகீச பண்டிதர், அறங்கரை நாவின் ஆன்றோருள்ளம், சிறந்தன்று மன்னோ தெரியுங்காலே ஞானா என்றும் கூறுவது காண்க.
நண்ணனல் என்றே கொண்டு தம்பால் நண்ணப்படும் அனல் என உரைப்பினும் பொருந்தும் என்பார், தம்மால்......
அமையும் என்று உரைக்கின்றார்.
குதிரைகட்குக் கதிகள் ஐந்து என்பர் அக்கதிகளில் செல்லும் செலவு வகையிற் செல்லுமாறு பண்ணுவது இங்கே பண்ணுதலாம்.
ஐம்புலன் உபலக்கணம் என்றும், திறல் வெற்றிப்பாடு என்றும் சிவஞானபாடியம் கூறுகிறது.
இனி, பாண்டிப் பெருமாள் விருத்தி, இது ஞானவான்களிடத்து மாயாகன்மம் மேலிடாதென்று கூறுகின்றது என்று உரைக்கின்றது.
இவ்வாறு வேறு வினை முடிபுபெறுவதால், ஒருமையும் பன்மையும் மயங்கும் மயக்கம் இதன்கண் இல்லை என்று உரைக்கின்றார்.
.அருளின் என்பது அருளினால் என ஏதுப் பொருள் தருகிறது.
இதம் என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த தொழிற் பெயர் இதமித்தல் என்பது.
இதற்குப்பொருள் இதம் செய்தல் என்பது.
சில உரைகாரர், இதனை இலக்கணை என்றும் கூறுவர்.
பெரிய புரா.
அமர்நீதி .
.அசத்தைச் சார்ந்து அசத்தாய் நிற்றல் இயற்கையன்று என்பது, ஒன்றுமிகினும் ஒளிகவராதேல் உள்ளம், என்றும் அகலாது இருள் திருவருட்.
இருண்மலநிலை. எனப் புடை நூலாசிரியர் ஓதியவாற்றானும் அறிக சிவ.
.ஆயினும், அவை இலவாதற்கண் உளதாகிய ஐயப்பாடு முதலியன இறுதிச் சூத்திரத்தில், அம்மலம் கழீஇ யென்னும் அதிகரணத்துட் பெறப்படும் சிவ.
என்பதனால் இறைபணி நிற்கும் ஆன்மா தனியே விடயித்தற்குரிய இயைபு இல்லையாம்.
நீல. .
பயன் இரண்டாவன, பாச நீக்கமும் சிவப்பேறும் ஆகிய இரண்டு.
இச்சூத்திரம் பரமேசுவரனுடைய திருவடியைக் கூடும் முறைமை கூறுகின்றது என்பர் பாண்டிப்பெருமாள்.
பத்தாம் சூத்திரத்தின் வட மொழிபெயர்ப்பு இங்கே முதனூலாகக் கருதப்படுகிறது.
பாசநீக்கம் பெற்றோன் சுவாநுபூதியுடையவனாவன் என்பதனை, .சிவானந்தானுபூதி யெனச் சிறப்பிக்காது வாளா சுவாநுபூதிமான் என்று வடமொழிச் சூத்திரத்தில் கூறியது.
.அத்துவிதமாய் நின்று உதவி செய்து வரும் பெருங்கருணையை சிவ.
என்று அருணந்தி சிவனார் கூறுவர்.
.காணும் உள்ளத்தைக் காண என்றும், காணும் கண்ணுக்குக் காட்டிக் காண்டலின் என்றும் இயைத்துப் பொருள் கூறப்படுவது காண்க.
சூத்திரத்தில் காணும் என்றது உவமையாகிய கண்ணின் வினை கண்டு என்பது பொருளாகிய ஆன்மாவின் வினை.
.நாலடி .
சித்தி .
அயராமை மறவாமை.
அத்துவிதநிலை மறக்கப்படாது என்பது.
சித்தி .
.உள்ளத்தை என்றவிடத்துக் குவ்வுருபின் இடத்தே ஐயுருபு வந்து மயங்கினமையால் உருபு மயக்கம் என்றார்.
.ஒருங்கே விடயித்துச் செல்லுமாறு உரை வேறுபாடு.
.ஏனையவற்றையெல்லாம் கைவிட்டு முதல்வனிடத்து ஏகனாகி அவனருளாலல்லது ஒன்றையும் செய்யானாய் நின்ற உயிர் உ.
.அத்துவிதமாய் உடனின்று கருணையான் உபகரித்துவரும் உரிமையை உ.
இம்முறைமையான் அம்முதல்வனை ஒருங்கே விடயித்து நிற்குமாறு உணர்த்தி உ.வெ.
சிவப் .
நிரா .
திருமாளிகைத்தேவர் திருவிசைப்பா, கோயில் , , , .
காரைக்காலம்மையார், அற்புத .
.இங்கே கூறப்படுவன சிவஞானபாடியத்தில் முன்னும் பின்னும் மாறிக் கூறப்படுகின்றன.
என்பது பதினோராஞ் சூத்திரம் இதன்கண் என்பது சிவன் காட்டுவன் என்று பொருள்பட நிற்பது காண்க.
.வடமொழிச் சூத்திரத்தில் என்றது உம்மை இதனை எதிரது தழீஇய எச்சவும்மையாகக் கொள்க என்று .
விடயம் பெத்தத்திற் பிரபஞ்சமும் முத்தியில் சிவமுமாம்.
அவற்றது ஆன்மாக்களது, ஆறாவது அறிதற் கிழமைக்கண் வந்தது.
அன்னபிறவும் தொல்.சொல்.வேற். என்றதனாற் கொள்க என்பது சிவஞானபாடியம்.
இதனால் முதல்வன் தன்னை யறிதலும் ஆன்மாவின் பொருட்டு என்றும், அதனையும் ஆன்மாவில் தங்கிநின்று அறியுமென்றும் கூறியவாறு காண்க.
சூ .
சூ .
.அமைந்துவிடயியா என்பது உரத்துத் தரியாது என்றாற்போல வேறு வினையாய் நின்றமையின், இன்றி என்பது ஈரிடத்தும் கூட்டியுரைக்கப்பட்டது. .சிவ.
சித்தி .
புனருத்தி கூறியது கூறல்.
சிவப் .
விளக் .
ஓரொன்றப் என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு .
என்றும் ஒரு பெற்றித்தாகிய பரம்பொருள் உ.வே.
ஆகலான் உடனின்று அறிதலே பற்றி ஆன்மாவைப்போலப் பரம்பொருள் விகாரியாவான் சேறல் இன்று என்பது குறிப்பெச்சம் சிவ.
முன்வரும் சொல்லும் பொருளும் பலவயின், பின்வரு மென்னிற் பின்வரு நிலையே தண்டி.
உணராது உணர்வது என இயையும் அவற்று என்றவிடத்து, உருபு வாராமை, சாரியை யுள்வழித் தன்னுருபு நிலையாது தொல்.
வந்ததாம் இதனை இச்சூத்திரத்து மெய்பெற என்ற இலேசாற் கொள்க.
உணர்வது என்றது தொழிற்பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது உறங்குவது போலும் குறள்.
என்றாற்போல இவை சிவஞானபாடியத்துக் கண்டவை.
.ஆன்மாச்சிரயம் தன்னைப்பற்றுதல் என்னும் குற்றம்.
உள்குவார் உள்கிற்றெல்லாம் உடனிருந் தறிதி யென்று, வெள்கினேன். திருநா.
ஆனாமை நீங்காமை சிவ.
நில்லாது உணர்தலைப் பிரித்தமையின், ஏகமாய் நின்றே என்ற விடத்து ஏகாரம் பிரிநிலைக்கண் வந்தது சிவ.
இச்சொற்றொடர்கள் தொல்காப்பியத்துச் சேனாவரையர் உரையில் கண்டவை.
திருக்கோ .
சித்தி .
.ஆன்மலாபம் இரண்டனுள் எஞ்சிநின்ற சிவப்பேறு கூடுமாறு உணர்த்து கின்றதெனச் சிவஞானபாடியம் கூறும்.
.ஏத்துதலின் பயன் அருள்வழி நிற்றலாதலால், அவ்வாறு நிற்றலை ஏத்த என்றது உபசார வழக்காயிற்று.
உபசார வழக்கின் இயல்பு முன்னர்க் கூறப்பட்டுள்ளது.
செய்யல் ஆயின் செய்வதனை ஆராய்ந்து பார்க்குமிடத்து.
நேசத்தர் தம்பால் நினைந்து என்பது பாண்டிப்பெருமாள் கொண்ட உரை .
எல்லார்க்கும் கண்ணொளியுடையவர், இல்லாத குருடர் ஆகிய எல்லார்க்கும்.
எங்கணும் பெத்தரிடத்தும் முத்தரிடத்தும்.
அம்மலத்தின்கண்ணே யாவன் பாசஞானமேயாய்த் தோன்றுவன்.
என்று கூறுவது காண்க.
காணாரையும் என்பது காட்சியில்லாதாரையும், பகல் என்றது பகலைச் செய்வதாகிய ஞாயிற்றையும் குறித்து நிற்பதால் ஆகுபெயர் என்றார்.
உணர்ந்தார் நேர் என்பது உணர்ந்தார்க்கு எனப் பொருள்படுதலின், நேர், நான்காம் வேற்றுமையை உணர்த்துவதாயிற்று.
மன்னியென்று பாடங்கொள்வர் பாண்டிப்பெருமாள்.
அவ்வுயிரின் கண்ணதாகிய ஆணவமலத்தை உந்தித்தள்ளி உ.வே.
எல்லாத் தொழிலும் தன் சந்நிதிக்கண் சத்தி சங்கற்ப மாத்திரையாய்ப் பரமின்றி விளையாட்டுப் போலச் செய்யும் அம்முதல்வன் உ.வே.
துகளறு .
மலத்தைத் துரத்தற்குக் காரணம் அவ்வன்பெனப்படும் இச்சையே அன்றிப் பிறிதில்லை என்பது உணர்த்தி நிற்றலின் ஏகாரம் பிரிநிலை உ.
.சத்திநிபாதம் மந்ததரம், மந்தம், தீவிரம், தீவிரதரம் என நால்வகைப்படும்.
சிவபுண்ணியம் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என நால்வகைப்படும்.
ஞானத்திற்குக் காரணம் சரியை முதலியன என்றும், சரியை முதலியவற்றிற்குக் காரணம் மந்ததரம் முதலிய சத்திநிபாதம் என்றும் அறிக.
.சேடமாய் என்பது பாண்டிப்பெருமாள் கொண்ட பாடம்.
மலத்தினுடைய நீக்கத்தை இவ்விடத்துக் கெடும் என்றார், அவ்விடத்தும் அதனுடைய சேட்டிப் பில்லை யாதலால் எனக்கொள்க பாண்டி.
.பாடாணவாதசைவர், எல்லாக் கருவிகளும் நீங்கி ஆணவத்தோடு கூடி ஒன்று மறியாமல் கல்லுப்போற் கிடப்பது முத்தி என்பர்.
நசித்தணைந்து என்பது காரணகாரியப் பொருட்டாய்ப் பிறவினை கோடலின் செயவெனெச்சத்திரிபாதல் அறிக உ.
இந்நூல் பக்கம் .
அவினாவிருத்தி விட்டு நீங்காமையாகிய செயல்.
வெங்கொண்மூ என்றும், யுண்டும் என்றும் பாடங்கொள்வர் பாண்டிப்பெருமாள் .
சீவன்முத்தி தசையும், பரமுத்தி தசையும் கூறுகின்றது இவ்வெண்பா என்பர் பாண்டிப்பெருமாள்.
தனது ஒளி சங்கோசமாய்ச் சிறிதே விளங்கி உ.
எங்கணும் விகாசமாய் விளங்கும் முறைமை போல உ.
பிரபஞ்ச விடயத்தை அறிந்து அதில் அழுந்தும் உ.
மலத்து என்றவிடத்து அத்துச்சாரியை உளதாகவும் வேற்றுமையுருபு நில்லாமைக்கு அமைதி கூறுவாராய், இலேசாற் கொள்க என்றார்.
ஐகார வேற்றுமைத் திரிபு கூறும் சூத்திரத்து தொல்.
அன்ன பிறவும் என்றது இலேசு.
சூத்திரங்களுக்குப் பொருள் மூன்று வகையாகக் காண்பது உரை மரபு.
எடுத்தோதும் சூத்திரத்தின் சொற்பொருள் ஒன்று.
அது எடுத்தோத்து எனப்படும்.
உத்தி வகையாற் கொள்வது ஒன்று மிக்கும் விதந்துகொண்டும் நிற்கும் சொற்களாகிய இலேசு வகையாற் கொள்வது ஒன்று.
பொருளொன்று, எடுத்தோத்தாலும் உத்தியாலும் கொள்ளப்படாதாயின் இலேசினால் கொள்ளப்படும்.
இவ்வுரை மரபு பற்றி, இலேசினாற் கொள்க என்று உரைக்கின்றார்.
வரம், எல்லாவற்றிற்கும் மேற்பட்டதாகிய இறைவன் திருவடி வரன் என்னும் வைப்பு குறள்.
. என்றாற் போல.
இவர் வெங்கொண்மூ என்றும், உலகையுண்டும் என்றும் பாடங்கொள்வர்.
இது, மனவாக்குக்கு எட்டாத சிவனைச் சிந்தித்துக் கண்டு வழிபடும் முறைமை கூறுகின்றது பாண்டி.
சிந்திதன் சிந்தையின்கண் அறியக்கூடியவன்.
சீபாதத்தை உ.
தன்னைப்போல் அயரா அன்பின் அரன்கழல் அடைந்த மெய்ஞ்ஞானிகளோடு உ.
மும்மலங்களையும் நீங்க வென்றதாயிற்று.
இந்தத் திருமேனிகளை வழிபடலே மும்மலத்தை யுணர்த்துமாதலாலே, அசிந்திதனாகிய கர்த்தாவைச் சிந்திதனாகக் கண்டு வழிபட வேண்டுதலின் இது கூறினார் பாண்டி.விருத்தி.
. என்று கூறுகின்றார்.
திரோபவித்தல் மறைத்தல்.
வலியினையுடைய தாள் என்பர் நச்சினார்க்கினியர் முருகு..
திருவருட்பயன், உயிர்விளக்கம் .
உருவக வாய்ப்பாட்டாற் கூறாமல் கழீஇ என்ற வினையால் குறித்தலின் குறிப்புருவக மாயிற்று.
தொழும் என்பது செலும் என்பதுபோலப் படர்க்கை வினைமுற்றாகலின், இஃது அணைந்தோரது தன்மை யென்பது பெறப்படுகிறது.
இது, சீவன் முத்தர்க்கு அறிவு புறம்பே வியாபரிக்கும் திறத்தை உணர்த்துகின்றதெனச் சிவஞானபாடியம் கூறுகிறது.
கன்மம் செய்யப்பட்டுள்ள வினை மூலகன்மத்தை நோக்கக் காரிய மாதலின், இது கான்மியம் என்றும் வழங்கப்பெறும் என்பது.
அஞ்ஞானங் காட்டுமால் ஆணவமும் என்பது பாண்டிப்பெருமாள் கொண்ட பாடம்.
புண்ணிய பாவங்களைப் பயக்கும் விருப்பு வெறுப்புக்களாய்ப் பொருந்தும் இக்கன்ம மலமும் உ.
மாயா தத்துவம் ஈறாக உ.
சிவ.சித்தி .
சிவ.சித்தி .
புண்ணிய பாவங்கள் தமக்குரிய காரண காரியங்களைக் குறித்து நிற்பதனால், உபசாரம் என்று உரைக்கின்றார் பாடியத்தில் .
காண் என்னும் வினை, காணப்படுவதாகிய மாயை என்னும் பெயரொடு முடிவதனால், செயப்படு பொருளொடு முடிந்த வினைத்தொகை என்றார்.
வினைத்தொகையிலுள்ள வினைப்பகுதி பெயரெச்ச வினையாதலால் இவ்வாறு முடிபு காட்டினார்.
இவை கான்மியம் முதலிய மும்மலங்கள்.
திருக்குறள் .
அவ்வாறு கூறியதன் கருத்து என்னையெனில், ஏனைய மாயை கன்மங்களும், ஆணவச்சார்பால் அஞ்ஞானம் காட்டும் என்பதை உணர்த்துவது என அறிக.
மும்மலங்களையும் களைந்த சான்றோருடைய இச்சை வியாபரிக்கும் திறம் இதனால் உணர்த்தப்படுகிறதென்று சிவஞானபாடியம் கூறுகிறது.
ஸ்ரீ சு.
அணைதல் என்றது, இங்கே, இடையறாது சிந்தித்திருத்தல்.
.அடுத்துவரும் ஏதுவில் சிவபத்தரல்லாத ஏனையோர் அல்லாதார் எனக் குறிப்பிடுவதால், இங்கே அவர்களைக் கொணருகின்றார்.
அன்பில்லார் ஈசனிடத்தும், அடியவரிடத்தும், வேறு எவ்வுயிரிடத்தும் அன்பில்லாதவர்.
சிவஞானிகள் எப்பொழுதும் சிவஞானத்தையே பிரகாசிப்பர்கள் ஆதலாலே அடைந்தவர்கள் வினையும் நீக்குவார்கள் என்பதாயிற்று ஆன்மா மருவினதொன்றிலே மருவுமாதலால் என அறிக.
இதுவும் சம்பிரதாய திட்டி என்பர் பாண்டிப்பெருமாள்.
சிவபத்தரது பெருந்தகைமை, மறவியை மாற்றி ஞானக்கண்ணை விளக்கிப் பிறவிக் குழியினின்றும் எடுத்து நன்னெறிக்கண் வாழ்விக்கும் சிறப்புடைமை.
மலம், அதனால் உண்டாகும் பிறவிக்குழியை உணர்த்துவது பற்றி ஆகுபெயராயிற்று.
சேர்வை சேர்க்கை, கூட்டுறவு, இணக்கம் எனவரும்.
எனவும் சமயஞான குரவன்மார் கூறுதல் காண்க.
இவ்வதிகரணம் அவரது இச்சை வியாபரிக்கும் திறம் கூறுகிறதெனச் சிவஞான பாடியம் உரைக்கின்றது.
, .
எங்கும் சிவமாய் இருத்தலால், எங்கெங்கும் தங்கும் சிவன் திருமந்.
என்பது காண்க.
. .
திருவுருத்திரம் என்பது ஸ்ரீ ருத்திரம் என வழங்குவது சிறப்புடைய சிவமந்திரங்களுள் ஒன்று.
.. குறிப்பிடுகின்றன.
திருவுருத்திரத்துள் உயிர்ப்பொருள், உயிரில் பொருள் எல்லாவற்றையும் தனித்தனி எடுத்து ஓதுவது இங்கே குறிக்கப்படுகிறது.
தன்னுணரச் செய்து என்றொரு சொல்லைப் பெய்து உரைத்தது, சொல்லெச்சமாயிற்று.
இருத்தல், இருத்துதல் எனப் பொருள்படுதலால் பிறவினைத் தொழிற்பெயர் என அறிக.
தன்னைக் குறியும் இறந்து நின்று உணர்தலால் என்பது ஏது.
இது கைசெய்தூண் மாலையவர் குறள்.. என்றாற் போல ஏதுவை உட்கொண்டு நிற்கிறது.
தன்னுணரவேண்டி, தன்னுணர, தன்னுணரும் என்று மூவிடத்திற் கூறியது.
.பாசத்தார்க்கு என்பது பாசத்தாரிடத்து எனப்பொருள் படுதலால், ஏழாம் வேற்றுமையுருபு வருதல் வேண்டும் அதனிடத்தே நான் .
ஆனது பற்றியே விளங்காமை குறித்து நின்றது என்று குறிக்கின்றார்.
சித்தி என்பது காண்க.
என ஒளவையார் பாடுவது காண்க.
தோன்றுவன், அந்தச் சிவசொரூபம் தானாகி நின்று காணும் தபோதனர்க்கு எறு.
காட்டத்தில் அங்கி யென்றது உவமை.
வருகின்ற அதிகரணம்.
இவ்விடங்களின் மேற்கூறிய திருவேடங்கள் சிவாலயங் களிடத்தே வழிபடுக என்றதுவழிபாடு செய்க என்க.
வழிபடுக என்றது, ஏவல் கண்ணிய வியங்கோளாதலின், விதித்தலை வலியுறுத்தவாறு என்று தெருட்டுகின்றார்.
வழிபடுக என்பது விதியாய் வற்புறுத்தப்பட்டது போல ஏனைய களைக, இணங்குக என்று கூறப்பட்டனவும் விதித்தற் பொருளில் வந்தன என்பது.
எடுத்த மொழி இனம் செப்பலு முரித்தே தொல்.
என்பதனால் இனம் பற்றி என்றார்.
நாலடி தூய்தன்மை.
புவிமுதல் ஐம்பூதமாய்ப் புலன் ஐந்தாய் நிலன் ஐந்தாய்க் கரணம் நான்காய், அவையவை சேர் பயனுருவாய் அல்லவுருவாய் நின்றான் திருஞானசம்.
. என்று அருளுவதால், முதல்வன் எல்லாவற்றினும் கலப்பால் அதுவது தானாகியும் பொருண்மையால் அல்லனாகியும் நிற்பது காண்க.
.திருவேடத்தையும் சிவாலயத்தையும் வழிபடுக என்றால், இவற்றைச் சிவனென்று வழிபடுக என ஒற்றுமைப்படுத்திக் கூறியதாம்.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று என்றது, முன்னைய விதி கெடாதபடி பாதுகாப்பதாகின்றது.
இஃது எய்தியது இகந்துபடாமைக் காப்பதாம்.
வாறு என்னும் சொல் போல எனப்பொருள் படுவதனால், உவம வுருபுபட நின்றது என்றார்.
இவ்வெண்பாவில், கண்டார்க்கு என்பதைக் கண்டால் எனவும், என்றதையும் என்பதை என்றதுவும் எனவும் பாடங்கொள்வர் பாண்டிப்பெருமாள்.
ஏகாரம், தேற்றம் .
பக்கு இசைத்தல் பிரிந்து இசைப்பது தோணி பார்த்தாக்கப் பக்குவிடும் குறள்.
. என்றாற்போலப் பிளந்து பிரிந்து இசைப்பது என அறிக.
உடல் உயிர் அபேத நிலை கண் அருக்கன் பேத நிலை அறிவொளி பேதா பேத நிலை என்க.
எனவும், உலகெலாமாகி வேறாய் உடனுமாய் சிவ.
எனவும் கூறினரென அறிக.
உம்மைத்தொகையாகவே, அதுவும் இதுவும் என்பது பொருளாயிற்று.
.இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை யாகும்போது அதுவாகிய இது எனப்பொருள்படும்.
இந்நூல் .
ம் பக்கம் காண்க.
அன்பு என்பது அன்பு விளையும் இடத்துக்கு ஆகி நிற்பதால் ஆகுபெயராயிற்று.
அன்பின் தொழு அன்பினால் தொழுக.
இங்கு, அன்பின் என்றது ஏதுப் பொருட்கண் வரும் ஐந்தனுருபேற்ற இயற்பெயர்.
இவ்வத்துவித ஞானம் அசத்தாயுள்ள வன்னபேதங்களை அசத்தென்று கண்டு ஒருவுதலான் உளதாம் பயனாகலான் உ.
இது வழிபாட்டாலன்றி வினை நீங்காது என்கின்றதெனப் பாண்டிப்பெருமாள் கூறுவர்.
.அத்துவித ஞானம் மேம்பட்டு நிகழாதாகலின் உ.
அசத்தாயுள்ள வன்னபேதங்களை அசத்து என்று காண உளதாய் நிற்பது ஞான சொரூபம் பக்.
பதி ஞானம் ஒன்றேயாகலின், விளையாது என ஒருமை வினைமுற்றுக்குரிய துவ்விகுதி தொக்கது என்றார்.
பின்வந்த ஞானம் என்னும் பெயர், ஞானத்தையுடையார்க்கு ஆகிவருதலின், ஆகுபெயராயிற்று.
இப்பாடங் கொண்டவர் பாண்டிப்பெருமாள்.
இறந்தாரை யெண்ணிக் கொண்டற்று குறள்.
என்ற விடத்துக் கொண்டால் என்பது கொண்டு என வந்தாற்போல.
இந்நூல் பக்.
மஹான் என்னும் வடசொல் மான் எனத்திரிந்தது என்பார் வடசொற்றிரிபு என்றார்.
பெருமையுணர்த்தும் மா என்னும் தமிழ்ச்சொல் னகரவீறு பெற்றுப் பெரியோன் என வந்த வகையினை இவ்வுரைகாரர் மறந்துபோய் இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
அப்பெரியோனை எனப் பொருளுரைத்த மையின், அகரச்சுட்டினை வருவித்துரைக்க என்று உரைக்கின்றார்.
இனி, பாண்டிப் பெருமாள் மானே என்று பாடங்கொள்ளாமல் ஆனால் தொழுகை வலி என்று பாடங்கொண்டு அதற்கேற்ப உரை கூறுகின்றார்.
தொழுகை வலிதருவது அதனை வலியென்று கூறியது உபசாரம், உபசார வழக்கின் இயல்பு மேலே கூறப்பட்டுளது.
இது சிவனையும் குருவையும் சாத்திரத்தையும் ஒன்றாக நினைந்து வழிபட வேண்டும் என்றது எனப் பாண்டிப் பெருமாள் கூறுகின்றார்.
சிவமென்னும் அந்ததரன் என்று பாடங்கொண்டு, சர்வான்மாக்களுக்கும் பிராணனாகியுள்ளான் என்னும் சிவன் என்று பொருளுரைப்பர் பாண்டிப் பெருமாள்.
நூல் என்றது நூலையுணர்த்த என்பதாம்.
பவம் இன்றாம், சிவம் உண்டாம் என்பதனை எவ்விடத்தும் கூட்டுக.
சகலர்க்கு எல்லாம் வேண்டுமென அறிக.
இது சம்பிரதாய திட்டியால் அறிவித்தது. இன்னூல் என்பது பாண்டிப் பெருமாள் கொண்ட பாடம்.
வேதாந்தத் தெளிவாம் சைவசித்தாந்தத் திறன் என்று உமாபதி சிவனார் கூறுதலின், தெளிவாகிய அந்ததரம் சித்தாந்தமாயிற்றென அறிக.
என்று மகுடாகமம் இக்கருத்தையே வற்புறுத்துவது காண்க.
எனப்படும் என்பது என்னும் என வந்தது.
அன்றியனைத்தும் பெயர்ப்பயனிலையே தொல்.
என்றவிடத்து, அன்றியனைத்தும் என்பது அவ்வனைத்தும் எனப் பொருள்படுவது போல, இன்றிந்நூல் என்பது இந்நூல் எனப் பொருள்படுகிறது என்று கூறுகின்றார்.
தான் உரைத்தான் மெய்கண்டான் தாரணியோர் தாமுணர, ஏது திருட்டாந்தத்தால் இன்று என்பது.
தெரிமாண் தமிழ் மும்மைத் தென்னம் பொருப்பன், பரிமாநிரையிற் பரந்தன்று வையை என்பது பரிபாடற் பகுதியென்று நுண்பொருண்மாலையால் அறிகின்றோம்.
தொழுமியல்பான் என்பது பாண்டிப் பெருமாள் கொண்ட பாடம்.
இது நூன்மரபு தனியன் எனப் பாண்டிப்பெருமாள் விருத்தியுரையிற் காணப்படுகிறது.
என்றது, பரமேச்சுரன் நந்திகேச்சுர தேவர்க்கு அருளிச்செய்ய, அவர் சனற்குமார.
பகவானுக்கு அருளிச்செய்ய, அந்தப் பரம்பரையில் மெய்கண்டதேவ நாயனார்க்கு அருளிச்செய்ய அவர் இப்படித் தமிழாக அருளிச்செய்தார் என்பதாம்.
