இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
தொ.பே.
, செல் மின்னஞ்சல் . தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி ர் எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு ர் படிகள் நூலாக்கம் வி.
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
...
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
சோ.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமை யூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
தமிழுக்காக உழைக்கும் உணர்வை இளமையில் எம்மிடம் ஏற்படுத்தியோருள் பெரும்புலவர் நக்கீரனாரும் அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலனாரும் குறிப்பிடத்தக்கோர்!
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
அ.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
க.
கருப்பையா திரு.
புலவர்.
த.
ஆறுமுகம் புலவர்.
மு.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
க.
சுப்பிரமணியன் திருமதி.
அ.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் திருமதி வி.
சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதிபுகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
முற்காலப் பிற்காலத் தமிழ்ப்புலவோர் இல் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் பதிப்பித்த நூலினை மூலமாகக் கொண்டு இந்நூல் பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இந்நூலைப் பற்றிய குறிப்புரை...
தமிழ் நாகரிக வளர்ச்சி பற்றிய வரலாற்றையும் இந்நூல் வழி அறிகிறோம்.
நா.
பல்லாவரம் பொதுநிலைக் கழகம் திருவள்ளுவர் யாண்டு, மறைமலையடிகள் ஆவணி பொருளடக்கம் பக்கம் .
மக்களின் முக்காலவுணர்வு .
தமிழ் மக்களின் பண்டை நாகரிகம் .
பணிகர் ஆரியர் அல்லர், தமிழரே .
புலவர்களே நாகரிகத்திற்குத் தாயகம் .
பண்டைப்புலவர் தமிழ் ஓம்பினமை .
பண்டைப்புலவர் முப்பால் ஒழுக்கம் ஒம்பினமை .
பொருளற வொழுக்கம் .
அரசர்க்குரிய கடமை .
குடிமக்கட்குரிய கடமை .
புலவர்தம் இனிய இல்லற வாழ்க்கை .
புலவர்தம் பரந்த தூய துறவுள்ளம் .
பின்றைத் தமிழ்ப்புலவர் .
தமிழாசிரியர் ஆரியத்தில் ஆக்கியவை .
பிற்காலத் தமிழ்ப்புலவர் .
மேலும், இப்போதுள்ள நிலையளவில் அமைதி பெற்றிருப்பது பெரும்பாலும் விலங்கினங்களில் மட்டுமே காணப்படுகின்றது.
அஃது எதன்கட் சென்று எவ்வாறு நிலைபெறும்?
என்னும் வருங்கால உணர்வினையும் உடையராயினல்லது, அவர் தமது வாழ்க்கையினை அறிவும் பயனும் இன்பமும் மேன்மேற் பெருக நடத்த மாட்டுவாரல்லர்.
அத்தகைய தகுதியிருந்தும், அதனைப் பயன் படுத்தும் அறிவும் முயற்சியும் இல்லாதவர் மக்களெனப் படுவரோ?
உணர்ந்து பார்மின்கள்!
இங்ஙனம் நால்வேறுவகைப் பட்ட மக்கட் குழுவினரையும் இவ் விந்தியநாட்டகத்தும் இதற்குப் புறம்பேயுள்ள நாடுகளிலும் இன்றுங் காணலாம்.
அவருட் சிலரை இங்கெடுத்துக்காட்டுவோம்.
.
என்றும், எவ்வாற்றானுந் திராவிட நாகரிகமானது, ஆரியர் வருவதற்கு முன்னரே இந்திய நாட்டில் முதன்மையுற்றிருந்தது.
நீ புரு குத்ஸன் பக்கத்தினின்று போரியற்றுங்கால் ஏழு நகரங்களை அழித்தொழித்தனை!
சுதாசனுக்காக அங்கனுடைய செல்வத்தைத் தொலைத்தனை!
ஆரியமகனுக்கு உதவியாய் நீ பிப்ருவின் நகரங்களை உடைத்தெறிந்தனை!
தயுக்களுடன் செய்த சண்டையில் ரிஜிவானைப் பாதுகாத்தனை!
அதுமட்டுமோ!
அதுவே திராவிட மக்களை, முதன்மையாய்ச் சோழ பாண்டியர் களை மேலுயர்த்தியது.
.
அவர் அது கல்லாமையினாலும், ஆரியர்க்கே ஏற்றஞ் சொல்லவேண்டுமென்னும் பற்றுள்ளத்தினாலும் பெரிதும் பிழைபடக் கூறினார்.
மேலும், பணிகர் என்பார் ஆரிய இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதற்கு இருக்கு வேதத்தில் ஒரு தினையளவு சான்று தானும் இல்லை.
இனிப், பணிகர் என்பார் ஆரியரல்லராயின் அவர் வேறு எந்த இனத்தைச் சேர்ந்தவரென்பது சிறிது ஆராயற்பாற்று.
அற்றேற், பணிகர் என்பது தூய தமிழ்ச் சொல்லாதல் காட்டுக வெனிற், காட்டுதும்.
இஞ்ஞான்றுங் கொண்டுவிற்றல் செய்வாரைத் தொழில் செய்வார் எனக் கூறுப.
ஆகவே, பண்டைநாளிற் கொண்டு விற்றலாகிய பணி செய்வார் பணிகர் என வழங்கப் பட்டனர்.
பணிகர் என்னும் பழைய தமிழ்ச்சொல்லே பின்னர் வணிகர் எனத் திரிந்தது.
இனி, வணிகர் நடத்துந் தொழிலே வாணிகம் என வழங்கப்பட்டு வருகின்றது.
இவ்வொரு சொல்லின் உண்மை யறியாமையின் எவ்வளவு பெரும்பிழை நேர்ந்துவிட்டது பார்மின்கள்!
இவ்வாசிரியர் கருதிக் கண்டமுடிபே உண்மை முடிபாகும்.
எட்டு வீசை கொண்டதோர் எடையை மணங்கு என இஞ்ஞான்றைத் தமிழ் வணிகர் மிகுதியாய் வழங்கி வருகின்றனர்.
பார்மின்!
செந்தமிழ் உணர்ச்சி பெறாமையால் தமிழர் ஆரியர் வரலாறுகளை எழுதுவோர் எத்துணைப் பிழை பாடானவைகளை எழுதி உண்மையைப் பாழ்படுத்து கின்றனர்!
அது கிடக்க.
.
இவை பெருகவே, மக்கள் அறிவும் இன்பமும் பெருகிய நாகரிகரிக வாழ்கை யுடையராயினர்.
ஆகவே, நாகரிக வாழ்க்கைக்குக் காரணம் உழவும் வாணிகமும் ஆமென்றும், அவை யிரண்டற்குங் காரணம் அறிவும் முயற்சியுமாமென்றும் அறிதல் வேண்டும்.
ஆனால் இற்றைக்குப் பத்தாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முன்னமே நாகரிகத்தில் மிக்கோங்கிய எகுபதியரும் அவரது வாழ்க்கையும் இப்போதெங்கே?
இற்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னரே நாகரிகத்திற் சிறந்தாராய் வாழ்ந்த சாலடியர் பாபிலோனியர் மெக்சிகர் என்னும் மாந்தரெல்லாம் இப்போதெங்கே யுளர்?
இற்றைக்கு நாலாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னமே நந்தமிழ் மக்களுடன் வந்து போராடிய ஆரியரும் அவர் தம் வழக்க வொழுக்கங்களும் இப்போதெங்கே?
அற்றேல், முற்காலத்திருந்த தமிழ்ப்புலவர் நிலைக்கும் பிற்காலத்துள்ள தமிழ்ப் புலவர் நிலைக்கும் வேற்றுமை காட்டுகவெனிற், காட்டுதும் .
உணர்ந்து பார்மின்கள்!
இத்தகைய துயர்பட்ட நிலையன்றோ நம் பண்டைத் தமிழரினத்தைச் சேர்ந்தவர்களான மலையாளர் தெலுங்கர் கன்னடர் முதலாயினாரெல்லாம் இப்போதிருக்கின்றனர்?
பார்மின்!
ஐயோ ஆம் ஆண்டு எடுத்த குடிக்கணக்கின்படி இவ்விந்திய நாட்டில் திராவிடமொழி பேசுவோர் தொகை ஆறுகோடியே இருபது நூறாயிரமாகும்.
இம் முன்னாசிரியர் நூல்களில் நூற்றுக்கு ஒன்று இரண்டு விழுக்காடு கூட வடசொற்களைக் காண்டலரிது.
அங்ஙனம் யாத்த நூல்களில் மட்டுமே நூற்றுக்கு ஏழுமுதற் பத்து விழுக்காடு வடசொற்கள் புகுந்து கலப்பவாயின.
மற்றுச், சமயப்பொருள் தழுவாத இவ்விடைக்காலத்து நூல்களிலுங் கூட நூற்றுக்கு மூன்று நான்கிற்குமேல் வடசொற்கள் கலந்தில.
ஆகவே, இக் கடைக்காலத்திருந்த ஆசிரியர்களுந் தமிழைத் தூயதாக வழங்குதலிற் கருத்துள்ள வர்களாகவே யிருந்தனரென்பது புலனாம்.
.
ஆகவே இவ்வுலக அமைப்பும் இதன் இயக்கமும் எல்லாம் உயிர்களின் பொருட்டாகவே நடைபெறுகின்றன வென்பது எவரும் மறுக்கலாகாத உண்மையாகும்.
இவையே பண்டை நந்தழிழாசிரியர் கண்ட முடிந்த வுண்மைகளும் ஆகும்.
இஃது ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், எல்லா உயிர்க்கும் இன்பமென்பது தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் பொருளியல்.
இவ்விருவரின் சிறந்த கற்பியல் நிலை, மீண்டா ரெனவுவந் தேன்கண்டு நும்மைஇம் மேதகவே பூண்டா ரிருவர் முன் போயின ரே?
புலி யூரெனைநின் றாண்டான் அருவரை ஆளியன் னானைக்கண்டேன், அயலே தூண்டா விளக்கனை யாய்!
என்னை யோஅன்னை சொல்லியதே என்னுந் திருச்சிற்றம்பலக் கோவையாரால் தெளிவுறுத்தப் படுதல் காண்மின்கள்!
நிற்க.
நுங்களைப்போலவே எல்லாவகையிலுஞ் சிறந்தார் இருவர் நும்மை எதிர்ப்பட்டுச் செல்லக் கண்டீரோ?
என அச் செவிலித்தாய் சொல்லி வினவ, அவ்விருவரில் ஆண்மகனாய் நின்றவன் அத் தாயை நோக்கி, அன்னாய்!
யான் கண்ட அவ் வாண்மகன் பக்கத்தே வேறொன்றை இவ் வன்னை சொல்லினளே அஃது யாது?
அதனை அவட்கு அறிவிப்பாயாக!
என்று கூறித் தன் மனையாளை ஏவின பான்மையை உற்றுநோக்குமின்கள்!
செவிலித்தாய் வினாவியதற்கு ஆளியன்னானைக் கண்டேன் என்றவன், அவன் பக்கத்தே சென்ற அவன்றன் காதலியைத் தான் கண்டதாகக் கூறிற்றிலன் ஏன்?
புறநானூறு, என்று அவன் அப்போது பாடிய அருந்தமிழ்ச் செய்யுளால் அறிகின்றேம்.
பல் சான்றீரே!
செல்கெனச் சொல்லாது, ஒழிகென விலக்கும் பொல்லாச் சூழ்ச்சிப் பல் சான்றீரே!
என்று இவ்வருமருந்தன்ன செய்யுளைச் சொல்லித், தீப்பாய்ந்து உயிர்நீத்தனள்.
.
வறுமையுந் துன்பமும் நீங்கி வளம்பெற்ற காலையிலும் அவர் தம் நிலையிற் றிரியாராய் எல்லார்க்கும் இனியன செய்தே ஒழுகா நிற்பர்.
இப் பெற்றித்தாகிய சிறந்த இல்வாழ்க்கையினை நம் பண்டைத் தமிழ்ப்புலவர் தாமே வாழ்ந்து காட்டினமை பெரிதும் பாராட்டற்பாலதாகும்.
இதற்குப், பழந்தமிழ்ப் புலவர் பெருந்தகையாகிய பெருஞ்சித்திரனாரின் வாழ்க்கை வரலாற்றினை ஈண்டொரு சிறிது எடுத்துக்காட்டுதும்.
பெருஞ்சித்திரனார் என்னும் ஆசிரியர் ஒருகாலத்தில் மிகவும் மிடிப்பட்ட வாழ்க்கையில் இருந்தார்.
என்னுஞ் செய்யுள் புறநானூறு, கன்னெஞ்சமுங்கரைய அவரது மிடிப்பட்ட வாழ்க்கை நிலையினை எடுத்துரைத்தல் காண்க.
இதனால் அப் புலவர்பெருமான் தனக்கென வாழா அருளமுது பொதிந்து பொங்குந் திருவுள்ளம் பொருந்தியவராதல் பொள்ளெனப் புலனாகின்றதன்றோ?
அவர் தமது துன்பத்தையே பெரிதாக நினைப்பதன்றிப் பிறர்படுதுயரைச் சிறிதும் நினைப்ப தில்லையாகலின்.
இவ்வாறு பிறர் துயர் நினைந்து நெக்குருகும் நெஞ்சம் வாய்ந்தாரே பெறற்கரிய கல்வியாற் பெறும்பேறு பெற்றாராவர்.
என்று கூறிய செய்யும் புறநானூறு எத்துணை விழுமிதாய் உயர்ந்தோங்கித் துலங்குகின்றது!
அவ்விரவலர்க்கு வேண்டியவளவு ஈவோர் இருத்தலுங் காண்பாயாக!
நின் ஊர்க் காவன் மரத்திலே யாம் கொணர்ந்து பிணித்த சிறந்த யானையானது யாம் பெற்ற பரிசிலாகும் அரசிளைஞனே!
இனி இரவலர்க்கு ஈவோர் உண்மையுங்காண்!
ஈதன்றோ நல்லிசைப் புலமை சான்ற நாவலர் திறமாகும்!
புறநானூறு ஈதன்றோ உண்மைத்துறவுள்ளம்!
ஈதன்றோ அழிந்து படுஞ் செல்வப் பொருண்முன் அழிந்துபடாக் கல்விப் பொருட்சிறப்பை நாட்டுந் திறம்!
தமது கைக்கெளிதாய்க் கிடைத்த பெரும்பொருளையும் பொருள் செயாது தமது கல்விப்பெருமையினையுந் தமது மானத்தினையுங் காத்த இப் புலவர் எங்கே!
தொடிகழி மகளிரில் தொல்கவின் வாடிப் பாடுநர் கடும்பும் பையென் றனவே!
தோடுகொள் முரசுங் கிழிந்தன கண்ணே!
ஆள்இல், வரைபோல் யானையும் மருப்பு இழந்தனவே!
வெந்திறற் கூற்றம் பெரும்பே துறப்ப எந்தை யாகுதல் அதற்படல் அறியேன்!
அந்தோ!
அளியேன்!
வந்தனென் மன்ற!
என்ஆ குவர்கொல் என்துன்னி யோரே!
தகுதியும் அதுவே!
செலுத்தும் பாகர் இல்லாமையால் மலைபோன்ற யானைகளுந் தம்முடைய கொம்புகளை இழந்தன!
ஐயோ!
எளியேன் இத் துயரத்தைக் காணவோ வந்தேன்!
என்னை யடைந்த என் சுற்றத்தார் இவ் வள்ளற் பெருமான் இறந்து பட்டமை அறிந்தால் என்ன துன்பம் உழப்பார்களோ!
நமக்குத் தகுதியாவதும் அதுவேயாகும்!
ஈதன்றோ தம்முள்ளத்துறு காணாநிகழ்ச்சியினைப் பிறர்க்குக் காட்டுமாறு!
அது நிற்க.
இவ் விழுமிய செய்யுளை இயற்றிய பாண்டியன் நிகரில்லா வெற்றிவேந்த னாதலோடு செந்தமிழ்ப் புலமையிலும் எத்துணைச் சிறந்த திறம்பெற்றவனா யிருக்கின்றான்!
அஞ்ஞான்றை வேந்தர்கள் அறங்கூறுந் தமது அவைக்களத்தே, கல்வியறி வாற்றலிலும் நடுவுநிற்றலிலுந் திறப்பாடு வாய்ந்தாரையே இருத்தி முறை செய்து வந்தனர்.
புறநானூறு எனப் போந்த பகுதியில் எத்துணை உரமாக எடுத்துரைக்கப் பட்டிருக் கின்றது!
இப் பூதப்பாண்டியன் மனைவி இவனைப் போலவே தமிழ்ப் புலமையின் மிக்கவளாயிருந்தமை முன்னரே யெடுத்துக்காட்டப்பட்டது.
கல்வியறிவிற்சிறந்த பெண்மக்கள் உறையும் நாடு கடவுளர் உறையும் வான்நாடு ஆகுமேயல்லால், அவ்வறிவில்லா மாக்கள் திரியும் மண்ணாடு ஆகாதென்று தெளிமின்கள்!
பண்டைநாளில் ஆண்பாலாரேயன்றிப் பெண் பாலாருங் கல்விப்புலமையிற் சிறந்து இத் தமிழகத்தில் விளங்கினாற்போல வேறெந்த நாட்டகத்தும் விளங்கியதில்லை.
புரப்போர் புன்கண் கூர இரப்போர்க்கு ஈயா இன்மையான் உறவே!
புறநானூறு.
என்று தனக்கும் அவர்க்குமுள்ள பிரியாநட்பின் கெழுதகைமை யினை அவர் அறிய எடுத்தோதினன்.
வருவன் என்ற கோனது பெருமையும் அதுபழு தின்றி வந்தவன் அறிவும் வியத்தொறும் வியத்தொறும் வியப்பிறந் தன்றே!
அதனால், தன்கோல் இயங்காத் தேயத்து உறையுஞ் சான்றோன் நெஞ்சுறப் பெற்ற தொன்றிசை அன்னோனை இழந்த இவ்வுலகம் என்னா வதுகொல்!
அளியது தானே!
புறநானுறு என நெஞ்சம் நெகிழ்ந்துரைத்த செய்யுளால் அதன்உண்மை ஐயுறுதலின்றித் துணியப்படும்.
இவ்வாற்றாற், கோப்பெருஞ் சோழவேந்தன் தன் ஆருயிரேயெனப் பிசிராந்தையாரைக் கேண்மை கொண்டிருந்தமையும் அவரும்.
அவனொடு பெருநட்புச் செய்திருந்தமையுந் தமிழ்மக்களாவா ரனைவருந் தம்முள்ளத்திருத்தி நினைந்து நினைந்து மகிழற்பாலார்.
எண்ணா திருக்குவை அல்லை!
என்இடம் யாது?
மற்றிசைவெய் யோயே! புறநானூறு என்னும் உருக்கமான செய்யுளால் உணரப் பெறுகின்றேம்.
தீய, நன்றிகெட்ட புதல்வர்களும் உடன் பிறப்பினரும் எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் உளர்.
இப் புதல்வர் செயல் கொடிது!
கொடிது!
இவரது கொடிய செயலை நினைக்குங்கால் நல்லார் எவர்க்குத்தாம் நெஞ்சம் இரண்டாய்ப் பிளவாது!
செயற்கரிய செய்த அப் புலவர் பெருந்தகைக்கு, இத் தமிழுலகம் யாது கைம்மாறு செய்யவல்லது!
அங்ஙனம் அரியது ஆற்றிய புலவர் பெருமான் புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் எனப்படுவர்.
பரந்துபடு நல்லிசை எய்தி மற்றுநீ உயர்ந்தோர் உலகம் எய்திப் பின்னும் ஒழித்த தாயம் அவர்க்குஉரித் தன்றே!
அதனால், அன்ன தாதலும் அறிவோய்!
நன்றும் இன்னுங் கேண்மதி இசைவெய் யோயே!
நின்ற துப்பொடு நிற்குறித் தெழுந்த எண்ணில் காட்சி இளையோர் தோற்பின், நின்பெருஞ் செல்வம் யார்க்கு எஞ்சுவையே?
அமர்வெஞ் செல்வம் நீ அவர்க்கு உலையின், இகழுநர் உவப்பப் பழிஎஞ் சுவையே!
அதனால், ஒழிகதி லத்தை நின்மறனே வல்விரைந்து எழுமதி!
வாழ்கநின் உள்ளம்!
இது நீ அறிந்ததுதானே.
இன்னும், நின்மேற் போர்க்கெழுந்த இளைஞர் தோற்றே போனாரானாலும், நின் செல்வத்தினை அவர்க்கல்லாமல் வேறியார்க்கு விடுவை?
நீ அவரொடு பொருது தோற்றனை யானால், நின் பகைவர் மகிழ உலகில் வசையினையன்றோ நிறுத்துவை!
அதனால், அவரொடு பொருதல் ஒழிக!
வறுமையால் வருந்தி வந்தார்க்கு நின் அடிநிழல் அது தீர்த்துத் தண்ணருள் வழங்குமாறு செய்க!
இவரது உண்மையுரையைக் கேட்டு உளந்திருந்திய அரசன் அல்லனோ உண்மையரசனாவன்!
அந் நல்வினை இப்போதிவற்றிற் கில்லையே!
அவற்றுள் இன்னும் இரண்டு ஈண்டு எடுத்துக் காட்டுதும்.
அறவை யாயின் நினதெனத் திறத்தல்!
மறவை யாயிற் போரொடு திறத்தல்!
நின்னொடு பொருவோன் கண்ணியும் ஆர்மிடைந் தன்றே!
ஒருவீர் தோற்பினுந் தோற்பது உங்குடியே!
இருவீர் வேறல் இயற்கையும் அன்றே!
பெரிது!
பாருங்கள்!
இவ்வளவு மேதக்க அறவுரையைக் கேட்ட பின்னுந் தெருண்டு மனந்திருந்தாத ஒரு மகன் இருப்பனோ!
இனிப், பழைய தமிழ்வேந்தர்கள், தமிழ்ப்புலவோரைத் தலைவராகவும் தம்மை அவர்க்கு ஏவலராகவுங் கொண்டொழுகின வரலாறுகளும் பல உள.
அவற்றுள் ஒன்றனை இங்கெடுத்துக் காட்டுதும்.
படுத்த அவர் தம்மை அறியாமலே அயர்ந்துறங்கி விட்டனர்.
அவை தம்முள் ஒன்றனை இங்கெடுத்துக் காட்டுவாம்.
அக்கொடுஞ்சொற் கேட்டும், மாவளத்தான் அவர்மேற் சீற்றங்கொள்ளாது, வாளாநாணித் தலைகவிழ்ந்திருந்தனன்.
நேரார்க் கடந்த முரண்மிகு திருவிற் றேர்வண் கிள்ளி தம்பி வார்கோற் கொடுமர மறவர் பெரும!
தம்மைப் பிழைத்தோர்ப் பொறுக்குஞ் செம்மல் இக்குடிப் பிறந்தோர்க்கு எண்மை காணுமெனக், காண்டகு மொய்ம்ப காட்டினை யாகலின், யானே பிழைத்தனென்!
சிறக்கநின் ஆயுள்!
நிலையிற்குறைந்தவரே இத்தகைய குறும்பினைப் பொறார்.
இதற்கோர் உண்மை வரலாற்றினை ஈண்டெடுத்துக் காட்டுதும்.
பெரிது!
பால்புரை பிறைநுதற் பொலிந்த சென்னி நீல மணிமிடற் றொருவன் போல, மன்னுக பெரும!
நீயே!
.
அப் பழைய தமிழ்க்கால நிலையினை ஒப்பதொன்று இஞ்ஞான்று காணல் வேண்டுமாயின், அதனை இஞ்ஞான்றை மேல்நாட்ட வரிடத்தேதான் காணலாம்.
மன்னன் உலகத்தார்க்கு உயிர் என்பதை எல்லாரும் அறிவர்.
கல்வியறிவின் மிக்க புலவர் அம் மன்னற்கு உயிராம் உண்மையினையறிவார் எவர்?
அறிந்தாலும் அதனை எல்லாரும் அறியக் கூறுவார் எவர்?
கல்விவல்ல புலவர்களை இல்லாத நாடும் அரசுங் கானகத்தையும் அதில் உலவுங் கோளரியையுமே ஒக்கும்.
ஆதலால்.
இவ்வுண்மையினை யுணரவல்லார்க்கு, அரசியலுக்கு உயிராவார் புலவர்களேயென்ற மோசிகீரனாரது செய்யுள் நுட்பம் விளங்காதொழியாதென்க.
.
இச் செய்யுளை உரையாசிரியர் இளம்பூரணர், தொல்காப்பியப் புறத்திணையியல் ஆஞ்சூத்திரத்திற்கு மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டி நோன்றாட்பிறர்க்கென முயலுநர் வணிகவேளாளர் என்றதூஉம் மறவற்க.
ஐயோ!
இவ்வாறு திருக்குறள் முதலான எந்தப் பழைய தெய்வத் தமிழ் நூலிலாவது சொல்லப் பட்டிருக்கின்றதா?
அது கிடக்க.
அவரெல்லாரும் உடுப்பன மேலாடை கீழாடை இரண்டேயன்றி அவற்றிற்குமேல் இல்லையே!
ஆதலால், மக்கள் செல்வத்தால் உயர்தலும் அஃதின்மையாற் றாழ்தலும் எல்லாம் வெறுஞ் சொல்லே!
உடுப்பவை இரண்டே, பிறவும் எல்லாம் ஓரொக் கும்மே, செல்வத்துப் பயனே ஈதல்.
இத்துணைச் சிறந்த அரிய அறிவுரையினை அரிய மிருதி நூல்களிற் காண்டல் இயலுமோ?
அது நிற்க.
அஃது அன்னதாதலைச் சிறிது விளக்குதும்.
.
அங்ஙனம் இருபாலா ருள்ளமும் அன்பினாற் குழைந்துருகி ஒருமையுற்றபின், அவரது வாழ்க்கையிற் கவலையாதல், துன்பமாதல் நுழைதற்குச் சிறிதேனும் இடன் உண்டாமோ?
அவ்வாறு மாறிலா மகிழ்ச்சியில் மலர்ந்த அவர்தந் திருவுருவம் என்றும் மூவாது இளமையாகவே விளங்குமல்லது பிறிதாமோ?
இன்னும் இதன்விரிவை எமது மக்கள் நூறாண்டுயிர்வாழ்தல் எப்படி? என்னும் நூலிற் கண்டுகொள்க.
இனி, தாம் ஆண்டில் முதியராயிருந்தே வடிவில் இளைஞராய்த் தோன்றுதற்கான இரண்டாவது காரணத்தைத், தம் ஏவலர்பால் வைத்துரைக்கின்றார் பிசிராந்தையார்.
பார்மின்!
அரசன் மார்பில் ஏறி உதைக்கத்தக்கவன் அவன் ஈன்ற சிறானேயன்றிப் பிறனொருவனாதல் பொருந்தாதே!
இதற்குள் விருந்தினர்க்குப் பசித்துன்பம் மிகுவதாயிற்று.
இனித், தம் தலைவன் கருத்துக்கு மாறாக நடக்கும் மடமைக்கும் ஒன்றெடுத்துக் காட்டுதும்.
சிறந்த நிலையிலமர்ந்து வேலை பார்க்கும் அறிஞர் ஒருவர் ஒருகால் தமக்கொரு சமையற் காரனைப் புதிது அமைத்தார்.
அவர் ஒருநாள் விரைந்து வெளியே போகல்வேண்டினமையின் விரைந்து உணவமைக்கும்படி அவற்குக் கட்டளையிட்டார்.
அவன் முக்கால் வேக்காட்டி லுள்ள சோற்றைமட்டுங் கொணர்ந்து படைத்து, இன்னுஞ் சிறிது நேரத்திற் குழம்புகறிகள் ஆய்விடும் என நுவன்றனன்.
எனக்குச் சம்பளஞ் சிறிது கூடக் கொடுத்தருளல் வேண்டும்!
என அவரைப் பணிந்து கேட்டனன்.
அவரால் தலைவர்க்கு ஒயாக் கவலையுந் துன்பமுமே உளவாகுமாதலான், அவர் நீண்டநாள் நன்கு உயிர்வாழ்தல் இயலாது.
இந் நுட்பமறிந்துரைத்த பிசிராந்தையாரது புலமை எத்துணை நுண்ணிதாய்த் திகழ்கின்றது!
அதனால் அவர் ஆண்டில் முதியராயிருந்தே உருவில் இளைஞராய்க் காணப்படலாயினர்.
அதனால் அவர் காலத்தை மறந்து, சிற்றின்ப வேட்கையற்று என்றும் இளைஞராயே திகழுவர்.
பார்மின்!
.
இவ்வரும் பெறற் செய்யுளிற் பொதிந்துள்ள மெய்ப்பொருள் விழுப்பத்தை என்னென்பேம்!
இவரை யொப்பவே மகமதியருந் தம்மவரல்லாத பிறரையெல்லாங் கடவுளுக்குப் புதல்வர்களல்லரெனக் கரைகின்றனர்.
அவ்வவர் தேடும் பொருளும், அதற்காக அவ்வவர் செய்யும் முயற்சியும் பிறவு மெல்லாந் தனித்தனியே அவ்வவர்க்கே உரியவாகவன்றோ கொள்ளப்படும்?
அங்ஙனங் கொள்ளப்படுங்கால் அவர் தம்முள் ஒருமித்து உறவாடி ஒருவர்க்கொருவர் உதவியாய் நின்று வாழ்க்கை நலங்களை ஒருங்கு நுகர்ந்தின்புற்றிருக்குமாறு யாங்ஙனம்?
ஆதலாற், பௌத்தர்கள் பகருங் கடவுளைக் கைவிட்ட அறவாழ்க்கையும் பயன் றருவதாகக் காணப்பட வில்லை.
ஆகவே, ஒருவர் துன்புறுதற்கும், அது தீர்ந்து இன்புறுதற்கும் அவர்தாமே காரணராவரல்லது, பிறர் காரணராகாரென்றது வாய்மையே யாம்.
ஆதலால், உறவின் கிழமையினை நினைந்தன்றோ அவர்க்கு அவ் வருத்தந் தோன்றாநிற்கின்றது.
பெற்றதுகொண்டு மனவமைதியாயிருந்து வாழ்தலே செயற்பாலது என்று மனநிறைவொடு தமது வாழ்க்கையினைச் செலுத்தாநிற்பர்.
ஆனாலும், பெரிய ராயினாரை, வியந்து பேசுதல் ஒரோவொருகால் நமக்கு இன்றியமையாததாயிருப்பினுஞ், சிறியராயினாரை இகழ்ந்து பேசுதல் நமக்கெக்காலத்தும் இசையாது.
இனிப், பிற்காலத் தமிழ்ப்புலவரின் நிலையினைச் சிறிதெடுத்து விளக்குவாம்.
.
இங்ஙனந் தொகுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள பாட்டு களிலும் எத்தனையோ பல சிதைந்த நிலைமையிலேயே இன்னும் வழங்கி வருகின்றன.
மிகப்பழைய காலத்திலியற்றப் பட்ட தமிழ்ச்சான்றோர் நூல்களில், முழுநூலாக நமக்குக் கிடைத்திருப்பது தொல்காப்பியம் ஒன்றுமே யாம்.
ஏனைப் பல நூல்களிலிருந்து சிற்சில பாட்டுகளைத் தவிர, அந் நூல்கள் முற்றுமே அகப்படாமல் அந்தோ அழிந்தேபோயின!
மற்று, இருக்குவேதத்திற்கு எத்தனையோ காலம் பிற்பட்டதாகிய எசுர்வேதத்திலே தான் இவை சிவபிரானுக்குரிய பெயர்களாக முதன்முதற் காணப்படுகின்றன.
அதனால், உருத்திரன் என்னுஞ் சிவபிரான் பெயர் இருக்குவேதத்தின் இடையிடையே விரவித்தோன்று வதாயிற்று.
இனி, உருத்திரன் என்னும் பெயர் மாயைக்குள் நின்று அதனை இயக்கும் இறைவன் பெயராகும்.
அதுகிடக்க.
முக்திபோக நிடதத்தில் நூற்றெட்டு உபநிடதங்கள் அது தனக்குமுன் இருந்தனவாகக் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இவற்றிற்குப்பின் ஆக்கப்பட்டவை கடம், ஈசம், சுவேதாசுவதரம், முண்டகம், மகாநாராயணம் என்னும் ஐந்துபநிடதங்களும் ஆகும் இவை செய்யுள் நடையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
அற்றேலஃதாக மிகப் பழைய உபநிடதங்கள் முதன் முதற் றமிழாசிரியர்களாலேதாம் ஆக்கப்பட்டன வென்பதற்குச் சான்று காட்டுகவெனிற், காட்டுதும்.
அதற்கு அசாதசத்துரு, ஆ!
உனக்கு நான் ஆயிரம் ஆக்கள் தருகிறேன்!
சொல் என்று விடை தந்தான்.
அதுகேட்ட அசாதசத்துரு, மெய்யுணர்வு பெறுதற்பொருட்டு ஒரு அரசனுக்கு மாணவனாதல் மாறான வழியாயிருக்கின்றது.
ஆனாலும், நீ வேண்டிய மெய்யுணர்வினை நினக்கு யான் அறிவுறுத்து கின்றேன்.
வா! என அவன் கையைப்பிடித் தெழுந்தான்.
அவை வருமாறு பாஞ்சாலர் அவைக்குச் சுவேதகேது அருணேயன் வந்தான்.
அதன்மேல் அரசன் உயிர்கள் இந்நிலவுலகவாழ்வை விட்டுச் செல்லுங்கால் எங்கே போகின்றன?
அறிவையா? என்று வினவினான்.
அதற்கவன் அறியேன், ஐய, என்றான்.
அந்த ராஜந்யன் என்னை ஐந்து வினாக்கள் வினாயினான் அவற்றுள் ஒன்றற்கேனும் விடைசொல்லத் தெரிந்தேனில்லை, என விளம்பினான்.
அதற்கவன் றந்தை, நீ கூறிய அவ்வைந்து வினாக்களில் ஒன்றுக்குக் கூட எனக்கு விடை தெரியாதே.
யான் அவற்றை அறிந்திருந்தால் உனக்குச் சொல்லாமலிருப்பே னென்று எண்ணுகின்றனையா? என மொழிந்தார்.
அதன்பிற், கௌதமர் அவ் வேந்தன் பாற் செல்ல, அவன் அவரைச் சிறப்புடன் வரவேற்றான்.
மறுநாட்காலையில் அரசனால் அழைக்கப்பெற்று.
அவர் அவனெதிரே போக, அவன் மாட்சிமை தங்கிய கௌதமரே!
மக்கள் வாழ்க்கைக்குரிய செல்வத்தில் நுமக்கு வேண்டியது கேளும் என நுவன்றான்.
கௌதமர் மன்னர்பிரானே!
அச் செல்வம் நுமக்குத்தான் உரியதாகற்பாலது என் மகனைக் கேட்ட கேள்விகள் ஐந்திற்கும் விடைதாம் எனக்கு வேண்டும், என வேண்டினர்.
அதன் மேல் அரசன் மனந் திகைத்து, அவரை நெடுநாள் தனதரண்மனையிலிருக்கும்படி கட்டளையிட்டான்.
பின்னர் ஒருநாள் அவரை வருவித்து, ஓ கௌதமரே!
அஃதொக்குமாயினும், க்ஷத்திரியரென்பார் தமிழஅரசரே யென்பது யாங்ஙனம் பெறுதும்?
அவர் ஆரியருள்ளேயே ஒரு வகுப்பினராயிருத்தல் ஆகாதோ?
எனின் ஆகாது.
அவரன்றோ தம்மிற் றாழ்ந்த தம்மாரிய இனத்தவரெல்லார்க்கும் அதனை யுணர்த்துவாராகல் வேண்டும்?
இரும்பு, செம்பு, பொன், வெள்ளி முதலியவைகளை அவர் அறியார்.
விலங்குகளின் தோலையும் மரங்களினின்றும் உரித் தெடுத்த பட்டைகளையுமே உடைகளாக உடுத்திருந்தனர்.
அவர்களுக்கு நூறுவரையிற்றான் எண்ணத்தெரியும்.
ஆரியர் பூஷணை வேண்டி வழுத்திய இருக்குவேத முதன் மண்டில ஆம் பதிகத்தில், ஓ பூஷனே!
எங்களுடைய வழிகளைச் சுருங்கச் செய், வழியிலுள்ள இடையூற்றை அகற்று.
எம்மொடு கூடி எமக்கு முன்னேசெல், முகிலிற் றோன்றிய முதல்வனே!
யாங்கள் செல்வத்தை எளிதில் அடையுமாறுசெய்!
புல்லடர்ந்திருக் கின்ற மேய்ச்சல் நிலங்களுக்கு எம்மை வழிகாட்டிச் செலுத்து!
எங்கள் வழியிலே விரைந்து வெப்பம் வராமற் செய்!
எம்பால் அருளுடையையாய் இரு!
எமக்கு வயிறு நிறைய உணவுகொடு!
எமதுடம்புக்கு உரம் ஏற்று!
அற்றேல், அவர் வணங்கிய இந்திரன், தஸ்யுக்களைத் தன் குலிசப்படையாற் கொன்றனனென்றும், இலிபிசனுடைய வலிய அரண்களைத் தகர்த்து அழித்தனனென்றும்.
இதுபோலவே வலியிலரான பழைய ஆரியருந் தமிழரை அழிக்க என்றோ அழித்தாய் என்றோ இந்திரனைநோக்கித் தம்முடைய வேண்டுகோண்மொழிகளில் வயிறெரிந்து வைதுரைத்தாரென்பது.
ஆரியர்கள் இந்திரனைநோக்கிப் பாடிய இருக்குவேத முதன் மண்டில ஆம் பதிகத்தில், தெய்வங்கள் இந்தத் தாசனது சீற்றத்தைத் தணிப்பனவாக!
குயவன்றன் மனைவியர் இருவருமோ பாலிலே தலை முழுகுகின்றனர்!அவர்கள் சிபாயாற்றின் ஆழத்திலே அமிழ்த்தப்படுவாராக!
எமது பண்டைத் தமிழர் ஆரியர் என்னும் நூலில் இதன் விரிவுகளைக் காண்க.
பண்டைத்தமிழர் நாகரிகத்தானும் நுட்பவறிவின் திறத்தானும் படைவலியில் மிக்காராய் விளங்கினமையின், அவர் எஞ்ஞான்றும் ஆரியரால் தோல்வியடைந்ததிலர்.
எனவே, ஆரியர்க்கு மெய்யறிவு தேற்றிய க்ஷத்திரியரென்பார் தமிழ்மன்னர்களேயாதல் தெற்றெனத் துணியப்படும்.
மநுநூல் ஆக்கிவைத்த பார்ப்பனர்களே, சோழவேந்தர்களையும் ஏனைத் தமிழர்களையும் முதலில் க்ஷத்திரிய இனத்தவர் என்று சொல்லிவைத்துப், பின்னர்.
இறைவனே!
யான் உணர்ந்தனவெல்லாம் மந்திரங்கள் அல்லது வெறுஞ் சொற்களே யன்றி, அவற்றின் உண்மைப் பொருள் அல்ல.
உலகத்தில் துன்புற்றவர்கள் தேவரீரை அடைந்து அத் துன்பம் நீங்கப் பெறுவரென்று கேள்வியுறுகின்றேன்.
மற்று, அப்பெயர்கட்கு மேலாகவுள்ள மெய்ப்பொருளியல்பினை அறிவுறுத்துகின்றாம்.
கேள்! என நுவன்று, அதன்மேல் அம் முழுமுதற் பெரும்பொருளியல்பினை அவற்கு விரித்து விளம்பினாரென்பது சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.
முருகப்பிரானே வடநூல்களிற் சனற்குமாரர் என வழங்கப் படுவர்.
.
சொல்வகையானும் பொருள் வகையானும் இவர் தமிழுக்கிழைத்த தீங்கு பெரிது!
பெரிது!
நூல் பயில்வதெல்லாம் உணராத பொருளை உணர்ந்து அறிவு பெறுதற்கும், உணர்ந்த பொருளை மேலும் அழகுறக் கண்டு இன்புறுதற்குமேயாம்.
இதனை ஓர் எடுத்துக்காட்டான் விளக்குதும்.
யாம் எமதிளமைக் காலத்தில் ஆசிரியரது கட்டளையால் முதன்முதற் பயின்றதும் இவ்வந்தாதியே யாகும்.
அங்ஙனம் அவை ஒரே யுருவினவாய் இருந்தாலும்.
அதற்கியையவே இச் செய்யுளின் முதலிருசீர்க்கண் நிற்குஞ் சொற்கள் வேறு வேறாகப் பிரிந்து வேறு வேறு பொருடரல் காண்மின்கள்!
முதலடியின் முதலிருசீர்ச்சொற்கள் ஒழியாத கவலை எனப் பிரிந்து நீங்காத மனக்கவற்சி எனப் பொருள்படுகின்றன!
அலைமகளிரை தாழ் பழவெற்பினைப் பரவிலை அதனால் ஒழியாக்கவலை யொழிவதென்றோ சொல்!
வலையிடைப்படு மானின் மயங்கிநின்று பழியாக்கவல்லை என வினைமுடிவு செய்க.
இங்ஙனமெல்லாம் வருந்தியமைத்தும், இச் செய்யுளும் இதன்பொருளும் இறைவன் மேலனவாயிருந்தும், இவை இதனை ஓதுவாருள்ளத்தை உருக்கவல்லனவாயில்லை.
இவை தம்மைப் பயிறலாற் பெரும்பயன் விளையாமை இவை தம்மை நுண்ணறிவினாற் சிறிது பயின்று பார்ப்பினும் நன்கு விளங்கும்.
இத்தன்மையாவன பயனில் நூல்கள், பண்டைச் செந்தமிழ்க்காலத்திலும் இடைக் காலத்திலும் அருகியல்லது இயற்றப்படாமையுங் கருத்திற் பதிக்கற்பாற்று.
இனிப், பொருள்வகையாலும் பிற்காலத் தமிழ்ப் புலவர் தமிழுக் கிழைத்த தீங்கு பெரிதென்பது காட்டுவாம்.
அவர் பாடியவெல்லாம் அங்ஙனம் பட்டாங்கு மொழியும் பெற்றியவாயிருத்தலைச் சில செய்யுட் காட்டி விளக்குவாம்.
காவற்பெண்டு என்னும் புலவர் பெருமாட்டி ஆறடியில் அடக்கிப் பாடிய இவ் அகவற்பா எத்துணை அழகும் அறிவும் வாய்ந்து மிளிர்கின்றது.
மற்று, அஃது அங்ஙனம் ஆகாமைப் பொருட்டு இம் மெய்ந்நூல்களை இதன்கண் இடையிடையே தோற்றுவித்த இறைவன் தன் அருட்டிறம் பெரிது!
பெரிது!
இதன்கண் இயற்கைக்கு மாறாகக் கருதற்பாலது ஏதுமேயில்லை.
இராமன் ஏவிய ஓர் அம்பு தாடகை தன்மார்பைத் துளைத்துச் சென்றிருக்கலாம்.
இருப்புக் கோலிற் செய்த ஒருகணை மலையைத் துளைத்துச் செல்லுதல் கூடுமோ!
இதனை நன்குணர்ந்து பார்மின்கள் அறிவுடையீர்!
கூர்ந்து பாருங்கள்!
இத்தகைய இயற்கைத்தோற்றவனப்பு மேற்காட்டிய கம்பரது செய்யுளிற் சிறிதும் இல்லாமையும் நோக்குமின்கள்!
அதனால் அந் நூல்களைப் பயிறலில் தீங்கேதும் விளைவ தில்லை.
பெரிது!
பெரிது!
முற்கால பிற்காலத் தமிழ்ப்புலவோர் முற்றும் பொருளடக்கம் பக்கம் .
திருக்குறள் என்னும் பெயர்க்காரணம் .
திருக்குறள் தோன்றிய காலநிலை .
நூற் பெருமை .
நூல் நுதலிய பொருள் .
ஆக்கியோன் வரலாறு .
ஆசிரியர் காலம் .
ஆசிரியர் மதம் .
திருவள்ளுவர் திருக்குறள் .
திருவள்ளுவர் .
திருவள்ளுவர் வாழ்க்கை திருச்சிற்றம்பலம் திருக்குறள் ஆராய்ச்சி .
திருக்குறள் என்னும் பெயர்க்காரணம் தமிழ்மொழியில் மிகச் சுருங்கிய வெண்பா யாப்பிற்குக் குறள் என்று பெயர்.
இஃது எழுசீரான் வந்த இரண்டு அடி உடையது.
எழுசீரான்வருங் குறள் வெண்பாவினை ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குறுவெண்பாட்டு என்பர். தமிழில் இதனினுஞ் சிறிய யாப்புக் காணப்படுவதில்லை.
நுண்ணிய பொருள் ஒன்றை ஒருவற்கு விளக்கலுறின், அதனைக் கேட்போன் உணர்வு சலியாவண்ணம் நன்கெடுத்துப் புகட்டுதல் வேண்டும்.
மக்களுயிர்க்கு வேண்டப்படும் பொருட்டுறைகளெல்லாம் விரித்துரைப்போமெனப் புகுந்த வடமொழி மிருதி நூல்கள் வரம்பின்றி விரிந்தமையாற்றான் பயன்படுதலின்றி வழக்கு வீழ்ந்து ஒழிந்தன.
இதனை ஓர் எடுத்துக் காட்டின்கண் வைத்துக் காட்டுதும்.
இவ்விரண்டினுள்ளும் பிற்கூறிய நெறியே சிறப்புடைத்தாதல் எல்லார்க்குந்தெற்றென விளங்கும்.
உண்மைத் தன்மை உள்ளவாறே புலப்படத் தெளித்துக் கூறுகின்றாராகலின், இந்நூல் நுண்ணறிவு விளங்கப் பெறுதலுடைய மாணாக்கரை நோக்கி எழுந்த தென்றுணர்க.
இது தெரிதற்பொருட்டு இந்நூலின்கண் ஒரு செய்யுளை நாலடியாரிற் செய்யுளொன்றனோடு ஒப்பவைத்து விளக்கிக் காட்டுவாம்.
பிறை நேயம் வளர்தலையுணர்த்துதற்கும், மதி அது தேய்தலையுணர்த்துதற்கும் உவமைகளாய் எழுந்தன.
அற்றன்று.
இச்செய்யுளிற், போல, வைகலும், தேயுமே, தானே முதலிய சொற்கள் வேண்டா கூறலாய் நிற்றல் காண்க.
அற்றேல், இச்செய்யுள் குற்றம் படுமோவெனின் படாது.
என்னை?
வானூர் மதியம் என்பது குழவியூர்தலை நினைப்பித்தலின் அஃது ஓரணியியலாயிற்று.
நாலடியார் செய்யுளியற்கைக் குணஞ் சிறிதாதலுடன் புலவனாற் பாடுதற்கும் எண்மை யுடைத்தாம் திருக்குறு வெண்பாட்டோ குணம் பெரிதாதலுடன் அமைத்தற்கும் அருமையுடைத்தாம்.
மக்களுயிர்க் குறுதிப்பொருள் விளக்குதலே உள்ளுறையாக் கொண்டு எழுந்த காப்பிய நூல்கள் புனைந்துரை வகைபற்றி வந்தனவே யாமென்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
தொல்காப்பியம், செய்யுளியல், வது சூத்திரம், பேராசிரியர் உரை, .
திருக்குறள்.
.
தொல்காப்பியம், சொல்லதிகாரம், கிளவியாக்கம், வது சூத்திரவுரை.
.
நாலடியார், தீவினையச்சம், வது செய்யுள்.
.
அவ்வோராயிர ஆண்டுகட்கு நெடுநாள் முன் ஆரியர் நாகரிகமில்லாத நிலையிலிருந்தனர்.
வலிமையும் ஆற்றலும் வெற்றியும் உடையோனாய் அவன் அருவருக்கப்படுந் தாசனைத் தலைகவிழச் செய்கின்றான்.
விருத்திரனைக் கொன்றவனும் நகரங்களை யழிப்பவனுமான இந்திரன் அறிவில்லா மக்களான தாசருடைய படைகளைச் சின்ன பின்னமாக்கு கின்றான்.
இந்திரன், உரத்து ஊளையிடுகின்ற இத்தலைவன் இருப்பை அறிந்து, ஆரியமக்களின் நன்மைக்காக அக்கொள்ளைக் கூட்டத்தாரை அழித்தனன்.
மாசியிற் பகலவன் மறைந்திருத்தல்போல அஞ்சுமதி யாற்றங்கரைப் பக்கங்களில் அக்கரிய மறவன் ஒளிந்திருத் தலைக் கண்டேன்.
ஓ மருத்துக்களே!
நீங்கள் அவனுடன் மலைந்து அவனை அழிக்கும்படி விரும்புகின்றேன் என்று இந்திரன் கூறினான்.
அக்கரியமறவன் பிறகு அவ்வஞ்சுமதி யாற்றங்கரையில் விளங்கித் தோன்றினான்.
இந்திரன் பிருகற்பதியைத் தன்னுடன் கூட்டிக் கொண்டுபோய் இரக்கமில்லாத அப்படையை அழித்தனன். என்பவற்றானும் நன்கு அறியலாம்.
இவைகளைச் சீர்பெற நடத்துதலிலும், இவற்றிற்கு வேண்டும் பெரும் பொருளைத் திரட்டுவதிலும் மிக முயன்றனர்.
இவ்வாறு வேள்விச் சடங்குகட்கு முதன்மைதந்து ஆரியர் ஒழுகிய நாட்களில் மெய்ப் பொருட்டன்மை காட்டும் நூல் ஒன்றேனும் அவர்களால் வரையப்படவில்லை.
ஆரியரோ வேள்விகளின் உயர்வும் அவற்றை வேட்கு முறைகள் பலவும் மிக விரித்து ஆய்ந்து பிராமணங்கள் எழுதுவா ராயினர்.
ஆரியமக்கள் தாஞ்சார்ந்து நின்ற தமிழவரசர்கள் பலர்க்கும் அவ்வேள்விச் சிறப்பினை உணர்த்தி அவரும் அது செய்யுமாறு வலியுறுத்துதற்குப் புகுந்தனர்.
புகுத, ஒரு சிலர் அதற்கு ஒருப்பட்டார் ஒரு சிலர் அது செய்தற்கு உடன்படாராயினர்.
விதேகர்கட்கு வேந்தனான சனகன் என்னும் அரசன் அவைக்களத்தில் ஆரியக் குருக்கண்மார் பலர் இடம்பெற்றனர்.
இவ்வெசுர்வேத பிராமணத்திற்கு விரிந்த ஓர் உரையும் இவரால் இயற்றியிடப்பட்டது.
ஆரிய முனிவர்க்குத் தமிழ் மன்னர் மெய்ப்பொருள் தேற்றினமை இங்ஙனஞ் சிறந்த இவ்யாஞ்ஞவற்கிய முனிவரை யுள்ளிட்டு ஆரியக்குருக்கண்மார் மூவர்.
பிறரதனை அறியார் என்று கூறினானென்பதும் உபநிடதங்களிற் பொருள்பெறக் கிளந்தோதப்பட்டமை காண்க.
அதன் ஏழாம் மண்டிலத்தை இயற்றிய வசிட்டரென்னும் ஆரியவகுப்பினர்க்கும் இடை நிகழ்ந்த பொறாமையே சான்றாமென்பது.
தம்பிப்பிள்ளையவர்கள் எழுதிய இராமரும் குரங்கு வீரர்களும் என்னும் ஆராய்ச்சி யுரையானும் நன்கு துணியப்படும்.
இஃதென்னை?
இடவேறுபாட்டானுஞ் சொல் வேறுபாட்டானும் ஒரு சாதியாரைப் பிற சாதியாராகக் கருதல் அளவை நூல் வழக்கன்று.
படாரன்றே.
குலவிச்சை கல்லாமற் பாகம் படும் என்றவாறு, அவரவர் குலத்திற்குரிய குணமும் ஒழுக்கமும் இயற்கையிலே உளவாம்.
பண்டைக்காலம்தொட்டுத் தமிழ்மக்களியற்றிய நூல்களிலெல்லாம் ஆழ்ந்த மெய்ப்பொருளாராய்ச்சியே காணக்கிடக்கின்றது.
தொன்றுதொட்டு ஆரியமக்களியற்றிய நூல்களிலெல்லாம் இயற்கைத்தோற்ற வழிபாடும் வேட்டன் முதலான கருமங்களியற்றுதலில் உறைப்புமே காணப்படுகின்றன.
தொல்காப்பியமும் இருக்கு வேதமும் இவ்வாறு இவ்விருசாதியார்க்குரிய சிறப்பியல்புகளை அறியல்வேண்டிற் றமிழர்க்குத் தொல்காப்பியமும் ஆரியர்க்கு இருக்கு வேதமுங் கருவியாயிருந்து உதவுகின்றன.
இது பத்து மண்டிலங்களுடையது.
இவற்றுள் முதன் மண்டிலமும் பத்தாவது மண்டிலமும் இருடிகள் பலராற் செய்யப்பட்ட பாட்டுகள் ஒருங்கு தொகுக்கப்பட்ட பகுதிகளாம்.
இரண்டாவது மண்டிலம் பிருகு குடியினரைச் சேர்ந்த கிரிச்சமதரால் தொகுக்கப்பட்டது.
மூன்றாவது மண்டிலம் விசுவாமித்திரராற் றொகுக்கப்பட்டது.
நான்காவது மண்டிலம் வாமதேவராற் றொகுக்கப்பட்டது.
ஐந்தாவது மண்டிலம் அத்திரியாற் றொகுக்கப்பட்டது.
ஆறாவது மண்டிலம் பாரத்துவாசராற் றொகுக்கப்பட்டது.
ஏழாவது மண்டிலம் வசிட்டராற் றொகுக்கப்பட்டது.
எட்டாவது மண்டிலம் கண்ணுவராற் றொகுக்கப்பட்டது.
ஒன்பதாவது மண்டிலம் ஆங்கீரசால் தொகுக்கப்பட்டது.
இங்ஙனஞ் சிறந்த மந்திரவுறையுளான காயத்திரியிலும் ஞாயிற்றின் வழிபாடே காணப்படுகின்றது.
இப்பெற்றித்தாகிய இருக்கு வேதம், ஆழ்ந்த நுண்பொருளுடைய தொல்காப்பிய நூலோடு ஒப்புப் பெறுதலும் அதனினும் உயர்தலு மில்லையாதல் தேற்றமேயாம்.
இதுவேயு மன்றித், தொல்காப்பிய நூலோடு ஒப்புப்பெறும் விழுப்பமுடைய பழைய நூல் உலகத்திற் பரந்துகிடக்கும் எம்மொழியிலும் இல்லையென்பது துணிபொருள்.
இவ்வாறுசைமினி முனிவர் கன்மகாண்டப் பொருள் நிறுவற்கெழுந்து அப்பொருள் தெரிக்கும் வேதப்பகுதிகளை நிரம்பவும் உயர்த்தெடுத்துப் பாராட்டுவாராயினர்.
சைமினி சூத்திரம் ஒழித்து ஒழிந்த ஐவர் நூல்களும் மெய்ப்பொருளாராய்ச்சித் திறன் வலியுறுத்தி மக்கட்கு நலம் பயப்பவாயின.
இவர் நால்வரும் புத்தர்க்கு மாணாக்கராதல்பற்றி இந்நால்வர் பிரித்த மதங்கள் ஒருங்கியைந்து பௌத்தம் எனும் பெயரால் வழங்கப்பட்டன.
இது கிடக்க.
இனி, மேலே கூறிய வரலாற்றினாற் பண்டைக் கால நூல்வரலாறு மூன்றுகூறாக வரையறுக்கப்படுதலும் அறியற்பாற்று.
அவை வேதகாலம், உபநிடதகாலம், சூத்திரகால மென்பனவாம்.
இவற்றுள் வேத காலம் என்பது கிறித்து பிறப்பதற்குமுன் ஆண்டு முதல் வரையுமாகும்.
இக்காலத்தில் ஆரியருந் தமிழரும் போர் மலைந்து அலைப்புண்டு சிறுகச் சிறுக ஒருமை யுறுதற்குத் தொடங்கினர்.
இனி உபநிடத கால மென்பது கி.முன் ஆண்டு முதல் வரையுமாகும்.
இக்காலத்தில் ஆரியருந் தமிழருங் குடியிருப்பளவிலே ஒருமையுறினுங் கருத்தொருமையுறாது சிறிது சிறிதாய் ஒருவர் கருத்தினை மற்றவர் தழுவுதற்குத் தொடங்கினர்.
இக்கால இறுதியில் தமிழர்க்குரிய மெய்யுணர்ச்சி மிகுந்து தலையெடுத்தமையால் ஆரியர்க்குரிய பண்டைவேள்வி ஆற்றும் கடப்பாட்டுணர்ச்சி சுருங்குவதாயிற்று.
இனிச் சூத்திர காலமென்பது கி.முன் முதல் கி.பி.
துவக்கம் வரையுமாகும்.
இக்காலத்துக் கௌதமசாக்கியர் மேற்கொண்ட அறவுரையும் ஆங்காங்குப் பன்முகமாய் விரிந்து பரவி மெய்யுணர்ச்சிக்கொரு பெருந்துணையாயிற்று.
இனி, இங்ஙனம் போந்த சூத்திர காலத்திலே தான் செந்தமிழ்த் தென்னாட்டின் தலைநகரான மதுரையிற் கடைச்சங்கம் நிலைபெற்று விளங்கிற்று.
நன்றறிந்தேன், இவ்விரு நூல்கட்கும் இவையெழுந்த காலத்திற்கும் நிரம்ப ஒற்றுமை யுண்டென்றதனை அறிதல் வேட்கை மிகவுடையே னெனிற் கூறுதும்.
வேதகாலத்தின் எழுந்த நூல்களெல்லாம் பலராற் பலவகையால் எழுதப்பட்டு ஒருதுறைப்படுதலின்றி ஒன்றோடொன்று இணங்காவாய் வாளா விரிந்து கிடந்தன.
இச்சூத்திரங்களில் வேண்டா கூறுதலான அடைமொழி ஒன்று தானுங் காணப்படு வதில்லை.
பொருளுணர்த்துதற்கு வேண்டு மாத்திரையே சொற்கள் திறம்படு முறையால் வாய்ப்பப் பொருத்தப்பட்டன.
பண்டைக் காலத்திருந்த வெறுஞ் சொல்லாரவார விரிவெல்லாம் ஒருங்கே மறைந்தன.
தமிழிலேயும் அகப்பொருளிலக்கண விரிவெல்லாஞ் சுருக்கி அறுபதுசூத்திர வுருவிலே இறையனாரகப் பொருள் இயற்றப்பட்டமையும் மக்களுயிர்க்குறுதி பயப்பனவாகும்.
இன்னும் வடமொழியி லெழுதப்பட்ட அவ்வறுவகைச் சூத்திர நூல்களினும், இத்திருக்குறள் மாட்சி பெரிதுடைத்தாம்.
என்னை?
இம்முறையால் தெய்வத் திருக் குறளுக்கும் அஃதெழுந்த காலத்திற்கும் ஒற்றுமை உண்டென் பதனை நிறுவல் வேண்டி இத்துணையும் விரிந்ததென்றுணர்க.
இதனாற் றிருக்குறணூல் சுருங்கிய குறுவெண்பாட்டால் யாக்கப்பட்ட தற்குப் பிறிதொரு காரணமும் புலப்படுவதாயிற்றென்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
சதபத பிராமணம், , , கௌஷீதகி உபநிஷத் .
சாந்தோக்கிய உபநிஷத்.
, .
.
தொல்காப்பியம், எழுத்து, பாயிரவுரை.
.
தொல்காப்பியம், பொருள், வது சூத்திரம்.
.
.
, , .
.
. .
.
.
, .
.
இன்னுமவர் கூறிய திறங்களெல்லாம் விரிப்பிற் பெருகும்.
இவர் எழுதிய இந் நூல்களைத் தரும சாத்திரங்கள் என்று உரைப்பின் அறக்கடவுள் நாணித் தலைகவிழு மென்பது சொல்லவும் வேண்டுமோ!
நடுநிலை திறம்பாது முறைசெய்யும் வேந்தர் எவரும் இவ்வதரும சாத்திரங்களை மேற்கோளாகக் கொண்டு முறை செய்ய ஒருப்படுவரோ?
அறிவுடையீர் கூறுமின்!
திருக்குறளின் அறவுரைச் சிறப்பு இறைவனாற் படைக்கப்பட்ட ஆறறிவுடைய மக்கட் டொகுதியில் எவர் பெரியர்?
எவர் சிறியர்?
இங்ஙனம் இவ்வுலகம் ஒருங்கு ஒப்பிய உறுதியுரையினைத் தெரிந்து விளக்கிய சான்றோர் எம்பெருந்தகையாளரான தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவரல்லரோ!
ஒருவற்கு உயர்ச்சி பிறப்பினால் வருவதன்று அஃதவன் ஒழுக்கத் தினாலேயே வரற்பாலதாம்.
இன்னும், நுண்ணறிவானும் மெய்ப்பொருளாராய்ச்சியானுஞ் சிறந்து விளங்கிய தமிழாசிரியர்.
அவ்வடமொழி நூற்பெற்றி அறிதற் பொருட்டு ஒருசிலரன்றி மற்றைப் பெரும்பாலார் தமிழர் அவ்வட நூற்பயிற்சி செய்தல் வேண்டா வென்னுங் கருத்துடையோம்.
ஆகவே, அம்மிருதி நூலாரும் அவரோடொத்த பிறரும் அந்நூல்களைத் தம்மிற்றாமே வைத்து மகிழ்ந்து பாராட்டக் கடவராக.
இது கிடக்க.
இவர் ஏன் இங்ஙனம் வருந்துகின்றனர்!
இவர்க்கு யாது நேர்ந்தது!
எமக்குப் பசி நேர்ந்த காலத்தில் நோய் உண்டாகின்றது இவர்க்கும் அதுவேயோ?
எமக்கு ஒருவகையால் துயரம் நேரிட்ட காலையில் எங்கண் கலுழ்கின்றது இவர்க்கும் அதுவேயோ?
இங்ஙனம் எல்லாம் அருளுருவாய் காணவல்ல செந்நாப்போதார் அவ்வருட்டன்மையினை விளங்க விரித்து அறிவுறுக்குமாறு போலப் பிறர் யாரும் அங்ஙனஞ் செய்திலர்.
அருளையின்றி உயிர்கள் பெறுஞ் செல்வம் பிறிதொன் றில்லை.
அவ்வருள்வண்ணமயமாய் விளங்கப் பெறுதலே வீடுபேறு அஃதொன்றான்மட்டுமே பிறவியறும்.
இவ்வாறு இதன் சிறப்பு முந்துறுத்து உணர்த்துகின்றாராகலின் ஆசிரியர் அவ்வருணெறிக்கோர் உறுபெருந் தடையாய் உள்ள கொலையை மிகவிலக்கி அறமறிவுறுத்தார்.
தன் உடம்பு கொழுமை பெறுதல் வேண்டிப் பிறிதொன்றன் உடம்பைச் சிதைத்து அதன் ஊனை உண்பானுக்கு அருள் நிகழுமென்றல் பொருந்தாவுரையாம்.
தனக்கு என்றும் நீங்காத நிரயத்துன்பம் அதனான் வருவதாயினும், கொலை மறுத்த லினின்றும் ஒருவன் விலகற்பாலன் அல்லன்.
துறக்க நாட்டின் நுகர்ச்சியெல்லாம் எனக்கு ஒருங்கே வருவதாயினும் யான் கொல்லாமை யறத்தினின்றும் வழுவேன் என்பானுக்கு அருட்பேறு ஒருதலையாமென்க.
அமெரிக்கா முதலான மற்றை நாடுகளிலுள்ள அறிவுடையோர் இஞ்ஞான்று கொலைமறுத்தலை வலியுறுத்தி அருளறத்தின் கண்ணராய் நிலைபெற்று வருதலும் ஈண்டறியற் பாற்று.
எனவே, அருளறத்தின் உண்மை நன்குணர்வார் எவராயினும் அவர்க்கெல்லாம் அஃது ஒப்பமுடிவதொரு விழுப்பொருளாகலின் அவ்வாறு கடாவுதல் யாண்டைய தென்று ஒழிக.
அடிக்குறிப்புகள் .
தொல்காப்பியம், மரபியல், து சூத்திரவுரை.
.
பௌதாயனம், , , .
.
ஆபத்தம்பம், , , .
.
கௌதமர், .
.
மனு, , , .
.
புறநானூறு, .
நறுந்தொகை .
இப்பெற்றியறியாத பரிமேலழகியார் காமத்துப்பால் முகவுரையில், இவர் பொருட்பாகுபாட்டினை அறம்பொருளின்பமென வடநூல் வழக்குப்பற்றி யோதுதலான் என்று கூறுவது பொருந்தாதென மறுக்க.
துறவறத்தின் வேறாகக் கூறப்படும் வீடுபேற்றியல் பிறிதின்மையின் இஃது அதனின் அடங்குமாறு வாய்வதேயாம் என்க.
இனி, மக்கள் என்போர் பண்டுதொட்டு ஒருங்கிருந்து கூடிவாழு மியல்பினராய்ப் போதருகின்றார்.
இவர் எக் காலத்தும் ஒருவர் ஒருவரை யறியாமல் தன்னந் தனியராய் வாழ்ந்திலர்.
இவ்வாறே இக்காலத்து ஒழுக்கநூல் வல்லாரு முறைப்பது காண்க.
கடவுள் வாழ்த்து, வான்சிறப்பு, நீத்தார் பெருமை என்னும் மூன்றதிகாரங்களும் நூன்முழுமைக்கும் மங்கலந்தரும் பாயிரவுரையாய் முன் நின்றன.
அறன்வலி யுறுத்தல் என்னும் அதிகாரம் வருபொருளுரைத்தல் என்னும் பாயிரவுரையாய் முன் நின்றது.
இது பொருந்தாமை அதிகார வாராய்ச்சி யுள்ளும் விரித்துக் காட்டுவாம்.
இனி, அவ்விருவகையறனும் நிலைபெறுதற் ஓர் இன்றியமையாக் கருவிப் பொருளாய் வருதல் பற்றிப் பொருட்பாலை அதன்பின் நிறுத்தினார்.
மாணிக்கவாசகப் பெருமானும் திருக்கோவையாரில் முனிவரு மன்னரு முன்னுவ பொன்னான் முடியும் எனத் திருவாய் மலர்ந்தருளினர்.
சிந்தாமணியுடையாரும், அப்பொருள் துன்னுங் காலைத் துன்னாதன வில்லையே என்று கூறினார்.
இனி, ஆசிரியர் அறத்தை இருவகைப்படுத்து இல்லற வியலை முதலினும் துறவறவியலை அதன்பின்னும் நிறுத்தி யருளினார்.
இவ்வியற்கையொடு பொருந்தத் துறவறம் நடாத்துதலே முறையாகலின் ஆசிரியர் கொண்ட மரபே நன்மரபாம்.
இனி, இவ்வில்லறவியல் இருபது அதிகாரங்களுடைத்து.
இதில் அன்பு, விருந்தோம்பல், இன் சொற்புகறல், பிறர்க்கு இன்னாசெய்யாமை, பொறை முதலிய அறங்கள் இனிது விளக்கப்படுதல் காண்க.
இனித் துறவறவியல் பதின்மூன் றதிகாரங்கள் உடைத்து.
இதன்கண் அருள், கொல்லாமை, பொய்யாமை, மெய்யுணர்தல் முதலிய அறங்கள் நன்கு விளக்கப் பட்டமை காண்க.
என்றும் எவராலு மில்லையென்க.
பொருட்பால் இனிப் பொருட்பாலுள் அறந்திறம்பா நெறியார் பொரு ளீட்டுமாறும், அது தன்னைப் போற்றித் தானுந்துய்த்துப் பிறர்க்கும் ஆர்த்துமாறுங் கூறப்படும்.
அப்பால், அரசியல், அங்கவியல், குடியியல் என்னும் மூன்று பகுப்புடைத்து.
மூன்றாவது பகுப்பு ஒழிபியல் என்று பெயர் கூறப்பட்டதாலோ வெனின் அற்றன்று.
அப்பெயரை மாற்றினார் பரிமேலழகியாரோ, அன்றி அவர்க்கு முற்பட்ட உரை யாசிரியரோ இன்னாரென்பது தெளியப்படவில்லை.
இனி, அரசியல் இருபத்தைந்து அதிகாரத் தானும், அங்கவியல் முப்பத்திரண்டு அதிகாரத் தானும், குடியியல் பதின்மூன்றதிகாரத்தானும் வைத்து விளக்கப் பட்டன.
இம்மூன்றியலுள்ளுங் கூறிய பொருளருமைகளை ஈண்டு விரிப்பின் அவை மிகப் பெருகுமாதலால் அதிகார வாராய்ச்சியுட் காட்டுதும்.
இது கிடக்க.
இவ்வின்பம் அறத்தின் பயனாகத் துய்க்கப்படும் விழுப்பேறாகலின், அவ்வறம் இருவகைத் தாதல் போல இதுவும் இருவகைத்தாதல் வேண்டும்.
முதல்வன் திருவடிப் பேற்றின்கட் டோன்றும் பேரின்பமே தலைவி யாகவும், அவ்வின்பத்தினைப் பெறுதல்வேண்டிக் குறையிரக்கும் அறிவனுயிரே தலைவனாகவுங் கொள்ளப்பாற்று.
இனி, இக்காமத்துப்பால் களவியல், கற்பியல் என இரண்டு பகுப்புடைத்தாம்.
இவற்றுட் களவியல், ஏழதிகாரங்களுடைத்து.
கற்பியல் பதினெட்டதிகாரங்களுடைத்து.
இன்னும் இவ்ற்றின் பரப்பெல்லாம் அதிகார வாராய்ச்சியுட் காட்டுதும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
சிலப்பதிகாரம் .
பேராசிரியர், பாயிரவகவல் .
ஆசிரியர்க்கு வள்ளுவர் என்னும் பெயர் அவர் சாதி பற்றி வந்த தொன்றேயாம்.
வள்ளுவர் என்போர் பறையருட் குருமாராய்க் குறி சொல்லிப் பிழைக்கும் ஒரு வகுப்பார்.
இச்சொல் வள் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்து தோல் வினைஞர் என்னும் பொருட்டாம்.
வாரினால் இறுக்கிக் கட்டப்படும் பறையறிவிக்கும் வினையினைச் செய்வோர் வள்ளுவர் ஆவர்.
இஃதுணராதார், ஆசிரியர் அரியபெரிய பொருள்களை உலகிற்கு வழங்கி யருளின வள்ளன்மை தோன்ற அவர்க்கு வள்ளுவர் எனும் பெயர் சிறப்பதாயிற்றென்பர்.
தமிழ்க்கவிசரிதமுடையார் வள்ளுவன் என்னுஞ் சொல்லிற்குக் கற்றுணர்ந்தவன் என்பது தாதுப்பொருள் என்கிறார்.
வள் என்னும் பகுதியாலுணர்த்தப்படும் பலபொருள்களுட் கற்றுணர்தல் என்னும் பொருள் யாண்டும் பெறப்பட்ட வாறில்லை.
இன்னுமப் பொருள் பொருந்தா தென்பதற்கு அவர் காட்டிய மேற்கோள்களே அமையுஞ் சான்றாம்.
இது கிடக்க.
இனி, ஆசிரியர் பிறப்புவரலாறு சிறிது காட்டுதும் இவர் தந்தை பகவன் என்பதும் தாய் ஆதியென்பதும் தொன்றுதொட்ட வழக்காய் அறியப்படுகின்றன.
ஆதம் என்பது அறியாமை என்னும் பொருட்டாம் ஆதமுடையாள் ஆதி என்க.
இனி, இவர் தந்தை அறவொழுக்கத்திற்றலை நின்று மேதகு குணங்களாற் பொலிந்தனராயினும் பிறர் பிழை கண்டவழிப் பொறாது மிகுவெகுளும் இயல்பினரென்பது.
இவர், சிறு பருவத்தினளாய் அறியாமையிற் பிழைசெய்த அப்புலைப் பெண்ணைக் கிணற்றில் வீழ்த்தினமையானே நன்கு துணியப் படும்.
நல்ல ஒழுக்கத்திற்றாம் ஒரு சிறிதும் வழுவுதலில்லார் பிறர் பிழைகண்ட வழிப் பொறாதுவெகுண்டு அவரை ஒறுப்பர்.
இத்தகையதோர் இயற்கை மிகப் பெரியாரிடத்தே பெரும்பாலுங் காணப்படுகின்றது.
திருவள்ளுவனார் பொறையுடைமை எனும் அதிகாரம் வரையும் பொழுதும்.
ஆழ்ந்த அறிவுடையார் ஒரேயிடத்தில் நிலையாக விருத்தற்கு விரும்பார்.
ஒரே வகையான பொருட்களை நாடோறும் காண்டலில் மிக வெறுப்புக்கொள்வர்.
அங்கிருக்கையில் உறுவை, ஒளவை என வேறிரு பெண்மகப் பிறந்தன அம்மகாரையும் மகப்பேறின்றிக் குறையிரந்த கள் வினைஞராகுஞ் சான்றார்க்கும்.
யாழ் இசைக்கும் பாணர்க்குமாக முறையே நல்கிப் பின் அவ்விருவருங் குறவர் தம் உறையுளான ஒரு மலைச்சாரலிற் சென்று வைகினர்.
இவ்வரிய பிள்ளை வளர்ந்த பின்றை யுலகத்தார் திருவள்ளுவர் என்னும் அருந் திருப் பெயரிட்டு வழங்கி மகிழ்ந்தனர்.
பின்னர் அவர் அவ் விடம் விட்டுப் பெயர்ந்து வஞ்சி நகரஞ் சென்று இருப்புழி அங்கு மற்றுமோர் ஆண்குழவி பிறந்தது.
அதனை அவ்வூரிற் பெருந்திரு வாழ்க்கை யுடையவனாய்ப் பிள்ளைப் பேறின்றி வருந்திய அதியமான் என்பவற்குக் கொடுத்துப் போயினர்.
அதியமானால் வளர்க்கப்பட்டமையின் அப்பிள்ளை அதியமான் அஞ்சி யெனப் பெயர் வாய்ந்து வள்ளற்றன்மையில் வயங்கிற்று.
என்னை?
இஃதுணர்ந்து இனிய செந்தமிழ் இயற்சொற்களாற் பெருந்தன்மையான செய்யுள் நடையிலே அறப் பொருட்டுறைகளை விளங்க அமைத்து அறிவுறுக்க லாயினர்.
நடை எளிமை அருமைபற்றி ஒருவரே இயற்றிய செய்யுட்களை வேறு வேறென்றல் அறிவிலார் கூற்றாம்.
அவ்விருவேறு நடையிலும் ஒத்து நிகழுங் குணமும் பொருளமைதியுமே ஆக்கியோனை யறிதற்குக் கருவியாவனவாம்.
இவற்றின் செந்தமிழ் நடையருமையினையும் பொருட்பெருமை யினையும் வியவாதவர் தமிழறிந்தவ ரெனப்படுவரோ?
தமிழ் நாவலமுடையீர் கூறுமின்!
என்னை!
மக்களும் பிறவுயிரும் இறைவன் திருவருள் வெள்ளத்திற் கிடந்து அதனைப் பருகி ஆக்கம் எய்தும் அவன் மக்களேயல்லவோ!
இறைவன் திருவருட் பேரொளி ஒவ்வோர் அணுவினும் என்பில்லாத புழுவினும் ஊடுருவி நிறைந்து துளும்புகையில், இவ்வுயிர்கள் தம்முள் எவை உயர்ந்தன?
எவை தாழ்ந்தன?
பிறப்பு எல்லா உயிர்க்கும் ஒக்கும் அன்றே?
உயிர்கள் தாம் முதல்வனுக்குப் புதல்வர்களாம் அருமையை உணராமையினன்றோ தம்மை மேலாகவும் பிறரைக் கீழாகவும் நினைக்கின்றனர்?
உள்ளம் உருகி அன்பினால் ஒருமைப்படுவாராயின் தம் என்பையும் பிறர்க்கு உதவி அவரை இன்புறுத்துவர்.
அவ்வன்பு இல்வழித் தாமே நலம் பெற வெண்ணுவர்.
ஒருவன் தன்னை உயர்வாகவும் பிறரை இழிவாகவுங் கருதுமிடத்துத் தான் செருக்குற்று அவர்பால் அன்பிலனா கின்றான்.
என்னே!
என்னே!
ஆசிரியர் நெஞ்சம் நெகிழ்ந்துருக அருள்வழியராய் நின்று விரித்துரைத்த அருமையுரைகள் யாண்டும் பரவலாயின.
பலதேயங்களிலுள்ள அறி வுடைய நன்மக்களும் ஆசிரியர் அறவுரைகளைக் கேட்டு உய்தற்பொருட்டுப் போதருவாராயினார்.
நம்முடைய உயிரினுட் சாரமாய் அதற்கும் ஓர் உயிராய் நிலைபெறுவது அன்பு என்று அறிதல் வேண்டும்.
அன்பு உயிரின்கட்டோன்றும் இறைவனது அருள் விளக்கம் ஆகும்.
அன்பு இல்வழி எல்லா உயிர்களும் உயிர் ஒழியப்போன வெற்றுடம்புகளேயாம்.
புழுத்தழியுந் தசைப்பிண்டங்களான அவ்வுடம்புகள் தம்முள் வேறுபாடு கற்பித்துக்கொண்டு அறமல்லவற்றை ஈட்டி மக்கட் பிறவிப்பயன் இழத்தல் நம்மனோர்க்குச் சிறிதும் பொருந்தாது.
எல்லா வுயிர்களையும் நும் உயிர்போற் போற்றுமின்!
ஓர் உயிர்க்கும் நும் மனத்தானுந் தீங்கு நினையன்மின்!
நும்முடைய ஊன்பிண்டம் பெருக்கற்குப் பிறவுடம்பினைச் சிதைத்து உண்டல் ஒழிமின்!
நும்மால் இயன்றளவு பிறர் துயர் எய்தக் கண்ட வழி அது துடைத்தற்கு வேண்டும் உதவியினை விரும்பிச் செய்ம்மின்!
இரப்பவர்க்கு இல்லை என்னாதீர்!
ஒருவர் செய்ந்நன்றியினை மறவாதீர்!
செய்ந்நன்றி மறத்தலின் மிக்கபாவம் இல்லை!
ஒருவர் தீது செய்யினும் அதனை மறந்து அவர்க்கு நன்மையே செய்ம்மின்!
பிறர் அறியாமையாற் செய்யும் பிழைகளைப் பொறுமின்!
அப்பொறையால் அன்பு முதிரப்பெற்று நும் உயிர் உடம் பெல்லாம் அவ்வன்பமிழ்தம் புரைகடோறும் நிறையப் பெறுவீர்!
அதனான், நும் உடம்பும் உயிருந் தமக்குள்ள வாலாமை நீங்கித் தூய்தான அவ்வன்புருவாய்த் திரிந்து பொலிகுவிராதலால் நீவிர் இறைவனுருவேயாதல் திண்ணம்.
இறைவன் நும்மின் வேறாகான் இறைவனின் நீவிர் வேறாகீர்!
எல்லாம் அன்புருவாம் எல்லாம் இன்புருவாம் என்று கேட்போர் உள்ளங் கரையக் கரைய விரித்துரைப்பர்.
தமிழ்நாடெங்கும் ஆசிரியர் அருமை பெருமை விரைவில் விரிதரலாயின.
தமிழ் நாடெங்குமுள்ள தக்கார் அனைவரும் ஆசிரியர் அருளுரையமிழ்தம் பருகுதற் பொருட்டுக் குழாங்கொண்டு போந்தனர்.
இவ்வரிய பெரிய நூற்பொருளையே ஆசிரியர் யாண்டும் விரித்து விளக்கு தலின் உலகம் நல்லொழுக்கத்திற் றலைப்பட்டுப் பிழைத்தது.
மற்றை அரைப் பணத்தை முதலாக வைத்துக் கொள்வர்.
இனி, இவ்வாறு ஆசிரியர் ஒழுகுகின்ற காலையில் இளமைப் பருவம் நிரம்பிற்று.
இவர் இளமைப் பருவத்துண்டாம் ஐம்புலக் குறும்புகளையும் ஆமை தன்னுறுப்பினை அடக்குமாறுபோல இடர் புகுதாமல் ஒடுக்குவர்.
தம்மொடு தலைப்பெய்த தக்காருடன் அறிவியற்கையினையுங் கல்விச் சிறப்பினையும் எடுத்துப்பேசி அவர்க்கெல்லாம் அவற்றின் மெய்ப்பொருள் காட்டுவர்.
உயர்ந்தோர் தாழ்ந்தோர் எவர்க்கும் மெய்ப்பொரு ளுணர்ச்சி வலியும், அது பெறுதற்காம் வேட்கையும் பெருகின.
எல்லாரும் ஒருவரொடு ஒருவர் ஏற்றத் தாழ்வு கருதாது உழுவலுரிமை யன்பு பாராட்டு வாராயினர்.
திருவுடையோர் பொருளைச் செவ்விய வழியில் செலவிட்டு அறத்திறங்களை விரித்துப் பெருக்கினர்.
ஆசிரியர் இங்ஙனம் பெருகி விரிந்த அருளற விசும்பினிடையே செஞ்ஞாயிறுபோற் கட்டிளமைப் பருவச் சிறப்போடுந் திகழ்ந்தனர்.
ஆசிரியர் கடைக் கண் நோக்கம் பட்ட அக்கணந்தொட்டு அவ்விளை புலம் கொழுமையுற்று இடையூறேதுமின்றிப் பெருவிளைச்சல் பயப்பதாயிற்று.
அதனால் பலவுயிர்கள் பசிப்பிணி நீங்கி மகிழ்ந்தன.
பெரியோரது தூய குணப்பாற்கடலிற் சென்ற நீரெல்லாம் பாலாய் மாறுகின்றன.
தீயோரும் நல்லோர் கூட்டுறவாற் றங்குணம் மாறிவிடுகின்றனர்.
விலங்கினங் களும் அமைதிக்குண மிக்குள்ள பெரியார் மாட்டு ஒடுங்கி நிற்கின்றன.
ஞாயிற்றின் எதிரிலே புற்பூண்டுகள் வளர்கின்றன.
அதுகண்ட நம் ஆசிரியர் அம்மகளாரை மணம் புரிந்தருளினார்.
அறிவுடைமை யிற், சிறந்த தன் கொழுநன் கற்பித்தவாறே வழுவாது ஒழுகுதல் மனைவிமாட்டுப் பேரன்பு உள்வழியே நிகழற்பாலதாம்.
தன் கொழுநனிடத்து நம்பிக்கையில்லாவிடத்தும், அவன் அறிவுடைமையிற் றனக்கு நன்கு மதிப்பில்லாவிடத்தும், அவன் சொல்வனவற்றை மனைவி மறுத்துரையாடுவள்.
அவநம்பிக்கை, நன்கு மதிப்பின்மை முதலிய செயல்கள் மனைவிமாட்டு உண்மைப் பேரன்பு இல்வழியே உண்டாகற்பாலனவாம்.
அஃதுள்வழி அவை உளவாகா.
நம்பிக்கை உண்மையினாலே தான் அரிய பெரிய உலக வொழுக்கங்களெல்லாம் நடை பெறுகின்றன.
உவில்லியம் ஜேம்ஸ் என்னும் உளநூல் ஆசிரியரும் நம்பிக்கையான் நிகழும் அருந்தொழிற்றுறை களை நன்கு விளக்கிக் காட்டினார்.
பொன்னைப் பொன்னென்றே கருதுதலும் இரும்பை யிரும்பென்றே கருதுதலும் நம்பிக்கையே யன்றிப் பிறிதில்லை.
அந்நம்பிக்கையுட் சிறிதேனும் ஐயம் நிகழுமாயின் அவ்வுணர்ச்சி ஒருவாற்றானுந் தோன்றாது.
இரும்பினாற் செய்த கடலையை அங்ஙனம் உணராது உண்ணுதற்கு இசைவான கடலையென்றே உண்மையான் நம்பியவிடத்து அஃது அங்ஙனமே யாதல் ஒருதலையாமென்க.
ஒருசார் பறவையினங்கள் இரும்பை உணவாக விழுங்க வில்லையா?
பிறிதொரு சாரன கல்லைக் கறித்து உண்ண வில்லையா?
கல்லும் இரும்பும் உண்ணுதற்கு ஆகாவென அவை நினைப்பின் அவற்றை யுண்ணுமோ?
அது நிற்க.
இனி, நாயனார் தமக்கு மிக இசைந்த அந்நங்கை யாரோடும் ஒருப்பட்டு இல்லறம் நடாத்துவா ராயினர்.
ஒழிந்த காலங்களினெல்லாம் தம்மிடத்து அறங்கேட்க வருவார்க்கு அவ்வறத் துறைகளை விரித்துத் தெருட்டுவர்.
இங்ஙனம் இல்வாழ்க்கை செலுத்துகின்ற நாளிலே, இவர் விளக்கும் அறப்பயனுட்பங்களை அறியமாட்டாத ஒருவர் இவர்பாற் றனித்துச்சென்று, அடிகளே!
இவ்வாறு சிறிதும் வெகுளாது மிகப் பொறுமை யோடும் விடை கூறிய நாயனார் அருமையினை அயின்று மிக வியந்து போயினான்.
வழிநாளினும் அவர் பெருமையினை ஆயவேண்டி அவர் இல்லத்தே சென்று, அவர் மனையாளை வம்புக்கு இழுத்தனன்.
அதனைக் காண்டலும் நாயனார் அவனைத் தூணிற்பிடித்துக் கட்டிப் பிரப்பங் கோலாற் புடைத்தனர்.
அதற்கு அச்சிறுவன், ஐயரே!
உடனே அச்சிறுவன் மனந்திருந்தித் தன் பிழையைப் பொறுக்குமாறு வேண்டிப் போயினான்.
இங்ஙனம் ஆசிரியர் இல்லறத்தின் கண்ணராய் நின்று ஒழுகுகின்ற நாளிலே, இவரது ஒழுக்க விழுப்பத்தினைக் கண்டு திருந்தினார் பலர்.
அதற்கு இவர், இல்லை!
இல்லை!
அது முதற்கொண்டு ஏலேலசிங்கர் ஆசிரியரிடத்து உண்மையன்பு பாராட்டுவாராய், அவர் குறிப்பின்வழி யொழுகி அவர் அடிநீழல் பிரியாது வைகினார்.
அவரது வாணிகமும் முன்னிலும் பன்மடங்கு மிகுதியாய் நடை பெறலாயிற்று.
அவரும் அவ்வாறே செய்து வற்கடம் போக்கினா ரென்ப.
இன்னுமிதனைப் பிறவாறுந் திரித்துக் கூறுவாருமுளர்.
அவையெல்லாம் பொருந்தாமை காண்க.
அடிவருடிப் பின்றூங்கி முன்னெழுஉம் பேதையே போதியோ என்றூங்கு மென்க ணிரா. என்றோர் அருமைத் திருப்பாட்டை அருளிச் செய்தன ரென்ப.
இதனான் ஆசிரியரது அன்புடைமை நன்கு விளங்குகின்றது.
ஆசிரியர் தம் இல்லாளைப் பிரிந்தபின், தாம் இளம் பருவத்துத் தொடங்கிய துறவொழுக்கத்தினை நன்கினிது மேற்கொண்டார்.
இல்லறவொழுக்கத்தின்கண் அறிவுடைய ராய்த் துறவுபூணுதற்குத் தகுதி வாய்ந்தோராய் வந்தோர்க்கெல்லாம் அவ்வறச் சிறப்பை விரித்து விளக்குவான் புகுந் தனர்.
அடிக்குறிப்புகள் .
கருவூர்ப்பெரும்பதிக்கட் பெரும்புலைச்சி என்பதும் பாடம்.
.
பறையரிடத்தில் வள்ளுவர் வளர்ந்தனர் என்பதும் பாடம்.
.
ஞசடிக.
று.
துயஅநள கூந றடைட டிக நெடநைஎந.
.
இவை தம்மால் இளங்கோவடி கட்கும் சாத்தனாருக்கும் முற்பட்டவர் திருவள்ளுவராதல் தெற்றெனத் துணியப்படும்.
இனி, இளங்கோவடிகள் காலம் இனைத்தென்பது காட்டுதும்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்னும் அரசன், சோழன் மணக்கிள்ளி மகளை மணந்து செங்குட்டுவன், இளங்கோ வென்னும் புதல்வர் இருவரைப் பயந்தனன்.
இவ்வரசன் கி.பி.
வது ஆண்டு முதல் வது ஆண்டு வரையிற் செங்கோல் ஓச்சினானென்று அந்நூல் களால் அறிகின்றோம்.
இரண்டாங் கயவாகு என்னும் வேந்த னொருவனும் உளன் என்பது அந்நூல்களால் அறியப்படினும், அவன் காலம் கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டென்று அவற்றிற் றெளிவுபெறச் சொல்லப்படுதலால், அவனைப் பற்றி ஈண்டு ஆராய்ச்சி இல்லையென்க.
இச்செங்குட்டுவன் ஐம்பத்தைந்தாண்டு அரசு வீற்றிருந்தானென்பது பதிற்றுப்பத்துரையால் விளங்குதலின், கயவாகுவின் காலத்திடையான கி.பி.
வது ஆண்டினின்றும் ஆண்டுகள் கழிப்பவே இச்சேரன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் அரியணை ஏறினானென்பது பெறப்படும்.
ஆம் ஆண்டில் அரியணை யேறினானாதல் யார்க்கும் பொள்ளெனப் புலப்படா நிற்கும்.
இவற்கு முற்பட்ட சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தானொடு போரியற்றிப் புறப்புண் நாணி வடக்கிருந்தான்.
இவன் அங்ஙனம் இருந்தவழிச் சேரமான் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் அரியணை வைகியிருந்து செங்கோல் செலீஇயினானென்பது உணரப்படும்.
ஆகவே, இவன் காலத்தினான சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் கி.முன்.
முதல் நூற்றாண்டின் இடையிலே அரசியற்றப் புகுந்தானா கற்பாலன்.
இன்னும் இவ்வுண்மையினை இளங்கோவடிகள் கூறுமுகத்தானும் விளக்கிக் காட்டுவாம்.
இதனாற் சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் நெடுமுடிக்கிள்ளிக்கும் முன்னிருந் தோனாதல் ஒருதலை என்க.
இனி, இக் கரிகாற் பெருவளத்தானுக்குத் தந்தையாவான் சோழன் உருவப்பஃறே ரிளஞ்சேட் சென்னி என்றறிதல் வேண்டும்.
அதனான், இவன் கிமுன் முதல் நூற்றாண்டின் றொடக்கமுதல் அதன் இடையளவும் இருந்தான் என்று உணர்க.
இவ்வரசனைப் பெருங்குன்றூர்கிழார் என்னும் நல்லிசைப் புலவர் பாடினர்.
இன்னும் இப்பெருங்குன்றூர் கிழாராற் பாடப்பட்டோன் வையாவிக்கோப் பெரும் பேகன். என்பவனாவன்.
இவ்வையாவிக்கோப் பெரும் பேகனையே கபிலரும் பாடியுள்ளார்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதற்குமுன் பெருஞ்சேர லிரும்பொறையும், அவற்குமுன் செல்வக்கடுங்கோவும் அரசியற் றினாரெனல் யாங்ஙனமெனிற், கூறுதும்.
நெடுஞ்சேரலாதன் றந்தை உதியஞ்சேரலெனவும் செல்வக்கடுங் கோவின் றந்தை அந்துவஞ்சேரலெனவும் பதிற்றுப்பத்தால் நன்கறிகின்றோம்.
இவ்வாறு அறியப் படுகின்றுழி உதியனும் அந்துவனும் உடன் பிறந்தாராக வேண்டு மென்பதும் உறுதிப்படுகின்றது.
இவ்விருவரும் உடன்பிறந்த இயைபுபற்றியே ஒருதாய் மக்களைத் தமக்கு மனைவியராக வேண்டின ரென்பது முடிக்கப்படும்.
பெருஞ் சேரலிரும்பொறை பதினேழியாண்டு முற்றியபின்னர்த் தன்பெருந் தந்தை சேரலாதன் மீண்டு வந்தமையால் அவற்கு அவ்வரசியலை ஈந்தனனென்றாதல் கோடலே பொருத்தமுடைத்தாம்.
ஆகவே, கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் அரியணையேறி வைகுமுன், பெருஞ்சேரலிரும்பொறை அரசியற் றினானெனயாம் முன்னுரைத்தவுரை பெரிதும் பொருத்த முடைத்தாதல் காண்க.
அஃதங்ஙனம் பொருத்த முடைத்தாதல் காண்க.
அஃதங்ஙனம் பொருத்தமுடைத்தாகவே அவன்றந்தை சேரன் செல்வக்கடுங்கோ கி.முன் ம் ஆண்டு அரசியற்றப் புகுந்தானென்றதூஉம் வலியுறுத்தப்பட்ட தாயிற்றென்க.
இங்ஙனம் இவர் நீண்ட வாழ்நாளுடையராயிருந்ததுபற்றியே இவர்க்கு ஒளவை என்னும் பெயர் வழங்கப்படுவதாயிற்று.
இது கிடக்க.
அவர் மூத்த பிள்ளையாதலாற் பெருஞ்சேரல் எனவும், இவர் இளையபிள்ளையாதலால் வாளாது சேரல் எனவும் மொழி யெடுத்துப் பெயர்பெறுவாராயினர்.
இதனானே, தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரல் சிங்காதனம் ஏறுமுன்னரே இவர் இறந்து பட்டாரென மேலே யாமுரைத்தவரை வலிபெறுதல் காண்க.
மற்று வேறென்றே கொள்ளும்வழி உக்கிரப் பெருவழுதி அப் பாண்டியனுக்குப் பின்னே அரியணை வீற்றிருந்தா னென்று கோடலே பொருத்தமாம்.
பின் கி.முன் ஆம் ஆண்டிலே உக்கிரப்பெழுவழுதி சங்கம் நிறுவிச் செந்தமிழ் மிக வளம்படுத்து வளங்கினான் என்றுணர்க.
ஆசிரியர்க்கு அருமைச் சகோதரியாராம் ஒளவைப் பெருமாட்டியாரானும் ஆசிரியர் அருமை பெருமைகளை இவ்வரசன் நன்கறிந்து மகிழ்ந்தனன்.
ஆசிரியர் அப்புலவர் குழாத்திடையே வான்மீன் நடுவில் நாண்மதியென்ன வயங்கினார்.
அதன்பின், பாண்டியன் உருத்திரசன்மரை ஆசிரியரோடு உடன் இரீஇயினான்.
ஆசிரியரும் அவ்வுருத்திரசன்மரை முற்படுத்து அகரமுதல என்னுந் திருக்குறடொடங்கி மெய்யுரை யுரைப்பாராயினார்.
இஞ்ஞான்று திருவள்ளுவமாலையெனப் பெயரிய தொகுதியிற் பாட்டுக்கள் சொற்ற புலவரெல்லாரும் ஆசிரியரோடு ஒருங்கிருந்து கேட்டாரல்லர்.
அதன்கட் காணப்படுவார் பலர் அத்திருக்குறண்மாட்சி நன்கு புலப்படுதல் வேண்டி அங்ஙனஞ் செய்யுட்செய்த பிற்றை ஞான்றை நல்லிசைப் புலவரென்றே துணிக.
இன்னும் ஒருண்மை காட்டுவாம்.
தமிழ்க்கல்வி சுருங்காது மிக விரியுமாயின் அப்போதவன் இவ்வாறு வற்புரை கூறல் வேண்டுவதின்றாம்.
இங்ஙனஞ் சுருங்குகின்ற நாளிலே தமிழை மறித்தும் வளம்படுத்துதற்குக் கருதியிருந்த இவ்வரசன், அந்தோ!
சாத்தனார் மணிமேகலையில், பன்னீரியாண்டு, பாண்டிநன்னாடு மன்னுயிர்மடிய மழைவளமிழந்தது என்று தாமே நேரிற்கண்டு கூறாமாற்றாற் கண்டு கொள்க.
சாத்தனார் தாமியற்றிய மணிமேகலைக் காப்பியத்தினையும், அரங்கேற்றுதற்குக் கடைச்சங்க மொழிந்தமையால் இளங்கோ வடிகள் கேட்பவே அதனை யுரைத்துச் சேரனவையில் அரங்கேற்றினார்.
இஃது, இளங்கோ வேந்த னருளிக்கேட்ப வளங்கெழுகூல வாணிகன் சாத்தன் மாவண்டமிழ்த்திற மணிமேகலைத்துற வாறைம்பாட்டினு ளறியவைத்தனனென! என்னும் மணிமேகலைப் பதிகத்தானுணர்க.
அல்லதூஉம், ஆரியப்படைதந்த பாண்டியன் காலத்துச் சங்கம் ஒடுங்கி விட்டமையான் அன்றே, அவன் புலவர் யாரானும் பாடப்படவில்லை யென்க.
இங்ஙனங் கடைச் சங்கம் ஒடுங்கிய பின்றைத் தமிழ்ப்புலவரை யோம்பித் தமிழ்வளம்படுத்துதல் சேரமன்னர் பாலதாயிற்று.
இதனைப் பதிற்றுப்பத்து ஐங்குறுநூறு முதலிய நூல்களே கரிபோக்குமென்க.
இங்ஙனஞ் சங்கமொடுங்கியவாறு என்னையெனச் சூழப்புகுந்த பின்னையார் ஒருசாரார் திருவள்ளுவராற் சங்க மழிந்ததெனத் தமக்குத் தோன்றியவாறே கூறினார்.
அவர் கூறுவனவெல்லாம் உண்மைச்சரிதவியல் அறியமாட்டாதார் கூறும் வழுவுரைகளாய் முடியுமாதலின், அவையீண்டு ஆராயற்பாலனவல்லவென வொழிக.
இனி, இங்ஙனம் ஆராய்ந்துணர்த்திய சரிதவழியே புகுந்து நோக்கும் வழி ஆசிரியர் பிறந்தவாண்டு ஒருவாறு உறுதிப்படுத்தப்படும்.
இவ்வாறு நிறுவுதல் சரிதமரபுக்கு இசைந்த வழக்கேயாமென்க.
ஆகவே, ஆசிரியர் எண்பத்தைந்தியாண்டு உயிர்த்திருந்தாரென்றல் உலகவியற்கையோடு மாறுபடுதல் ஒரு சிறிதுமில்லையென்பது கடைப்பிடிக்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
மணிமேகலை, சிறைசெய் காதை.
.
சிலப்பதிகாரம், பாயிரவுரை, பக்கம் .
.
சிலப்பதிகாரம், பதிகம் .
சிலப்பதிகாரம், வரந்தரு காதை.
.
ஐந்தாம் பத்து கடல் பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன் ஐம்பத்தை யாண்டு வீற்றிருந்தான். .
இரண்டாம் பத்து இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் ஐம்பத்தெட்டி யாண்டு வீற்றிருந்தான். .
எட்டாம்பத்து தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரலிரும்பொறை பதினேழி யாண்டு வீற்றிருந்தான். .
பொய்யில் செல்வக் கடுங்கோவுக்கு வேளாவிக் கோமான் பதுமன் றேவி யீன்ற மகன் எட்டாம்பத்து, பதிகம்.
.
ஏழாம்பத்து செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் இருபத்தையாண்டு வீற்றிருந்தான். .
சிலப்பதிகாரம், இந்திரவிழவூ ரெடுத்த காதை.
.
சிலப்பதிகாரம், வஞ்சினமாலை, .
.
புறநானூறு, .
.
புறநானூறு, .
.
புறநானூறு, .
.
புறநானூறு, .
புறநானூறு, .
மணிமேகலை, பாத்திரமரபு கூறிய காதை.
.
இனி, இஞ்ஞான்று, இவ்விந்திய தேசத்தின் கண் நடை பெறும் மதங்கடம்முள் ஒன்றனை ஆசிரியர் மேற்கொண் டொழுகினாரென்றல் சிறிதும் ஏலாது.
இற்றைக்கு இரண் டாயிர வருடங்கள்முன் நடைபெற்ற மதவியல்பும் இஞ் ஞான்று நடைபெறும் மதவியல்புந் தம்முட் பெரிதும் பேதமுடையனவாய்க் கிடக்கின்றன.
உலகவியற்கைப் பொருள்களெல்லாங் காலங்கடோறும் வேறுபட்டுவரும் இயல்பினவாம்.
ஆகவே, இஞ்ஞான்றை மதங்களுள் ஒன்றன் பால் வைத்து ஆசிரியர் மதம் இதுவெனத் துணிதல் இழுக்காமென்க.
ஆகவே, உலகாயதமும் பூதவாதமுந் தம்முட் பேதம் பெரிது மில்லாதனவாம் என்க.
இனி, ஆசிரியர் தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனார் உலகாயதம் பூதவாத மென்னு மிவற்றைத் தழுவி ஒழுகினரா வென்று ஆராய்வாம்.
இனித் துறக்கநிரயங்கள் பொய்யாமெனும் அப் பூதவாதி போலாது.
இனித் துறக்கவுலகத்தில் உறையுந் தேவரையும் நிரயத்துள் உலாவும் நரகரையும் பூதவாதி உளரெனக் கொள்ளாது மறுப்பாராக.
இனிக் கடவுளென ஒரு பொருளில்லையென்று நிறுவுறுதலே பூதவாதியின் முடிந்த கொள்கையாம்.
மேலும், அச்சொற்றொடர் முடிபை இலக்கண நெறியால் நோக்கும் வழியும் அவ்வுரை பொருந்தாமை தெற்றெனப் புலப்படுகின்றது.
ஆகவே ஆசிரியர்க்கு உலோகாயதவாதி பூதவாதி முதலான நாத்திகர் கூறுமுரை உடம்பாடன்மை தெளியக் கிடந்தது.
அவர்பாற் சென்று அவை தம்மை உசாவிய வழி அவர் அவர்க்கு அவை தம்மை அறிவுறுத்திலர்.
அதற்குச் சீடர், ஐய, அங்ஙனம் நீர் கூறியதில்லை என்றார்.
அதன்மேல் அவர், அற்றேல் இதனை என்னிடம் வற்புறுத்துக் கேளாதே.
ஆகையால், மலூக்கியபுத்த, என்னால் வெளியிடப்படாதனவெல்லாம் அங்ஙனமே இருப்பனவாக.என்றார்.
ஆசிரியர் அவர்களால் எழுதப்பெற்று ஞான சாகர இதழ்களில் வெளிவந்த திருக்குறளா ராய்ச்சி இந்த அளவோடு நின்றுவிட்டது.
முழுமையும் வெளிவராமற் போயினமை தமிழர்தம் தவக்குறையேயாகும்.
பதிப்பகத்தார்.
அடிக்குறிப்பு சமயக்கணக்கர் தந்திரங் கேட்ட காதை வரி .
திருவள்ளுவர் திருக்குறள் அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாதி பகவன் முதற்றே யுலகு.
கடல் நீரை அளக்கக் கருவியு முண்டோ?
ஆழவமுக்கி முகக்கினு மாழ்கடலில் நாழி முகவாது நானாழி.
ஆகவே, கடல் நீரை அளந்தெடுத்து அறுதியிட்டுக் கூறுதற்குரிய கருவி ஒன்றை யாம் இதுகாறுங் கண்டிலம்.
அது போலவே, குறளாகிய கடலிலுள்ள அரும்பொருளாகிய நீரை அளந்தறியும் கருவியு மொன்றுண்டு கொல்!
திருவள்ளுவர் காலமோ, இரண்டாயிரம் ஆண்டு கட்கு மேற்பட்டதாகும்.
அக்காலத்திலிருந்த பல திறப்பட்ட மதக் கொள்கைகள் ஆறு சமயங்களாகப் பிரிக்கப்ட்டிருந்தன.
இவ்வாறாக மாறுபட்ட இவ்வறு சமயத்தோரும் தழுவிக் கொள்ளத் தக்க வகையில் வள்ளுவனார் முப்பாலை மொழிந்திட்டார்.
முப்பால் என்பது அறம், பொருள், இன்பம் என்ற மூன்றுமேயாம்.
இந்த முறையிலேயே திருக்குறள் நூல் யாக்கப் பட்டதாகும்.
இதுபற்றியும் அந்நூல் யாவராலும் மாறுபாடின்றித் தழுவப்பட்டு வருவதாயிற்று.
என்று வள்ளுவர் காலத்துப் புலவரொருவர் வியந்து பாடுமாறு நூலியற்றினார் வள்ளுவனார் எனின், அவர் பெருமை இனைத்தென்று சொல்லவும் போமோ?
என்றார் மற்றொரு மாப்புலவர் மாமூலனார்.
தேவை என்றது தெய்வத்தை என்று பொருள்படும்.
நிற்க, இப்பாட்டே துணையாக வள்ளுவனாரை வள்ளுவச் சாதியிற் பிறந்தவராகக் கொண்டு கூறுவோர் கூற்று, அறிவில் கூற்றேயாகும்.
முப்பாலின் பயன் விடென்பது ஒப்ப முடிந்ததோர் உண்மையாகும்.
வீடு என்பதையும் முப்பாலுடன் சேர்த்து நாற்பால் என மொழிதலும் உண்டு.
அத்தகைய விழுப்பயனாகிய வீட்டை உய்த்தறியுமாறு உள்ளடக்கி வைத்து, முப்பாலில் நாற்பால் மொழிந்த பெருமை திருவள்ளுவர்க்கே உரித்து.
அவற்றில் குறித்துள்ள சான்றுகளை எல்லாம் ஈண்டெடுத்துக் கூறி விளக்கக் காலம் போதாது.
இளங்கோவடிகள் சேர நாட்டில் வஞ்சி நகரத்திருந்து அரசு புரிந்த சேரலாதனென்னும் அரசனுடைய இளைய மகனார் சேரன் செங்குட்டுவனின் இளவல்.
இத்தகையப் பெரியாராகிய இளங்கோவடிகளும் கூல வாணிகன் சாத்தனாரும் ஒரே காலத்தவர் என மேலே கூறினாம்.
சிலப்பதிகாரக் கதைத் தலைவியாகிய கண்ணகிக்குக் கல்நாட்டு விழா நடைபெறுங்காலை இலங்கைக் கயவாகு முதலாவன் வந்திருந்தான் என்று குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
அவனுடைய காலம் கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு என்று இலங்கை மகா வமிசத்தினாலும் பிற ஆராய்ச்சியினாலும் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
எனவே, சிலப்பதிகார காலம் இரண்டாம் நூற்றாண்டே என்பது பெறப்படும்.
அக்காலத்ததே சாத்தனார் பாத்திரமாகிய மணிமேகலையு மாகும்.
எனவே, திருவள்ளுவனார் காலம் ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தென்பது எளிதிற் பெறப்படும்.
கிறித்துப் பிறப்பதற்கு ஆண்டுகட்கு முன் திருவள்ளுவர் பிறந்தார் என்பதுயாம் ஆராய்ந்து கண்ட முடிபாகும்.
கபிலரகவல் என்ற மற்றொரு சிறந்த தமிழ்ச் செய்யுணுலில் அவை பகவன் என்றும் ஆதியென்றும் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
இக்கபிலர் சங்க காலக் கபிலரே என்பதும், இவர் கூறிய கதையில் பிறழ்ச்சி யொன்றுமில்லையென்பதும் உண்மை களாகும்.
சொற்போக்கு, பொருள்வளம், நடை முதலியவற்றை ஒப்பிடுவோர்க்கு இவ்வகவல் சங்க காலத்ததே என்பது புலனாம்.
ஆகையால், இதன்கண் கூறப்படும் உண்மைகள் கொள்ளத் தக்கனவே.
இவ்வகவலில் வள்ளுவர் வளர்க்க வள்ளுவன் வளர்ந்தனன் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
இனி, குறளிற் காணப்படுஞ் சொற்களெல்லாம் தனித்தமிழ்ச் சொற்களே.
எழுதிய வெல்லாம் தூய தமிழில் எழுதப்பட்ட அக்காலத்தில் எழுந்த தாகும் குறள் என்னும் ஒப்பிலாத தூய தமிழ் மறை.
பண்டைக் காலந் தொட்டே பரம்பொருளை அம்மை யப்பராகப் போற்றி வரும் வழக்கம் தமிழ் நாட்டின்கண் இருந்து வந்துளது.
இவ்வழக்கம் எகிப்து,பாபிலோனியா, எருசலேம் முதலிய நாடுகளிலும் பண்டைக் காலத்திலிருந்தமை ஒப்புநோக்கி மகிழ்தற்குரியதாம்.
கத்தோலிக்கர்களின் கருத்தும் இக்கருத்தை ஒத்திருப்பதும் நோக்கற்குரியதாகும்.
கடவுள் மகனைத் தன் வடிவிலேயே படைத்தார் என்பது விவிலிய நூற் கருத்து.
ரிக் வேதத்திலும் ஆண் வடிவமாகிய உருத்திரனுக்குப் பக்கத்தில் அம்மை வடிவமிருப்பதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
உலகமே ஆண் பெண் வடிவு கொண்டதாகும்.
ஓரறிவு முதல் ஆறறிவீறாகவுள்ள எல்லா உயிர்களின் மாட்டும் காணப்படும் இவ்விருகைத் தோற்றத்திற்கு மூலம் இறைவனதுள்ளமே.
இனி, எல்லாம் அறிந்த ஞானியாகிய வள்ளுவர் அழிதன் மாலைத்தாகிய இவ்வுடம்பு பெற்றமை கருதி மகிழ்வாரோ என்ற ஐயம் நிகழலாம்!
தமிழ் நாட்டவரோ, உடம்பா ரழியின் உயிரா ரழிவர், திடம்பட மெய்ஞ் ஞானம் சேரவு மாட்டார் என்ற துணிபுடையவர்.
இது கருதியன்றோ வள்ளுவரின் தமக்கை யாராகக் கருதப்பட்டு வரும் அவ்வையாரும், அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் என்று அறைந்ததாகும்!
அம்மை காட்ட அப்பனை அறிவதே தமிழர் தத்துவம் என்பதும் இங்குக் குறிக்க வேண்டுவதொன்றாகும்.
அது கருதியே அவ்வையார் அன்னையும் பிதாவும் என்று முறைப் படுத்தியதும், ஆசிரியர் ஆதி பகவன் என்று அமைத்ததுமாகும்.
இக்கருத்து ஏற்குமேற் கொள்க.
இனி, திருவள்ளுவர் தம் பிறப்பு வளர்ப்பைப் பற்றி ஒன்றும் உறுதியாகக் கூறுவதற்கில்லை.
பண்டைக் காலத்தில் வரலாறு குறிக்கும் வழக்கம் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
வள்ளுவர் என்று ஒரு மகன் பெயரிடப்படுதல் யாண்டும் வழக்கி லிருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
ஆயினும், தொன்மையாக அப்பெயர் இருந்து வருவது குறித்து அஃதே பெயராகக் கொள்ளலே அறிவுடைமை யாகும்.
அப் பெயர் தமிழ்ப் பெயர் என்பது ஒன்று மட்டும் சற்று ஆறுதல் அளிக்க வல்லதாம்.
இனி,அவர் மனைவியாரின் பெயர் சற்று ஐயம் விளைப்பதாகும்.
பலர் கூறுகிறபடி அப்பெயர் வாசுகி என்பதாம்.
இது வடசொல் என்பது யாவருமுணர்ந்ததே.
திருவள்ளுவர் வாழ்ந்ததாகக் கருதப்படும் சங்க காலத்திற்கு முந்திய காலத்தில் இப்பெயர் ஒரு தமிழ்ப் பெண் மணிக்கு இருந்திருத்தல் கூடுமோ?
தமிழ்ப் பெயர்களை யெல்லாம் வடமொழியாக்கிக் கூறும் வழக்கம் அப்பொழுதே கால் கொண்டதோ?
அன்றி, வாசுகி என்ற பெயர் பின்னர் வரலாறு எழுதப் புகுந்தோரால் புனைந்தெழுதப்பட்டதோ?
வாசுகி என்பது பாம்பு.
பாம்பு என்பதைப் பாப்பு என்று வலித்துக் கூறுதலுமுண்டு.
இனி, தமிழ் நாட்டில் பாம்பு என்னும் பெயர் பெண்களுக்குப் பண்டைக் காலத்திலிருந்தே இடப் படுதல் பெருவழக்காகும்.
நாகம்மை என்றும் பாப்பம்மை என்றும் பெயர்கள் அன்றும் இன்றும் காணக் கிடப்பனவாம்.
மனைவியாரின் பெயர்போலவே, அவ்வம்மையாரின் தந்தையாரின் பெயரும் வடமொழியிலேயே அமைந்துள்ளது.
மார்க்க சகாயர் என்ற அப்பெயர் தமிழில் வழித்துணைவர் என்று பொருள்படும்.
இனி, வள்ளுவர் மனைவாழ்க்கையைப் பற்றி எழுந்துள்ள பழங்கதைகள் பற்பல.
குறள் என்பது ஓதிற்றிலையோ? என மடக்கினார் என்றும் ஒரு கதையுண்டு.
இன்னும் இத்தகைய கதைகள் பல கூறுவர்.
இவை யாவும் உண்மையோ, பொய்யோ என்று துணிந்து கூறுதற் கில்லை.
இனி, ஆசிரியரியற்றியவாக வழங்கும் சிறு நூல்கள் சித்தர் நூல்கள், மருத்துவ நூல்கள், சோதிட நூல்கள் அளவற்றன.
இவையெல்லாம் அவரியற்றின என்று துணிவதற்குஎத்தகைய சான்றுங் காணவில்லை.
ஆகவே, குறள் ஒன்றே ஆசிரியரியற்றி முடித்த ஒரு நூல், ஒரு தனி நூல் என்றே கொள்ளக் கிடக்கின்றது.
தீங்கனியாகிய ஒரு மாம்பழத்தைப் பிழிந்தால் எவ்வளவு சாறு தேறும்?
தேறும் சிறுவளவிற்றாய சாற்றினைச் சுண்டக் காய்ச்சிக் கற்கண்டு சேர்த்துத் துண்டாக்கினாலொக்க.
திரண்ட காப்பியங் களையெல்லாம் பிழிந்து வடித்துக் காய்ச்சித் திரட்டிய தீந்தமிழ்ச் சாற்றுக் கட்டியே திருக்குறள்.
இச்சுருங்கிய திருக்குறள் நூலோ, உண்மையாய் நோக்கப் பரந்ததொரு வான்வெளியாம்.
இந்நூலிலடங்காத பொருளில்லை.
எல்லாப் பொருளும் இதன்கண் அடங்கும்.
அவ்வாறாக, சொல்லாற் பரந்த பாவாலென் பயன்?
வள்ளுவனார் சுரந்த பாவே வையத்துணையாம்.
அதிலும், ஓயாப் பிறவி பிறந்தெய்க்கும் இந்நிலையில் வாழ்க்கைக்குச் சொற் பரந்த பல நூல்களாலாவதென்னை?
அணுவைத் துளைத்தேழ் கடலைப் புகுத்திய அருங்குறணுலே உறுதுணை.
இத்தகைய ஒரு நூலை இற்றைக் காலப் புதுக் கதைகளைப்போன்று ஓரிரவிலோ அன்றி ஈரிரவிலோ எழுதி முடித்தலியலுமோ?
இளமை முதல் முதுமைவரை இதையொழிந்த வேறொன்றை எண்ணிப் பார்க்க ஆசிரியர்க்கு நேரம் இருந்திராது என்று கூறுதல் மிகையாமோ?
முடியாது என்பதேயாம்.
இது புறனடை.
இத்திருத்தகு தெய்வத் திருமாமறை மதுரைக் கடைச்சங்கத் தரங்கேறியது குறித்தும் ஒரு கதை எழுந்துள்ளது.
அரங்கேற்றற்குத் தலைமை தாங்கிக் கேட்டற்குரியார் உருத்திரசன்மர் ஒருவரே என்று ஓரசரீரி கூறிற்றாம்.
அவர் ஒரு குழந்தை யென்றும், மூங்கை யென்றும் நக்கீனாருரை கூறும்.
ஆயின், சீந்திநீர்க் கண்டம் தெறிசுக்குத் தேனளாய் என்ற பாட்டில் உள்ளுறை உண்மையேதும் இல்லையோ எனின், உண்டு.
இசை பாடுவதாலும், கடவுளைப் பராய்ப் பாடுவதாலும் உடல்நோய் தீரக் காண்டற்கும் இதுவே அடிப்படையாகும்.
எனவே, செந்தமிழாகிய திருக்குறள் தேன் காதுகளில் நுழையவே சாத்தற்குத் தலைக்குத்துத் தீர்ந்தது போலும்!
நோய்க்கு மருந்தாவதும் திருக்குறளே என்பதும் இதனாற் பெறப்படும்.
அன்போ, குடத்துள் விளக்கும், தடற்றுள் வாளும்போல ஒருவர் தந்து காட்ட இயலாத தொன்று.
இதை யுணர்த்தவே, அடிசிற் கினியாளே என்று வியந்த ஆசிரியர் அன்புடையாளே என்று அடுத்து அரற்றி உண்மை தெரித்தனர்.
அக்கூற்று அவர் தம் வாழ்க்கையிற் றாம் அறிந்துணர்ந்ததே என்பதை நோக்கின், வியக்காமலிருத்தலு மொல்லுமோ?
மனைவியார் இறந்ததன் பின் எத்துணைக்காலம் ஆசிரியர் வாழ்ந்திருந்தார் என்பது தெரியவில்லை.
மொத்தத்தில் ஆசிரியர் எண்பது ஆண்டுகட்குக் குறையாமல் நூறு ஆண்டுகள் வரையில் உயிர் வாழ்ந்திருந்திருக்கக் கூடும் என்பதே என் கொள்கை.
இக் கொள்கை தானும் ஆசிரியரே எழுதியுள்ள மருந்து என்னும் அதிகாரத்திற் கண்ட உண்மைகளைக் கொண்டு ஆராய்ந்து துணியப் பட்டதாகும்.
அற்ற தறிந்து கடைப்பிடித்து மாறல்ல துய்க்க துவரப் பசித்து குறள் என்று ஆணையிட்டார் ஆசிரியர்.
தேரையரும் ஞாலமே வந்திட்டாலும் பசித்தொழிய உண்ணோம் என்றார்.
இதனால் பசியாமலுண்டால் நோய் அணுகும் என்பதும், நோயணுகுங்கால் உண்ணாது பட்டினி கிடந்தால் நோய் விலகும் என்பதும் போதருவனவாம்.
முறையாகப் பட்டினி கிடப்பதால் உடல் சுடர்விரி பசும் பொன்னென இலகும் என்பதும் பண்டைக் கோட்பாடு.
ஆங்கிலத்தில் பட்டினியின் உண்மைப் பொருள் கூந ஞாடைடிளடியீல டிக குயளவபே என்றே ஒருநூல் எழுதப்பட்டுள்ளது.
மேனாட்டார்களிற் பலர் நூற்றுக்கு மேலும் வயது சென்றும் உயிர் வாழ்ந்திருப்பதாகக் கேட்கவில்லையா?
சீனநாட்டில் ஒருவர் ஆண்டுகள் உயிருடனிருக்கவில்லையா?
சந்ததமும் இளமையோடிருக்க லாம் என்று தாயுமானர் அறுதியிட்டுக் கூறவில்லையா?
முதுமை என்பது உண்மையில் முறைகேடான வாழ்வினால் எய்துவதொன்றே அன்றோ?
முதுமை யெய்தின் சாவு பின் தொடரும் என்பதைக் கேட்கவும் வேண்டுமோ?
இவ்வளவே நம் ஆசிரியரின் வாழ்க்கை வரலாற்றைக் குறித்து உய்த்துணரக் கூடியனவாம்.
இனி, நூலைப்பற்றி ஒரு சிறிது விளக்கிக் கூறி என் தலைமை யுரையை முடிப்பேன்.
முப்பால் என்றது அறம் பொருள் இன்பம் என்ற மூன்று பால்களை என யாவரும் எளிதிலுணரக் கூடும்.
அம்மூன்றையும் பற்றி இந்நூல் என்ன கூறுகிறது என்றாலோ, யாவரும் அறிந்த உண்மைகளையே திருத்தமாகக் கூறுகிறது.
இதிலென்ன வியப்பு என்று கேட்கலாம்.
தெரிந்த ஒரு பொருளை விளக்கிக் கூறுவது எளிதன்று.
அவ்வரிய செயலைச் செவ்வனே செய்து முடித்ததே ஆசிரியர் பெருமையாகும்.
ஒரு மாணவன் திருக்குறள் அறம் பொருள் இன்பம் என்ற முப்பாலைப் பற்றிக் கூறுகின்றது என்றீர்களே!
அறம் என்றால் தர்மந்தானே? என்று கேட்டான்.
அதற்கு ஓராசிரியர் அறம் தர்மம் என்று வடசொல்லாற் குறிக்கப்படும் பொருளை மட்டுங் குறிப்பதன்று.
சிறந்த பொருளை உட்கொண்டிருக்கும் அறம் என்ற தமிழ்ச் சொல் குறிப்பது நல்ல ஒழுகலாறு என்பதாம் என்றார்.
நல்ல ஒழுகலாறு என்றால் அஃதென்ன? என்று மடக்கினான் மாணவன் மறுமொழி கூறாது திகைத்தார் அவ்வாசிரியர்.
தெரிந்த ஒரு பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாமல் விழிப்பதைப் பலர்மாட்டும் இன்றுங் காணலியற்கை.
அறம் என்பது இரவலர்க்குப் பொருளீயும் ஈகை மட்டுமன்று, அழுக்கா றவாவெகுளி யின்னாச்சொ னான்கு மிழுக்கா வியன்ற தறம்.
குறள் என்றார் ஆசிரியர்.
இந் நான்கும் சேராமற் காத்தலே அறம் என்றார்.
அழுக்காறு என்ற ஒன்று, கொண்டவனுக்கும் அதற்கு இலக்கானவனுக்கும் ஒருங்கே கேடு பயக்கும்.
பேராவல் அல்லது பேராசையால் பல துன்பங்கள் எய்தும் என்பது கண்கூடு.
இனி, வெகுளியோ, சினக்க வேண்டிய விடத்திற் சினவாமல், அல்லிடத்துச் சினத்தலாம்.
இச் சினத்தால் பிறர்க்கே யன்றிச் சினங் கொண்டானுக்கும் துன்பம் நேர்தலுறுதி.
சினம் கொள்வதால் உடல் ஒருவித நடுக்கமுறுகிறது.
குறள் என்று அடுத்து மொழிந்தார்.
மிகுந்த சினத்தினால் திடுமென ஒருவர் உயிர் நீத்ததை நானறிவேன்.
ஒரு தாய் தன் குழந்தைக்குப் பால் கொடுத்துக் கீழே கிடத்தினாள் குழந்தை இறந்துவிட்டது.
காரணந் தெரியவில்லை.
இனி, இன்னாச் சொல்லும் விலக்கற் குரித்தாம்.
தீயவை தீய பயத்தலால் தீயவை தீயினு மஞ்சப் படும்.
குறள் தீமை என்றவுடனே துறக்க நிரயம் என்று கொண்டுவிட வேண்டுவதில்லை.
சிலர்க்கு அறஞ் செய்வதால் பெரியதோரின்பம் விளையக்கூடும்.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொ றாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.
குறள் என்று ஆசிரியர் கூறியது இது கருதியேயன்றோ?
இத் திருவள்ளுவர் திருநாட் கழகத் தலைவராயிக்கும் என் நண்பர் திரு.
கா.
இவரன்றோ உண்மைத், தமிழர்!
இனி ஈத்துவக்கும் இன்பத்திற்கும் பெருமைக்கும் எடுத்துக்காட்டாகச் சங்கச் செய்யுட்களில் வழங்கும் குமணானர் பெருஞ்சித்திரனார் நிகழ்ச்சி யாவருமறிந்ததே.
இரந்தவன் இன்முகங் காணுவதே இலக்காக அக்காணுமளவு ஈதலே ஈகையாம்.
இதனாலேயே இன்னாச் சொல் நீக்கத்தின் இன்றியமையாமை தெற்றென விளங்கும்.
இனி அறத்தை இல்லறம் துறவறம் என்று இரண்டாகப் பகுத்துக் கூறியது திருவள்ளுவர்தாம்.
அவர் காலத்திற்கு முன் அவ்வாறு பகுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளதாகக் காணப்படும் நூல் ஒன்றுமில்லை.
தமிழுக்கு வைரத் தூணெனக் கருதப்படும் தொல்காப்பியத்திலும் இப்பிரிவினை காணப்படவில்லை.
மனைவியோ டுடனிருந்து அறத்தாற்றி னில்வாழ்க்கை யாற்றி ஏமஞ்சான்ற மக்களோடு துவன்றி இறைவனை நினைந்திருத்தலே சிறந்த செயலாகத் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டது.
உள்ளம் வேறு ஒன்றைப் பற்றி னாலன்றிப் பற்றிய ஒன்றை விடாது.
குடிகாரனைக் குடியாதே என்று சொன்னாற் கேளான் கள்ளைக் குடியாதே, பாலைப் பருகு பழச்சாற்றைக் குடி என்றாற்றான் வழிக்கு வருவான்.
இது மன நூலிற் கண்ட உண்மை.
இனி, திருக்குறளாகிய நீதி நூலைப் படிப்பதில் ஒருவர்க்கு மனம் அதிர்ச்சியடையக் கூடும்.
இருந்தாலும், பெரும்பயன் கருதி அதனைப் படித்தலே சீரிதாம்.
கற்றதற்குத் தக ஒழுகுதலே சிறந்தது என்பது ஆசிரியர் முடிபு.
பொய்யாமை பொய்யாமை யாற்றி னறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று.
குறள் என்று வாய்மை யிற் கூறிய ஆசிரியர், ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று.
குறள் என்று வகுத்துள்ளார்.
இதுவே அவர் நூலியற்றும் நுணுக்கச் சிறப்பாகும்.
இனி, வாய்மை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதென்றும் தீமை யிலாத சொலல்.
இன்னும் இவ்வாறே விரிக்கிற் பெருகும்.
அருங்குறளையும் பாடம் பண்ணியிருந்த யான் இப்பொழுது பாதிக்குமேல் மறந்துவிட்டிருக்கிறேன்.
மறப்பென்னும் பகைவன் வாரிக்கொண்டான்.
என் செய்வது!
.
எவரும் இராரன்றோ?
ஆதலால் அவரைப்பற்றிய குறிப்புகள் சிலவற்றை இங்கு வரைவாம்.
அதன் விரிவை அங்கே கண்டு கொள்க.
ஆதலாற், திருவள்ளுவரின் தந்தையார்க்கு இரண்டு நூல்களில் இரு வேறு பெயர்கள் ஓதப்பட்டதில் ஏதும் மாறுபாடில்லை யென்க.
இக்கபிலரகவல் இயற்றப்பட்டதற்குக் காரணங் கூறுங் கதை நம்பத்தகாததுபற்றி இந் நூலையே கட்டு நூலென்றல் ஆராய்ச்சி யுணர்வில்லாதார் கூற்றாகும்.
அருந்தியஉண்டியால் யாபசி கழிந்தது?
பெற்றமும் எருமையும்பேதமாய்த் தோன்றல்போல் மாந்தரிற் பேதமாம் வடிவுஎவர் கண்டுளார்?
ஆவும் எருமையும் இயற்கையமைப்பிலேயே எவ்வளவு வேறுபட்ட வடிவம் வாய்ந்தனவாயிருக்கின்றன!
ஆவும் எருமையுந் தத்தஞ் சாதியிலுள்ள ஆணையே கூடிக் கருவுறுகின்றன அல்லாமல் மாறிக் கூடிக் கருப்பெறல் இல்லையன்றே!
பெரிது!
ஒரு சிறிது மில்லையே.
மாரிதான் சிலரை வரைந்து பெய்யுமோ?
காற்றுஞ் சிலரை நீக்கி வீசுமோ?
மாநிலஞ் சுமக்க மாட்டே னென்னுமோ?
கதிரோன் சிலரைக் காயே னென்னுமோ?
வாழ்நான்கு சாதிக் குணவு நாட்டிலுங் கீழ்நான்கு சாதிக் குணவு காட்டிலுமோ?
திருவும் வறுமையுஞ் செய்தவப் பேறுஞ் சாவதும் வேறிலை தரணி யோர்க்கே.
குலமும் ஒன்றே, குடியும் ஒன்றே.
அதுமுதல் அக்குழவி அவ்வள்ளுவன்பால் வளர்வதாயிற்று.
வள்ளுவர் என்பார் பறையர்க்குக் குருமாராய்க் குறி சொல்லிப் பிழைக்கும் ஒரு வகுப்பினர் ஆவர்.
இச்சொல் வள் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்து தோல்வினைஞர் எனப் பொருள்படுவதாகும்.
அச்சொல் அவர் கூறுமாறு வள்ளன்மைப் பொருள் பயப்பதாயின், அது வள்ளல் என நிற்க வேண்டுமல்லாமல் வள்ளுவர் என நில்லாது.
இனி, மற்றுமொருசாரார் வள்ளுவன் என்னுஞ் சொல்லிற்குக் கற்றுணர்ந்தவன் என்பது தாதுப் பொருள் என்று பொருளுரைத்தார்.
இவ்வாறு நம் ஆசிரியர் செந்தமிழ்ப் புலமைக்கு ஒரு வரம்பாய்ப் பொலிவுறுகின்ற காலத்து இவர்க்குக் கட்டிளமைப் பருவம் நிரம்பிற்று.
என் செய்வோம்!
பலர் அதனால் மிகவறியராகிப் பசிப்பிணியாற் சொல்லுதற்கரிய துயர் உழக்கின்றனர்!
ஆசிரியரது கடைக்கண் நோக்கம் பட்ட அப்பொழுதே அவ்விளைபுலங் கொழுமையுற்று இடையூறு தீர்ந்து பெரு விளைச்சல் விளைந்தன.
அதனாற் பல்லுயிர்களும் பசிப்பிணி நீங்கி மகிழ்ந்தன.
இருப்புக் கடலை என்பன இரும்பினாற் செய்தவைகள் அல்ல.
கடலையிலேயே எளிதில் வேகாத ஒரு வகையே இருப்புக் கடலையென வழங்கப்பட்டு வருகின்றது.
இவர் நடாத்திய இல்லறவாழ்க்கையின் மாட்சியினைப் பின்னே எடுத்துக் காட்டுவாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
செந்தமிழ், ,.
.
இருக்குவேதம்.
.
.
.
திருமந்திரம், .
மேலும், வாணிகம் நடாத்துதலிற், பிறருடைய பொருளைத் தம் பொருள்போற் கருதும் நடுவு நிலை வாய்த்தலும் அரிதெனக் கண்டார்.
இச் செய்யுள் தமிழ்நாவலர் சரிதையிற் காணப்படுகின்றது.
பிறரெல்லாம் எண்ணுவதொன்றுஞ் சொல்லுவது மற்றொன்றுஞ் செய்வது பிறிதொன்றுமாகத் தாமே தம்மிற் பெரிதும் முரணி நிற்பர்.
மற்று, நாயனாரோ தாம் நன்கு ஆராய்ந்து நினைந்ததனையே பிறர்க்குஞ் சொல்லினர் தாமுஞ் செய் தனர்.
அங்ஙனஞ் சொல்லியதற் கேற்பவே, உயிரழிவுக் கிடமான மற்றைத் தொழில்களெல்லாஞ் செய்தலை விட்டு, உயிரழிவுக்கு இடமில்லா நெய்தற்றொழிலையே செய்து போந்தனர்.
இனிக், கொல்லாமைக்கு அடுத்தபடியிலே நாயனார் சிறந்த அறமெனக் கொண்டது பொய் கூறாமையே யாம்.
பார்மின்!
இங்ஙனமாக, ஆடவர்தந் தீவினைக்கு அவர்தம் மனைவியரின் அடங்காப் பேரவாவே காரணமாயிருத்தலால், அவர்தம் நல்வினைக்கும் அவர்தம் அவாவின்மையே காரணமாயிருக்கின்றது.
ஆதலாற் புலன்களை ஒழுங்கான முறையில் நுகர்தல் மக்களின் இம்மை மறுமை வாழ்க்கைக்குப் பெரிதுந் ணைசெய்வதேயாகும்.
இது, சிற்றின்பம் வெஃகி அறன்அல்ல செய்யாரே மற்றின்பம் வேண்டுபவர் குறள் என்று அவர் ஓதுமாற்றான் அறியப்படும்.
ஈன்றணிய சிறுமகவு தாய்தருந் தீஞ்சுவைப்பாலைப் பருகுங்கால் தன் பசித்துன்பத்தை மறந்து எத்துணை மகிழ்ச்சி யுடையதாய்க் காணப்படுகின்றது!
கீழோராயினும் மேலோராயினும் இன்சுவை வாய்ந்த உணாப்பொருள்களை அருந்துங்கால் அவர் எவ்வளவு உள்ளந் தளிர்க்கின்றனர்!
சுவையறியா மக்களுக்கும் வைக்கோலைத் தின்னும் மாடுகளுக்கும் ஏதேனும் வேற்றுமையுண்டோ?
சிறிதுமில்லை.
உணவுக்கும் அறிவுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உளது.
அறிவுமிக்காரெல்லாம் இன்சுவை கனிந்த உணவினையே சிறிதாய் அமைதியாய் அயின்று உள்ளம் மகிழ்பூத்திருப்பர்.
இதனாலன்றோ நாயனார் தமக்கு நறுஞ்சுவை யுணவு அமைத்த தம் மனைவியாரின் அன்பையும் அறிவையும் அருந்திறனையும் முதன்முதல் வியந்தெடுத்துக் கூறினார்.
அத்தகைய பேரன்பு வாயாத மகளிரோ அங்ஙனஞ் செய்ய மாட்டுவார் அல்லர்.
இதனை நாயனாரே, இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால் உள்ளதென் இல்லவள் மாணாக் கடை குறள் என நன்கெடுத்து வற்புறுத்தினார்.
ஆகவே, மகளிர் உணவு சமைத்துத்தரும் முறையிலிருந்து அவர்தங் கணவர்பால் எவ்வளவு அன்பு வைத்துளாரென்பது தெள்ளிதின் அறியப்படும்.
ஏனெனில், அவள் இந்நடையிற் சிறிது பிசகினும், எல்லாரும் அவளைக் கொண்டான்மேற் பழி கூறாநிற்பர்.
அவை தம்மை இங்கெடுத்து வரைவாம்.
அதனை அடியேற்குப் புலங்கொள அறிவுறுத்தருளல் வேண்டும் என்று வேண்டினார்.
அப்போது சடுதியில் நாயனார், பெண்ணே, சோறு சுடுகிறது!
விசிறி கொண்டுவா!
எனக் கூவியழைத்தார்.
அழைத்த வண்ணமே அம்மையார் விரைந்து விளக்கேற்றி வந்து அதனை ஏந்தினர்.
என்றறியும் வேட்கையால் உயிர் நீங்கமாட்டாமல் தத்தளித்தல் கண்ட நாயனார், பெண்ணே, நீ ஏன் இங்ஙனம் வருந்துகின்றனை?
நீ ஏதேனுங் கேட்க வேண்டுவதிருந்தால் ஐயுறவின்றிக் கேள்! என்று கட்டளை தந்தனர்.
இங்கொன்று ஆராயற்பால துளது.
வெனின் அதனை ஒரு சிறிது விளக்குவாம்.
இல்லொழுக்கத்தில் விரைந்து செய்யவேண்டும் நிகழ்ச்சி களே மிகப்பல.
அமைதியாகக் காலந்தாழ்த்துச் செய்ய வேண்டுவன மிகச்சில.
இன்னும், இல்லத்தின் உள்ளே செய்யவேண்டுஞ் செயல்களினும், வெளியே சென்று செய்ய வேண்டுவன மிகவிரைந்து நடைபெற வேண்டுவனவாயிருக்கும்.
இல்லத்தினுள்ளிருந்து வேண்டுவன செய்வார் பெண் மக்களும், அதன் வெளியே சென்று வேண்டுவன செய்வார்.
ஆண்மக்களுமாய் இருக்கின்றனர்.
இதனை ஒரு நிகழ்ச்சியில் வைத்து விளக்குவாம்.
அங்ஙனமே வேறு வணிகர் சிலரும் அப்பழங்கள் விலைகொளல்வேண்டி அவை வரும் நேரத்தைத் தமக்குத் தெரிவிக்கும்படி அறிவித்திருந்தார்கள்.
பின்னர் ஒரு நாட்காலையிற் றிடுமெனக் குடகுநாரத்தம் பழங்கள் கூடைகூடையாய் வந்திறங்கின.
வருவித்தவர் உடனே தம் ஏவலாட்களை வணிகர் பலரிடமும் போக்கி அதனை அவர்க்கு அறிவித்தனர்.
உடனே அவ்வம்மையார் தங் கணவர்க் கான காலையுணவு செய்துகொடுத்துத், தமது முதற்பொருளிலிருந்து ஐம்பது வெள்ளியும் எடுத்து வந்து வைத்திட்டார்.
அவ்வணிகர் அமைதியாக உணவுகொண்டு, ஐம்பது காசுகளுடன், பழங்கள் வருவித்தவர்பாற் சென்று, நயத்தவிலையில் தாம் வேண்டியவளவு பழங்களை வாங்கிக் கொண்டார்.
இவர் வாங்கிக்கொண்டபின், மற்றை வணிகர் ஒவ்வொருவராய் ஒருவர்பின் ஒருவராய் வந்து பழங்களை வாங்குவாராயினர்.
வருவித்த பழங்கள் விலையாக விலையாக மிச்சமுள்ள பழங்கள் விலை ஏற்றப்பட்டன.
கடைசியாக வந்தவர்க்குப் பழங்களே கிடைக்கவில்லை.
மற்றொருவர், எதற்காக இவ்வளவு காலையிற் போகல் வேண்டும்?
எட்டுமணிக்கு வழக்கம்போற் போனால் என்ன?
நீங்கள் போவதற்குள் மற்றைக் கடைக்காரர் வரமுடியுமா?
இங்ஙனமே பிந்தவந்தவர் ஒவ்வொருவருந் தம் மனைவிமார்மேற் குறைசொல்லினர்.
முந்திவந்தவர் சிலர்தம் மனைவிமாரின் அறிவையும் முயற்சியையுஞ் சுருசுருப்பையும் பாராட்டிப் பேசினர்.
அங்ஙனமாயின், மனைவிமார்க்குத் தங் கணவன்மார் செய்யும் முயற்சிகளையும் அவர் எண்ணும் எண்ணங்களையும் அறிந்துகொள்ளுதலில் அவா எழுதல் இயல்பன்றோ?
அதனால், அவர் அவற்றை யறிய வினாவுதலும் இயல்பே யன்றோ?
எனின் கணவன்மார் தாஞ்செய்யும் முயற்சிகளையும், அவற்றைக் குறித்துத் தாம் எண்ணும் எண்ணங்களையுந் தம் மனைவி மார்க்கு உரையாதிரார்.
இந்நுட்பம் உணர்ந்த பெண்டிர், தங்கணவர் தமக்குத் தெரிவிக்க வேண்டுவனவற்றைத் தெரிவிக்குமுன்னரே ஏதுங்கேளார்.
இந்நுட்பம் உணராத மகளிரோ அவரை ஒவ்வொன்றுங் கேட்டு வருத்துவர்.
என்று வினவ, அவர் அதன் விலை இரண்டு பணம் என்றனர்.
அதன்பின் அவன் அதனை இரண்டாகக் கிழித்து, இத்துண்டு ஒவ்வொன்றின் விலை என்ன?
என்று வினவ, அவர், ஒவ்வொன்றின் விலை ஒவ்வொரு பணம் என்றனர்.
பின்னும், அவன் அவ்வொவ் வொரு துண்டினையும் இவ்விரண்டாகக் கிழித்து, இச் கிழிவு ஒவ்வொன்றின் விலை யாது?
என வினவ, அவர், அக்கிழிவு ஒவ்வொன்றின் விலை அவ்வரைப்பணம் என அமைதியாக விடை நுவன்றனர்.
அம்மையாரும் பரிந்து அவ் விளைஞற்கு உணவு படைத்தார்.
அதனையுண்டு சிறிது நேரம் அமர்ந்தபின், அவன் அம்மையாரது வலதுகையைப் பிடித் திழுக்க, அம்மையார் திடுக்கிட்டுக் கூவினார்.
நாயனார் உடனே உள்ளே சென்று நோக்க, அவ்விளைஞன் தம் மனைவியாரின் கையைப் பிடித்திழுக்கக் கண்டார்.
கண்டு சினங்கொண்டு அவனைப்பிடித்து அருகுநின்ற ஒரு தூணிற் பிணைத்து ஒரு பிரப்பங்கோலால் தொடைமேல் நன்றாய் விளாசினார்.
நுமக்கும் உண்டோ? எனக் கடிந்து வினவினான்.
இங்ஙனமே, நாயனார் நடாத்திய இல்வாழ்க்கையின் நுட்ப நிகழ்ச்சிகள் இன்னும் பலஉள.
என்னை?
மக்கட்பேறு வாயாதவர்க்கு இவ்வுண்மைகளை யுணர்ந்து பகர்தல் இயலாதாகலின் என்க.
ஆனாலும், அவர் ஈன்ற மகாரின் வரலாறு சிறிதும் அறியக்கூடவில்லை.
என்றாலும், அவர்க்கு மகப்பேறு வாய்ந்திருந்தமை மட்டும் திண்ணமாமென்க.
அடிக்குறிப்பு .
இச்செய்யுள், தொல்காப்பியக் கற்பியல் ஆஞ் சூத்திரத்தின் இளம்பூரணர் உரையில் எடுத்துக் காட்டப்பட்டுளது.
சில பாட வேறுபாடுகளுடன் இது நச்சினார்க்கினியர் உரையிலுந் தனிப்பாடற் றிரட்டிலுங் காணப்படுகிறது.
திருக்குறள் ஆராய்ச்சி முற்றும் பின்னிணைப்பு அடிகளாரின் திருக்குறள் ஆராய்ச்சித்திறன் தமிழக மறுமலர்ச்சி இயக்கத்தின் தனிப்பெருந் தலைவராக மறைமலையடிகள் விளங்குகிறார்.
அவருடைய உள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்த தமிழ் இலக்கியங்கள் திருவாசகம், திருக்குறள், தொல்காப்பியம், திருக்கோவையார் என்பன.
இவற்றுள் திருவாசகமும் திருக்குறளும் முதன்மையிடம் பெற்றுள்ளன.
திருக்குறளின் கருத்துகளை வாய்ப்புக் கிடைக்கும் இடங்களில் எல்லாம் அவர் எடுத்துரைத்துள்ளார்.
அவருடைய புதினங்களில் திருக்குறள் கருத்துகள் கதிர்மணிகளாக ஒளி விடுகின்றன.
முப்பதுக்கு மேற்பட்ட ஆராய்ச்சி நூல்களை அடிகள் வரைந்துள்ளார்.
அவற்றுள் எல்லாம் திருக்குறள் பற்றிய ஆராய்ச்சிப் பகுதிகள், விளக்கங்கள், புத்துரைகள் இடம் பெற்றுள்ளன.
திருக்குறள் எனும் பெயரினைக் கொண்டு அவர் இரண்டு நூல்கள் இயற்றியுள்ளார்.
முதற்குறள் வாதநிரா கரணம் என்பது முதல் நூலாகும்.
அகரமுதல எழுத்தெல்லாம் எனத் தொடங்கும் முதற்குறட்பாவிற்கு அத்துவிதத்தின் அடிப்படையில் கொடுக்கப்பட்ட விளக்கத்தை மறுக்கும் நூல் இது.
இறைவன், உலகம், உயிர் எனும் முப்பொருள்களுள் இறைவன் முதன்மைனயானவன் என்பதை அவர்கள் தக்க காரணங்கள் காட்டி நிறுவியுள்ளார்.
அடிகளின் மற்றொரு நூல் திருக்குறளாராய்ச்சி என்பதாகும்.
திருக்குறளைப் பற்றி அறிய விரும்புவோருக்கு இந்நூல் சிறந்ததோர் அறிமுக நூலாகப் பயன்படுவதாகும்.
இந்திய வரலாற்றில் எத்தனையோ சகாப்தங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
ஆனால், தமிழருக்கென்று இதுவரையில் சகாப்தம் கண்டவர் யாருமிலர்.
எனவே, அஃது ஒரு பெருங்குறையாகவே இருந்து வந்தது.
திருக்குறள் அறத்துப்பால், பொருட்பால், காமத்துப்பால் எனும் முப்பெரும் பிரிவுகளை உடையதாக அமைக்கப் பட்டிருப்பதைப் பற்றிப் பலர் ஆராய்ந்துள்ளனர்.
பொருளை அகம், புறம் எனப் பகுப்பது பண்டைத் தமிழர் மேற்கொண்ட முறை.
ஆனால், திருவள்ளுவரோ இவ்வாறு பாகுபடுத்தவில்லை.
என்று கூறுவது பொருந்தாது என மறுக்க.
ஆசிரியர் திருவள்ளுவனார் அறம் பொருள் இன்பமென வைத்து நூல் செய்த முறை தமிழமுறை யன்றாம் என்று அடிகள் அறிவிக்கின்றார்.
சிறப்பாக, தென்புலத்தார் யார்? என்பதில் பண்டை உரையாசிரியர்கள் இடையேயும் கருத்து வேற்றுமை உண்டு.
மறைமலையடிகளார் இதைப்பற்றி நீடு நினைந்துள்ளார்.
வாய்மையின் பயன் வள்ளுவர் வாய்மைக்கு அளித்துள்ள விளக்கம் புதுமையானது போற்றத்தக்கது.
வாய்மை யெனப்படுவது யாதெனின் யாதொன்றும் தீமை யிலாத சொலல் குறள் எனும் குறட்பாவிற்கு அடிகள் நல்லதொரு விளக்கம் கொடுத்துள்ளார்.
இக் குறட்பாவில் பெரும்பான்மையோருக்குப் பெரும்பயன் அளிப்பதாக வாய்மை விளக்கப்பட்டுள்ளது என்று அடிகள் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மற்றும் என்று ஆசிரியர் வரையறுத்துக் கூறியது ஐன்ஸ்டூவர்ட் மில் து.ளு.
அகர முதல எழுத்து திருக்குறளின் முதற் பாவிற்கு மறைமலையடிகள், சிவஞானபோத ஆராய்ச்சி எனும் நூலில் தந்துள்ள விளக்கம் சிறப்புமிக்கது.
எண்குணத்தான் தாளை வணங்காத் தலை என்று அருளிச் செய்வாராயினர்.
அடிகளின் திருக்குறள் ஆராய்ச்சித் திறனுக்கு இவை போதிய சான்றுகளாகும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
திருவள்ளுவர் நினைவுமலர், யுவ தை , பக்.
.
திருவள்ளுவர் நூற்றாண்டைக் கிறித்துவ சகாப்தத்தோடு ஆண்டுகளைக் கூட்டிக் கணக்கிட வேண்டும என்பது அடிகள் கருத்து.
எடு இப்பொழுது கி.பி.
ஆம் ஆண்டு நடைபெறுகிறது.
இதனுடன் ஆண்டுகளைச் சேர்ப்போமானால், ஆம் ஆண்டு வரும்.
இது திருவள்ளுவர் பிறந்த ஆண்டாகும்.
இதையே திருவள்ளுவர் நூற்றாண்டின் தொடக்கமாக அடிகள் அறிவித்துள்ளார்.
.
.
திருக்குறள் ஆராய்ச்சி, பாரிநிலையம், .
.
அறிவுரைக் கோவை, பக்.
.
.
திருக்குறள், பரிமேலழகரின் காமத்துப்பால் முகவுரை.
.
திருக்குறள் ஆராய்ச்சி, பக்.
.
.
பழந்தமிழ்க் கொள்கையே சைவசமயம் கழகம், சென்னை, , பக்.
.
.
பழந்தமிழ்க் கொள்கையே சைவசமயம், பக்.
.
.
உரைமணிக் கோவை, பக்.
.
.
அறிவுரைக் கோவை, பக்.
.
.
சிவஞானபோத ஆராய்ச்சி, கழகம், சென்னை, , பக்.
.
.
மேற்படி பக்.
.
திருக்குறள்மணி க.
த.
இறையனார் தினையளவு போதாச் சிறுபுல்நீர் நீண்ட பனையளவு காட்டும் படித்தால்.
கவுணியார் கடுகைத் துளைத்தேழ் கடலைப் புகட்டிக் குறுகத் தறித்த குறள்.
இடைக்காடர் அணுவைத் துளைத்தேழ் கடலைப் புகட்டிக் குறுகத் தறித்த குறள்.
கல்லாடனார் என்னடிகள் வெண்குறள் நேர் அடியிரண்டும் என்றலையில் இருந்தும் இறை.
சிவப்பிரகாசர் வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ்நாடு.
சுந்தரனார் வள்ளுவர் தந்த திருமறையைத் தமிழ் மாதின் இனிய உயிர்நிலையை உள்ளம் தெளிவுறப் போற்றுவமே என்றும் உத்தமராகி ஒழுகுவமே.
வானுக்குச் செங்கதிர் ஒன்று புனல் வண்மைக்குக் காவிரி ஒன்றுண்டுநல்ல மானத்தைக் காத்துவாழ என்றுமிந்த வையத்துக் கொன்று திருக்குறள்.
பாவேந்தர் உரைநடை திருவள்ளுவர் நூல் அறத்துப்பால் பொருட்பால் காமத்துப் பால் என்ற முப்பாலால் ஆக்கப்பட்டது.
அறமும் பொருளும் காதலும் ஒரு வகுப்பார்க்கோ, ஒருமதத்தார்க்கோ ஒரு நிறத்தார்க்கோ ஒரு மொழியார்க்கோ ஒரு நாட்டார்க்கோ உரியன அல்ல.
அவை மன்பதைக்கு உலகுக்குப் பொது.
திருவள்ளுவர் என்னும் நினைவு தோன்றும் போதே, உலகமும் உடன் தோன்றுகிறது.
இவ்வாறு தோன்றுதற்குக் காரணமென்ன?
திருவள்ளுவர் உலகையே குறளாக எழுதினார்.
உலகின் எழுத்தோவியம் திருக்குறள் என்று கூறலாம்.
திருவள்ளுவர் உலகுக்கு என்றே பயின்றார் உலகுக்கு என்றே வாழ்ந்தார் அதனால் அவர்தம் உள்ளத்தில் உலகம் நின்றது.
அவர் உலகம் ஆயினார்.
உலகம் அவராயிற்று.
இத்தகைய ஒருவரிடமிருந்து பரிணமித்த ஒரு நூல் எந்நினைவை யூட்டும்?
அஃது உலக நினைவை ஊட்டுதல் இயல்பே.
ஆகவே திருவள்ளுவர் நினைவு தோன்றும் போது உலகமும் உடன் தோன்றுவதில் வியப்பொன்றும் இல்லை.
திருவள்ளுவர் அருளிய திருக்குறள் என்னும் தெய்வ மறையினிடத்தில் எனக்குத் தணியாக் காதல் உண்டு.
காரணம் பலப்பல.
சில வருமாறு திருவள்ளுவர் முப்பால் கூறி வீட்டுப்பால் விடுத்தது.
அறப்பேற்றுக்கு இல்வாழ்க்கையைக் குறித்தது.
பெண்ணை வெறுத்தல் முதலிய போலித் துறவுகளைக் கடிந்தது.
மனமாசு அகற்றலே துறவென்று இயற்கை நுட்பத்தை விளக்கியது.
இயற்கைப் பொதுநெறியை அறிவுறுத்தியது.
இன்ன பிற.
திரு.வி.க.
செயல், செயல், செயல்.
சொல்வது செயலுக்கு வரவேண்டும்.
செயல் அடிப்படையை யாண்டும் மறவா உள்ளத்தினர் அப்பெருமகன்.
ஆதலால் செயலே வள்ளுவம் எனச் செய்க.
திருக்குறள் கருத்து வகையால் உலக மக்கட்கு எல்லாம் உரியது.
எனினும், மொழிகாரணமாய்!
நமக்கு உறவுடையது.
ஆதலின் அதனை உள்ளவாறு நாம் உணர்தலும், உணர்ந்தவாறு மொழிபெயர்த்து உலகிடைப் பரப்பலும் நம் கடன்.
ஞாலத் திருக்குறளை உரிய தமிழ் வாயிலாகக் கற்க முயலுமின்!
முயலுமின்!
என்ற உணர்ச்சியைப் பிறமொழி மாந்தர்க்கு ஊட்டலும் நம் பொறுப்பு.
மூதறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் திருக்குறள் ஒரு தனித்தமிழ் நூலாகும்.
திருக்குறளே தமிழர் வாழ்வு என்னும் அவ்வளவு இன்றியமையாச் சிறப்பினையுடைய நூல் திருக்குறள்.
திருவள்ளுவர் செய்த திருக்குறள் தீங்கனியாகிய ஒரு மாம்பழத்தைப் பிழிந்தால் எவ்வளவு சாறு தேறும்?
நாகை சொ.
தண்டபாணியார் வள்ளுவர் குறள் தமிழில் தனிமுதல் அறநூலே.
நாவலர் பாரதியார் உலகப் பெருஞ்சான்றோர்கள் உரைப்பன திருக்குறளைப் பற்றிச் சில செம்மொழிகள் உங்கள் வரவேற்பில் மிளிர்கின்றன.
காந்தியடிகளார் வள்ளுவர் தம் குறளில் எளிய உயரிய வாழ்க்கையை இயல்பாகச் சிந்தித்துள்ளார்.
இத்தகைய உயரிய அறிவு நிறை முதுமொழிகளை உலக இலக்கியங்கள் எவற்றினும் காண இயலாது.
ஆல்பர்ட்டு சுவைட்சர் திருக்குறளை நன்றாய்க் கற்பவர்களுக்கு வேறு கல்வி வேண்டியது இல்லை என்பது என் துணிவு.
தமிழர்களாகிய நாம் நம்முடைய பழந்தமிழ் நாகரிகத்தை எல்லாம் இழந்து வருவதாகப் பகர்கிறோம்.
பொருநை காவிரி முதலிய ஆறுகளையோ திருக்கோயில்களையோ அரண்மனை களையோ பிற வளங்களையோ இழக்க நேர்ந்தாலும் திருக்குறளை இழக்க மாட்டோம்.
எம்.
எசு.
இவ்விரிந்த உணர்வால் மற்றை மனு முதலிய நூல்களில் கூறப்பெறும் கண்மூடித்தனம் எதுவும் இன்றி நூல் மேலோங்கித் திகழ்கின்றது.
அறிஞர் துறு இன்பத்துப்பாலை அனைவரும் குற்றமற்ற முறையில் படித்து இன்புறுமாறு எழுதப்பட்டிருத்தல் பாராட்டத்தக்கது.
போப் ஐயர் திருக்குறள் அமைப்பு வகையாலும் பாவகையாலும் வட மொழித் தொடர்பு சிறிதும் இல்லாமல் தனித்தியங்கும் தனிப் பெருமையுடையது.
இராபர்ட்டு கால்டுவெல் திருக்குறள் மேலும் விரித்துரைக்க இயலாத கட்டுத்திட்ட அமைப்புடையது.
அது சீரிய பளிங்குக் கல்பரப்பு.
அதன் ஒரு சிறு கல்லின் அமைப்பிலோ வடிவிலோ வண்ணத்திலோ சிறியதொரு மாற்றம் செய்தாலும் அப்பரப்பின் முழுதுறு அழகும் பழுதுறும்.
குறள் தூய செந்தமிழால் இயன்றதொரு நூல்.
நல்லொழுக்கமே விளை நிலமாய் அமைந்த ஒரு நாட்டிலன்றி இத்தகைய நூல் தோன்றாது.
திருக்குறள் உண்மையாகவே வெள்ளியால் செய்யப் பெற்ற எழிற்பேழையில் இட்டு வைக்கப் பெற்ற பொன் ஆப்பில் பழம் போன்றது ஆகும்.
எம்.
அந்திரோனவ் திருக்குறளை ஓதி உணர்ந்தால் அல்லது எவனும் தமிழறிந்தவன் என்று கூறிக்கொள்ள முடியாது.
பிரடெரிக்கு பின்காட்டு வள்ளுவத்தின் வான்புகழ் தால்சுதாய் இல் இந்து ஒருவருக்கு எழுதப்படும் கடிதம் என்பதை எழுதியுள்ளார்.
அதில் திருக்குறளை இந்துக்களின் குறள் என்கிறார்.
அதில் தம் உள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்த திருக்குறட்பாக்கள் சிலவற்றை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
அவை இன்னா செய்யாமை என்னும் அதிகாரத்தில் உள்ள குறட்பாக்கள் ஆகும்.
குறட்பாக்களைக் குறிப்பிடுவதுடன் விளக்கவுரையும் வரைகின்றார்.
இக்குறட் பாக்கள் தால்சுதாயின் இன்னா செய்யாமை அகிம்சைக் கொள்கையை உருவாக்க உதவியுள்ளன.
அறநெறியில் போராடுவதைப் பற்றிய அவருடைய சிந்தனைக்கு உரமாக அமைந்தன.
இங்கர்சால் என்னும் பகுத்தறிவாளர் திருக்குறளிடத்துப் பேரீடுபாடு கொண்டு இருந்தார்.
திருவள்ளுவருடைய கட்டற்ற சிந்தனைப் போக்கும், அறிவை முதன்மையாகப் போற்றும் பண்பும் இங்கர்சாலின் உள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்தன.
அறிவு அற்றம் காக்கும் கருவி குறள்.
எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு. குறள்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு. குறள்.
என்னும் குறட்பாக்களை இங்கர்சால் அடிக்கடி மேற்கோளாகக் காட்டி எழுதியும் பேசியும் வந்துள்ளார்.
அதன் பொருள் ஆழத்திலும் கலை அழகிலும் ஈடுபட்டுத் திருக்குறளை முழுமையாகக் கற்றார்.
பின்னர் இல் செருமானிய மொழியிலும் இல் இலத்தீன் மொழியிலும் திருக்குறளை மொழி பெயர்த்தார்.
உருசிய நாட்டுக் கிரெம்ளின் மாளிகையில் அமைந்துள்ள அணுத்துளையாச் சுரங்கப் பாதுகாப்புப் பெட்டகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள அருநூல்களுள் ஒன்று திருக்குறள் ஆகும்.
விக்டோரியாப் பேரரசியார் தம் மறை நூலைப் போலப் போற்றி வைத்திருந்த நூல் திருக்குறள்.
இங்கிலாந்து நாட்டுக் காட்சிச்சாலையில் விவிலியத்துடன் வைத்துப் போற்றப்படும் திருநூல் திருக்குறள் ஆகும் என்பர்.
திருக்குறளால் தோன்றிய நூலகம் தஞ்சைப் பகுதியை ஆட்சி செய்த சரபோசி மன்னர் ஒரு முறை காசிக்குச் சென்றார்.
அப்படியே கல்கத்தாவில் இருந்த அரசப் பேராளரைக் கண்டு மகிழ்ந்தார்.
அரசப் பேராளர் திருக்குறளை ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு வழியாகக் கற்றிருந்தவர்.
அதனால் தமிழ்ப் பகுதியில் ஆட்சி நடத்தும் சரபோசியின் வழியே திருக்குறளைப் பற்றி அறிய விரும்பினார்.
அதன் பின்னரே தமிழ்ச் சுவடிகளைத் தொகுக்கத் தொடங்கினார்.
சரசுவதி மால் என்னும் கலைக் கருவூலம் தோன்றுவதற்கு மூலமாக இருந்தது இத்தூண்டலே யாகும்.
