ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
.
, , , .
, , .
.
, , .
.
. .
, , .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
, .
, .
.
, .
.
.
, .
, .
.
.
.
.
, , .
.
, .
.
.
.
, , , .
.
. .
.
.
, , , , , . , , , , . .
., .
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
இக்கட்டுரைகள் மாத இதழ்கள், நினைவு மலர்கள் முதலியவற்றிலிருந்து தொகுக்கப்பெற்றவை.
மொழி வரலாறு இலக்கியம் புதைபொருள் கல்வெட்டு ஆராய்ச்சி நமது பழமையையும் பெருமையையும் பாங்குற உணர்த்தும் கருவியாகும்.
விவேகானந்தர் கல்லூரி, சென்னை.
மா.
இராசமாணிக்கம் உள்ளுரை பக்கம் .
வரைமொழியும் வாய்மொழியும் .
கோச்செங்கணான் காலம் .
இந்தியாவில் புதைபொருள் ஆராய்ச்சி .
தமிழகத்துக் கோவில்கள் .
காஞ்சி கயிலாசநாதர் கோவில் .
காஞ்சி ஏகாம்பரர் திருக்கோயில் .
திரிபுவனை .
அரிக்க மேடு .
தமிழ் யாப்பிலக்கண நூல்கள் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
க.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் .
வரைமொழியும் வாய்மொழியும் தமிழ் மொழி மாற்றம் ஒரு காலத்தில் எல்லோராலும் பேசப்பட்ட மொழி எழுதப்பட்டவுடன் இலக்கிய மொழியாக மாறிவிடும்.
பிறகு அது, பேச்சு மொழி மாறுதலால் நாளடைவில் தனித்து நிற்றலும் உண்டு.
இம்மாறுபாடுகள் இயல்பாக உண்டாகி வருதல் கண்கூடு.
எழுதப்பட்ட காலத்திற்குரிய சொற்பொருள் பிற்காலத்தில் வேறுபடுதலும் உண்டு.
சொற்களும் உருமாறும் வழக்கொழிந்து விடும்.
இவ்வுண்மைகளைத் தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களும், சங்க நூல் உரையாளர்களும் ஆங்காங்குக் குறித்துச் செல்லலைக் காணலாம்.
புரத்தல் உண்டி கொடுத்துக் காத்தல் என்பதே பழைய பொருள்.
இப்பொருளைக் கன்னட மொழியிற் காணலாம்.
இங்ஙனம் பிற்காலத்தில் பொருள் திரிந்த சங்க காலச் சொற்கள் பலவாகும்.
தமிழின் இனமான தெலுங்கு, கன்னடம் மலையாளம் முதலிய மொழிகளில் பழந்தமிழ்ச் சொற்களுக்கு நேரான பொருளைக் கண்டு மகிழலாம்.
பல சொற்கள் ஒரீஇ, நிறீஇ என உருக்குலைந்துவிட்டன அவை முறையே ஒருவி, நிறுவி என்று இருத்தற்கு உரியன.
இங்ஙனம் அவ்வப்போது உண்டாகும் மாறுதல்களை இலக்கண ஆசிரியர்கள் குறித்து, இலக்கிய மொழிக்கும் பேச்சு மொழிக்கும் தொடர்பு உண்டாக்க முயன்றுள்ளனர்.
ஆங்கில மொழி மாற்றம் இவ்வேறுபாடு தமிழ் ஒன்றுக்கே என்று எண்ண வேண்டா.
லாட்டின் எப்படி இறந்த மொழியாகிவிட்டதோ அதுபோலவே ஷேக்பியர் காலத்து ஆங்கிலமும் இறந்துபட்டது.
என்னை?
வரைமொழி, வாய்மொழி வேறுபாடுகள் .
இலக்கிய மொழி என்றும் மாறுதல் அடையாதது.
பேச்சு மொழி மாறிக்கொண்டே வரும்.
.
இலக்கிய மொழியில் பாடிய அல்லது எழுதிய புலவரே தமது நடைக்குப் பொறுப்பாளி ஆகின்றார்.
அவர் இலக்கண இலக்கியங்களைத் துணைக்கொண்டு எழுதியிருப்பின், அவரது காலம் பிற்பட்டதாயினும், பண்டை இலக்கியப் புலவர் வரிசையில் வைத்து எண்ணப்படுவர்.
இந்நிலைமை பேச்சு மொழிக்குப் பொருந்தாது.
.
இலக்கியத் தமிழ் பேச்சு வழக்கு அற்றமையின், அஃது அழியாது பேச்சுத் தமிழ் வழக்கில் இருப்பதால் மாறிக்கொண்டே இருக்கும்.
பண்டை இலக்கண இலக்கியங்களைப் படித்துச் சொல்பவர் சொல்லும் வரையிற்றான் அவை பொதுமக்கள் கண்ணெதிரே தோன்றும் இன்றேல், இறந்தவை ஆகும்.
, ?
என்று பார்க்க உணர்ச்சி உண்டாகும் போதும், பழைய மொழிச்சுவையை நுகர அவா உண்டாகும்போதுமே இலக்கிய இலக்கண நினைவு எழும்.
பண்டை வாய்மொழியே வரைமொழி வரைமொழி இலக்கிய மொழிகள் யாவும் செப்பம் செய்யப்பட்டவையே ஆகும்.
அவை, பேச்சு மொழியைத் திருத்த முறையிற்கொண்டவை ஆகும்.
பேச்சு மொழி ஒழுங்கு நிலையை அடையின், இந்நிலையிற்றான் இருக்கும் என்பதுபோல நன்முறையில் அமைந்திருப்பது வரை மொழி.
இலக்கிய மொழியாக இன்று இருப்பது ஒரு காலத்தில் பேச்சு மொழியாக இருந்தது.
இவ்வுண்மை எல்லா மொழிகட்கும் பொருந்தும் என டாக்டர் வீட் தமது நூலில் குறித்திருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
சான்றாக, ரிக்வேத மோழி வளர்ச்சி அவ்வேத காலத்திற்கு மிக முன்னரே தொடங்கப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஏன் எனில், திடீரென மொழி அமைதி அவ்வளவு செம்மையாக அமைதல் இயற்கைக்கு மாறானது ஆதலால் என்க.
வாழையடி வாழையாக வந்த செய்யுள் நடையே ரிக்வேத நடையாகும்.
அவ்வாறே பண்டைச் சங்க நூல் தமிழ்நடை, அச்சங்க காலத்திற்கு முன்பே பண்பட்டு வளர்ச்சி அடைந்துவந்த நடையென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
வாய்மொழி வரைமொழி ஆகும் முறை ஒரு நாட்டு மொழி முதலில் கொச்சையாகவும் கரடு முரடாகவும் இருக்கும்.
அதனைச் செப்பம் செய்யச் சிற்பிகள் தோன்றுவர் செப்பம் செய்வர்.
அங்ஙனம் செப்பம் செய்யப்பட்டதே இலக்கிய மொழி.
முதன் முதலில் மொழியைச் செப்பம் செய்து எழுதும் நிலைக்குக் கொண்டு வருபவரே உயர்ந்தவர் உழைப்பாளிகள்.
இதற்கெனச் சிலர் தோன்றி வேலை செய்தல் இயற்கையின் சிறப்பென்றே இயம்புதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் பேரறிஞர் பலரது கூட்டு உழைப்பாற்றான் மொழி செம்மையுறுதல் உலக இயற்கை.
இப்பெரு மக்களது தனிப்பட்ட நடை மொழிச் செல்வமாகப் பின்னோராற் கருதப்படும்.
சொல் அழகும் பொருள் அழகும் பின்னிச் செல்லும் பான்மை கற்றோர்க்குக் கழிபேருவகை விளைப்ப தாகும்.
இத்தகைய உயரிய பண்பை முதலில் உண்டாக்கித் தரும் மொழி வல்லுநர்க்கு உலகம் நன்றி பாராட்டக் கடமைப் பட்டுள்ளது அன்றோ?
என்று அறிஞர் அறைந்துள்ளமை உண்மையே ஆகும்.
இக்கூற்றால், வாய்மொழி எங்ஙனம் செப்பம் செய்யப்பட்டு வரைமொழி ஆகின்றது என்பது எளிதிற் புலனாகும்.
வரைமொழியை வாய்மொழி ஆக்கலாம் வரைமொழியும் வாய்மொழியும் ஒன்றாக இருத்தல் இயலாதா?
இயலாது என்று கூறுதல் தவறாகாது மொழிப் புலமை எய்துதல் அனைவர்க்கும் ஆவதொன்றன்று.
சாதாரணப் படிப்புடையார் ஓரளவு பயிற்சி பெறின், பிழையின்றி எளிய நடையிற் பேசலாகுமேயன்றிப் புலவர் நடையிற் பேசுதல் இயலாது.
அந்த முறை இன்று படித்தவர் வாழ்க்கையிலும் காணுதல் அருமையாக இருக்கிறது!
உள்ளத்தில் மொழிப்பற்று வன்மையோடு உறுத்துங்கால், பிழையற்ற முறையிற் பேச வேண்டும் என்னும் உணர்ச்சி தோன்றும் அதற்குரிய முயற்சி தோன்றும்.
குழந்தைகள் சிறு பருவத்திலேயே பெற்றோர் மற்றோர் பழக்கத்தால் பிழையறப் பேசப் பயிலுவராயின், மொழி மாறுதல் அடையாது.
ஆங்கிலச் சிறார் இன்றும் ஆங்கிலோசாக்ஸன் சொற்களைப் பேசுதல் காணலாம்.
இதற்குப் பழக்கமே காரணம் ஆகும்.
இங்ஙனம் மொழி மாறுதல் சமூகத்தில் இரண்டு பிரிவுகளை இயல்பாகவே உண்டாக்கிவிடுகின்றது.
இஃதொன்றே நாளடைவில் சமூகத்தைத் தூய மொழி பேச வைக்கும் தக்க வழியாகும்.
இவை இளமையில் வலியுறுமாயின், அவரது வாழ்க்கையில் வரைமொழி வாய்மொழியாதல் திண்ணம் என்று சொல்லலாம்.
தமிழ்ப் பொழில் .
கோச்செங்கணான் காலம் இவன் சங்க காலத்தவனா?
இவ்விரு கூற்றுகளையும் ஆராய்வோம் மேற்சொன்ன ஆம் செய்யுளில் கோச்செங்கணான் என்ற பெயர் இல்லை.
அடிக்குறிப்பு, பாடிய புலவன் எழுதியதும் அன்று என்பது உண்ணான் சொல்லித் துஞ்சிய பாட்டு என்பதால் அறியப்படும்.
புறநானூற்றுப் பாடலின்கீழ் உள்ள பிற்காலத்தார் எழுதிய அடிக்குறிப்புகள் பல இடங்களில் பொருத்த மற்றவை என்பது அறிஞர் நன்கறிந்ததே.
இங்ஙனம் பிழைபட்ட இடங்கள் பல பொருத்தமற்ற அடிக்குறிப்புகள் பல.
இத்தகைய அடிக்குறிப்புகளில் செங்கணானைக் குறிக்கும்.
அடிக்குறிப்பும் ஒன்றாகலாம்.
பாக்களால், இச்சோழனை எதிர்த்த வஞ்சிக்கோ சேர அரசன் போரில் கொல்லப்பட்டான் என்பது விளக்கமாகிறது.
கணைக்கால் இரும்பொறை பற்றிய பேச்சே களவழியிற் காணப்படவில்லை.
புறநானூற்று அடிக்குறிப்பும் இதுவும் வேறுபடக் காரணம் என்ன?
புறநானூறு ஆம் செய்யுள் அடிக்குறிப்பு கணைக்கால் இரும்பொறை சிறைக்கண்ணே இறந்தான் என்பதைக் குறிக்கிறது.
இவ்விரு கூற்றுகளும் தம்முள் மாறுபடுவதைக் கண்ட நாவலர் பண்டித ந.
மு.
.
சிவன் கோவில்கள் பலவாக ஒரே அரசானல் கட்டப்பட்ட காலம் சைவ உணர்ச்சி வேகம் மிகுதிப்பட்ட காலமாதல் வேண்டும்.
சங்க காலத்தில் அத்தகைய உணர்ச்சி வேகம் மிக்கிருந்ததாகக் கூறச் சான்றில்லை.
சங்க காலத் தமிழகத்தில் பல சமயங்களும் அமைதியாக இருந்தன என்பதே அறியக்கிடக்கிறது.
அவ்வமைதியான நிலையில் ஓர் அரசன் கோவில்கள் கட்டுதல் அசம்பாவிதம்.
அக்களப்பிரர் காலத்திற்றான் மதுரையில் மூர்த்தி நாயனார் துன்புற்றார்.
சோழ நாட்டில் தண்டியடிகள், நமிநந்தியடிகள் போன்ற சிவனடியார்க்கும் சமணர்க்கும் வாதங்கள் நடந்தன.
.
கோச்செங்கணானைப் பற்றித் திருமங்கையாழ்வார் வெளியிடும் கருத்துக்கள் இவையாகும் உலகமாண்ட தென்னாடன் குடகொங்கன் சோழன்.
தென் தமிழன் வடபுலக்கோன்.
கழல் மன்னர் மணிமுடிமேல் காகம் ஏறத் தெய்வவாள் வலங்கொண்ட சோழன்.
விறல் மன்னர் திறல்அழிய வெம்மாவுய்த்த செங்கணான் சோச்சோழன்.
படைமன்னர் உடல் துணியப் பரிமாவுய்த்த தேராளன் கோச்சோழன்.
கழல் மன்னர், விறல் மன்னர், படை மன்னர் என்றதால் சோழனை எதிர்த்தவர் மிக்க வலிமையுடைய பகையரசர் என்பது பெறப்படும்.
அவர்களைச் செங்கணான் தெய்வ வாள் கொண்டு வென்றான் என்பதாலும் பகைவரது பெருவலிமை உய்த்துணரப்படும்.
இல்லையாயின் அவர்கள் இன்னவர் என்ற குறிப்பாவது இருத்தல் வேண்டும்.
கோச்செங்கணான் செங்குட்டுவனுக்குப் பிற்பட்டவன் கி.
பி.
என்பது வரலாற்று ஆசிரியர் கருத்து.
அங்ஙனமாயின், அக்காலத்தில் அவனுடன் போரிட்ட கழல்விறல்படை மன்னர் யாவர்?
சங்க காலத்தில் தொண்டை நாடும் சோழர் ஆட்சியில் இருந்தமை மணிமேகலையால் அறியலாம்.
அதற்கும் அப்பாற்பட்ட வடபுலத்தை இவன் வென்றான் எனக் கொள்ளின், அப்பகையரசர் யாவர் எனக் கூறுவது?
இந்நான்கு காரணங்களால் கோச் செங்கணான் சங்க காலத்திற்குப் பிற்பட்டவனாக இருத்தல் கூடும் என்ற எண்ணமே பலப்படும்.
.
கோச்செங்கணான் தில்லையில் சமயத்தொண்டு செய்தவன் என்பது சேக்கிழார் கூற்று.
தில்லை ஒரு சிவ தலமாகச் சங்கச் செய்யுட்களில் கூறப்படாமை நோக்கத் தக்கது.
அது கோச்செங்கணான் காலத்திற் சிறப்புப்பெற்றது.
.
கோச்செங்கணானது தந்தை பெயர் சுபதேவன் என்பது.
இப்பெயர்கள் தூய வடமொழிப் பெயர்கள்.
இவ்வாறு சங்க காலத்து அரச குடும்பத்தினர் வடமொழிப் பெயர்களை வைத்துக்கொண்டனர் என்பதற்குப் போதிய சான்றில்லை.
சம்பந்தர் காலத்திற்கு முற்பட்ட சுமார் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டினர் என்று கருதத்தக்க காரைக்கால் அம்மையார்க்குப் புனிதவதி என்பது பெயர்.
அப்பெயருடன் மேற்சொன்ன கமலவதி என்ற பெயர் ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
இத்தகைய பல காரணங்களால் கோச்செங்கணான் சங்ககாலத்தவன் ஆகான் எனக் கொள்ளலாம்.
ஆயின், அவன் அப்பர்சம்பந்தராற் பாடப்பட்டவன்.
பி.
க்கு உட்பட்டது எனக் கூறலாம்.
இப்பரந்து பட்ட காலத்துள் அவன் வாழ்ந்திருக்கத் தக்க பொருத்தமான காலம் யாதெனக் காண்போம்.
ஆயின், சோழநாடு எவ்வளவு காலம் களப்பிரர் கையில் இருந்தது?
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் புத்ததத்தர் குறித்த அச்சுதனுக்குப் பிறகு சோழநாட்டை ஆண்ட களப்பிரர் இன்னவர் என்பது தெரியவில்லை.
கி.
பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இடையில், குமார விஷ்ணு என்ற பல்லவன் காஞ்சியை மீளவும் கைப்பற்றினான்.
.
.
.
.
.
.
.
.
அவன் மகனான புத்தவர்மன் கடல்போன்ற சோழர் சேனைக்கு வடவைத்தீப் போன்றவன் என்று வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயம் பகர்கின்றது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்தவனாகக் கருதப்படும் முதலாம் நந்திவர்மன் விஜய காஞ்சீரபுரத்திலிருந்து பட்டயம் விடுத்துள்ளான். ஏறத்தாழக் கி.
பி.
அச்சுதவிக்கந்தற்குப் பிறகு, சிம்மவிஷ்ணு சோணாட்டை வெல்லும் வரை களப்பிரரே சோணாட்டை ஆண்டனர் என்பதற்குரிய சான்றும் இல்லை.
கி.
பி.
இவற்றுடன் புத்தவர்மன் போரைக் காணின், அச்சுதக் களப்பிரனுக்குப் பிறகு கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சோழர் கடல்போன்ற சேனையை வைத்திருந்தனர் அவர் பல்லவருடன் போரிட்டனர் என்பன தெரிகின்றன.
இங்ஙனம் கடல்போன்ற சேனையை வைத்துக்கொண்டிருந்த சோழன் சங்க காலத்திற்கும் பிற்பட்டவனாகக் கருதத்தக்க கோச்சோழன் ஆகலாம்.
அவன் அரசர் பலரை முறியடித்தவன், பெரிய யானைப்படை, குதிரைப் படைகளை உடையவன் என்பன களவழியாலும் திருமங்கையாழ்வார் பாசுரங்களாலும் தெரிகின்றன.
அச்சோழன், தன் நாட்டைக் கைப்பற்றிக்கொண்ட களப்பிரரை அடக்கிப் பின் வடபுலத்திருந்த புத்த வர்மனுடன் போரிட்டு வெற்றி கொண்டனன் போலும்!
அவனை வடபுலக் கோன் என்று திருமங்கையாழ்வார் குறித்தமை இதுபற்றிப் போலும்!
இங்ஙனம் கொள்ளின், கோச்செங்கணான் காலம் புத்தவர்மன் காலமாகிய கி பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதி என்னலாம்.
கோச்செங்கணான்மீது பாடப்பெற்ற களவழியின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
என்ற இராவ்சாஹிப் திரு.
ளு.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் கருத்தும் இங்குக் கருதத்தகும்.
.
.
.
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை .
இந்தியாவில் புதைபொருள் ஆராய்ச்சி நாகரிக வளர்ச்சி முதல் மனிதன் வீடு கட்ட அறியாது மலைக்குகைகளில் வாழ்ந்தான்.
இவ்விரு காலங்களும் கற்காலம் எனப்படும்.
அக்காலங்கள் முறையே செம்புக் காலம், வெண்கலக் காலம், பித்தளைக் காலம், இரும்புக் காலம் எனப்படும்.
இக்காலங்கள் மனிதனுடைய அறிவு வளர்ச்சியையும், நாகரிக வளர்ச்சியையும் உணர்த்து வனவாகும்.
இவை நாளடைவில் கவனிப்பார் அற்று மண்ணிற் புதையுண்டன.
இறந்தவரைப் பெரிய மட்பாத்திரங்களில் தாழிகளில் இருத்திப் புதைத்தல் பண்டையோர் மரபு.
அத்தாழிகள் எண்ணிறந்தன பண்டை மக்கள் வாழ்ந்த இடங்களில் புதைந்து கிடக்கின்றன.
பழைய மக்கள் செழிப்புள்ள இடங்களைத் தேடி அடிக்கடி அலைந்து திரிந்தனர் ஆதலின், அங்கங்கே பயனற்ற பொருள்களைப் போட்டுவிட்டுப் போயினர்.
அவை நாளடைவில் மண்ணில் மறைந்தன.
இங்ஙனமே கடற்கரை ஓரமாக வாழ்ந்த மக்கள் அமைத்த நகரங்களும் கடலுக்கு இரையாயின.
சில நகரங்கள் எரிமலை கட்கு இலக்காகி அழிந்தன.
வேற்று நாட்டு மக்கள் படை யெடுப்பால் பாழான நகரங்கள் பல.
இங்ஙனமே ஏசுநாதர் வாழ்ந்த காலத்தில் இருந்த பாலதீன நகரங்கள் பல இன்று காணுமாறில்லை.
ஹோமர் எழுதிய இலியட் நூலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ட்ராய் நகரம் காணப்படவில்லை.
அவை மண்ணுள் மறைப்புண்டு மண்மேடிட்டுக் கிடத்தல் வேண்டும்.
அவற்றைக் கண்டறிந்து அகழ்ந்து ஆராயவேண்டும் என்னும் அவா அறிஞர் உள்ளத்தில் தோன்றுதல் இயல்பன்றோ?
ஆராய்ச்சி நடைபெற்ற வெளி இடங்கள் ஒவ்வொரு கண்டத்திலும் புதை பொருள் ஆராய்ச்சி நடந்து வருகிறது.மேனாட்டாரே இவ்வராய்ச்சியிற் சிறந்து விளங்குகின்றனர்.
உலகத்துப் பண்டை நாகரிக நாடுகளில் எகிப்து தலைசிறந்தது என்பது இந்த ஆராய்ச்சியாற் புலனாயிற்று.
அங்குக் கி.
மு.
ஆண்டுகட்கு முன்னும் பின்னும் வாழ்ந்த எகிப்திய அரசர்கள் தமக்கெனக் கட்டிய கல்லறைகளே பிரமிட் கோபுரங்கள் என்பன.
அவை ஏறக்குறைய ஆகும்.
அவற்றுள் மிகப்பெரியது சதுர அடிப் பரப்பும் அடி உயரமும் கொண்டது.
அதில் உள்ள கற்களைக் கொண்டு ஒரு நகரத்தை அமைக்கலாம் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இங்ஙனமே மேனாட்டு அறிஞர் டைக்ரி, யூப்ரடி ஆறுகட்கு இடைப்பட்ட நிலப் பகுதியையும் அவற்றை அடுத்துள்ள இடங்களையும் அகழ்ந்து ஆராய்ந்தனர்.
அவர்கள் சித்திர எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்தின மக்களாவர்.
சுமேரியர் பேசிய மொழி துருக்கி, தமிழ் போன்ற ஒட்டு மொழியாகும் என்று ஆராய்ச்சியாளர் அறிவித்தனர்.
அக்கழகத்தில் சிறந்த ஆராய்ச்சியாளராக இருந்தவர் ஸர் அலெக்சாண்டர் கன்னிங் ஹாம் என்பவர்.
அவர் வட இந்தியாவில் பல இடங்களில் ஆராய்ச்சி நிகழ்த்தினார்.
சிந்து மாகாணப் புதையல் சிந்து மாகாணம் புதைபொருள் ஆராய்ச்சிக்கு வளமான இடமாக இருக்கின்றது.
சிந்து நதி பாயப்பெறும் சமவெளியில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட பழைய நகரங்களும் சிற்றூர்களும் புதையுண்டு கிடக்கின்றன.
அவற்றுள் சான்ஹ்தரோ, மொஹெஞ்சொதரோ, தகஞ்சதரோ, அலிமுராத், பாண்டிவாஹி முதலிய இடங்கள் குறிப்பிடத் தக்கவை.
அவ்விடங்களில் ஆராய்ச்சி நடைபெற்று வருகிறது.
இவை அனைத்திலும் மிக்க பயன்தரத்தக்க இடம் மொஹெஞ்சொதரோ என்பது.
அது லிருந்து அகழ்ந்து ஆராயப்பட்டு வருகின்றது.
இதுவரை பத்தில் ஒரு பங்கே அகழப்பட்டுள்ளது.
ஆயினும் அதுபற்றி வந்துள்ள ஆராய்ச்சி நூல்கள் பலவாகும்.
மொஹெஞ்சொதரோ இந்நகரம் அமைந்துள்ள இடத்தில் பல மண்மேடுகள் இருக்கின்றன.
அவற்றுள் பெரியது கெஜம் நீளமும் கெஜம் அகலமும் உடையது.
மற்றொன்று கெஜம் நீளமும் கெஜம் அகலமும் கொண்டது.
மற்றவை சிறிய அளவின.
தோண்டப்பட்ட இடத்தில் தெருக்கள் கிழக்கு மேற்காகவும், தெற்கு வடக்காகவும் அமைந்துள்ளன.
பெரிய தெருக்களின் அகலம் அடி.
பல கட்டடங்கள் மேல் மாடங்களைக் கொண்டவை.
எல்லாத் தெருக்களிலும் கால்வாய்கள் நன்னிலையில் அமைந்துள்ளன.
வீட்டுக் கால்வாய் தெருக் கால்வாயுடன் கலக்கிறது.
தெருக் கால்வாய் பெரிய தெருக் கால்வாயுடன் பெரிய சதுரக் குழியில் கலக்கிறது.
எல்லாக் கால்வாய்களும் பெரிய செங்கற்களால் செவ்வையாக மூடப்பட்டுள்ளன.
வீட்டு மேல் மாடத்திலிருந்து கழிவுநீர் மண்குழை வழியே கீழே இறங்கிக் கீழ்க் கால்வாயில் கலக்கிறது.
மண்குழை சுவர்க்குள் பதிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக்காலப் பங்களாக்களைப் போன்ற பெரிய விடுதிகளும் சாதாரண மக்கள் வசிக்கத்தக்க வீடுகளும் அங்கு இருக்கின்றன.
எல்லா வீடுகளும் செங்கற் கட்டடங்களே ஆகும்.
வீடுகளின் உட்புறம் சுடாத செங்கற்களும் வெளிப்புறம் சுட்ட செங்கற்களும் காண்கின்றன.
சிறிய வீடாயினும் நான்கு அல்லது ஐந்து அறைகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.
சில பங்களாக்களில் மேல் மாடத்திற்குச் செல்ல இரண்டு படிக்கட்டுகள் உள்ளன.
மேல் மாடத்திலேயே நீராடும் அறை இருத்தல் வியக்கத்தக்கது.
சமையல் அறைகள் தமக்குரிய இலக்கணப்படி அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்நகரத்தில் கிடைத்துள்ள பொருள்கள் கணக்கில.
சித்திர எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட முத்திரைகள் நூற்றுக் கணக்கில் கிடைத்துள்ளன.
அவற்றையும் எழுத்துக்களையும் ஆராய்ந்த ஆராய்ச்சியாளர் கீழ் வருமாறு கூறுகின்றனர் இப்பொருள்களைப் பயன்படுத்திய மக்கள் ஏறத்தாழக் கி.
மு.
ஆண்டுகட்கு முற்பட்டவர் ஆவர்.
இவர்கள் தம் காலத்து நாகரிக மக்களுள் உயர்ந்தவர் ஆவர்.
இவர்கள் இந்தியாவிற் குடிபுகுந்த ஆரியர்க்கு முற்பட்ட மக்கள் என்பதில் ஐயமில்லை ஆயின், திராவிடரா?
பிறரா?
என்பது இன்றுள்ள ஆராய்ச்சி கொண்டு திட்டமாகக் கூறுதற்கில்லை.
ஆனால், இன்றைய நூல்களில் சிந்துவெளி நாகரிகம் ஒரு பாடமாக இடம் பெற்றுப் பழைய எண்ணத்தை மாற்றிவிட்டது.
இப்பாடத்திற்குப் பிறகே ஆரியர் பற்றிய பாடம் புத்தகங்களில் எழுதப்படுகின்றது.
இதனால், புதைபொருள் ஆராய்ச்சி புரியும் திருவிளையாடலை நன்குணரலாம்.
அஃது ஒரு நாட்டு வரலாற்றில் மாறுதல்களை உண்டாக்கிக் கொண்டே செல்லவல்லது நாட்டு மக்கட்கு அடிக்கடி புத்துணர்ச்சி ஊட்ட வல்லது.
மொஹெஞ்சொதரோவில் ஆராய்ச்சி தொடங்கியது முதல் அந்தக் கொள்கை மாறுதல் அடைந்துவிட்டது.
அதற்குப் பதிலாகச் சிந்துவெளி நாகரிகமே பழமையும் சிறப்பும் உடையது என்னும் புதிய கொள்கை வலுத்து வருகின்றது.
இத்தகைய வரலாற்று மாறுதல்களைச் செய்யும் வன்மை புதைபொருள் ஆராய்ச்சிக்கு உண்டு என்பது இதுகாறும் கூறியவற்றால் தெரிகிறதன்றோ?
இது நிற்க.
சென்னை மாகாணத்தில் புதை பொருள் ஆராய்ச்சி பல்லாரி ஜில்லாவில் பெருங் கற்களை அடுக்கிக் கட்டப்பட்ட பலவகைச் சமாதிகள் இருக்கின்றன.
அவற்றுள் ஏறத் தாழ இரண்டாயிரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அனந்தப்பூர் ஜில்லாவில் கற்கால மக்கள் புறக்கணித்து விட்ட கல் உளிகள், கல் எந்திரங்கள், கத்திகள் முதலியன அகப்பட்டன.
கடப்பை ஜில்லாவில் புதிய கற்காலப் பெண்கள் பயன்படுத்திய மரச்சீப்புகள், மதிப்புக்குரிய வேலைப்பாடு கொண்ட மட்பாண்டங்கள் முதலியன தோண்டி எடுக்கப்பட்டன.
கிருஷ்ணா ஜில்லாவில் வர்ண வேலைப்பாடு கொண்ட களிமண் காப்புகள், நெல் கொட்டப் பயன்பட்ட குதிர் முதலிய பொருள்கள் கிடைத்தன.
செங்கற்பட்டு ஜில்லாவில் பல்லாவரத்தில் சவக்குழிகள் பல ஆராயப்பட்டன.
அவற்றில் மண் பெட்டிகள், தாழிகள், எலும்புகள் முதலியன கிடைத்தன.
இவற்றைப் போன்றே திருநெல்வேலி ஜில்லாவில் ஆதிச்ச நல்லூரில் பல ஏக்கர் பரப்புள்ள இடங்களில் ஏராளமான தாழிகள் அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டன.
சேலம் ஜில்லாவில் குடிசைகள் வடிவில் அமைந்த பிணப்பெட்டிகள் தோண்டி எடுக்கப்பட்டன.
கோயமுத்தூர், கன்னியாகுமரி ஜில்லாவில் பல்லடம் தாலுகா பல மண்மேடுகள் இருக்கின்றன.
செட்டிபாளையம் என்னும் சிற்றூருக்கு அருகில் உள்ள மண்மேடு பதினைந்து ஆண்டுகட்கு முன் சோதிக்கப்பட்டது.
அதன் நீளம் அடி அகலம் அடி உயரம் அடி.
அதன் அருகில் மட்பாண்டச் சிதைவுகளும் பலவகை உலோகப் பொருள்களும் எலும்புகளும் கிடக்கின்றன.
அது கல்லால் ஆன பிணக்கோவிலை நடுவே கொண்டுள்ளது.
அதன் உட்புறத்தில் பலவகைப் பழைய பொருள்கள் இருந்தன.
இத்தகைய வேலைப்பாடு கொண்ட மூடிகள் பாரசீகத்தில் கிடைத்தனவாம்.
புதுக்கோட்டை புதுக்கோட்டை சம்தானம் புதை பொருள் ஆராய்ச்சிக்கு ஏற்ற இடம் ஆகும்.
இவை அனைத்தும் வைத்துப் புதைக்கப்பட்ட தாழியின் பக்கங்களில் இறந்தவன் உபயோகித்த கற் கருவிகளும் பிறவும் வைக்கப் பட்டுள்ளன.
தாழி, மணல் பரப்பப்பட்டு மூடி இடப்பட்டுள்ளது.
தாழியைப் புதைத்த குழி, மணல் இடப்பட்டுப் பாறையால் மூடப்பட்டிருக்கிறது.
அப்பாறை மீது மணல் கொட்டிப் பாதி முட்டை வடிவம் போன்றுள்ள பாறை ஒன்றால் மூடப்பட்டிருக்கிறது.
இப்பாறையைச் சுற்றி ஒரு முழம் உயரமுடைய கற்கள் புதைக்கப்பட்டுள.
இவ்வாறு தாழிகள் புதைக்கப்பெற்றுள்ள இடங்கள் பல மைல் நீளமுடையனவா இருக்கின்றன.
இவ்விடங்கள், சுற்றிலும் உள்ள நிலத்தை விடச் சிறிது உயர்ந்துள்ளன.
இவ்விடங்களை மேலாகத் தட்டினால் ஓசை நன்றாகக் கேட்கும்.
தாழிகள் பல வடிவின பல அளவின.
இரும்புக் காலத்துப் பிணப் பெட்டிகள் இரு பகுதிகள் கொண்டவை ஒன்றில் பிணமும் மற்றதில் அவ்விறந்தவர் பயன்படுத்தின பொருள்களும் வைக்கப்பட்டன.
இவ்விடங்களை முற்றும் அகழ்ந்து பொறுமையோடு ஆராய்ச்சி செய்யின், கற்கால இரும்புக் கால மக்களைப் பற்றிய பல செய்திகளை நன்கறியலாம்.
அரிக்கமேடு இங்ஙனம் புதை பொருள் ஆராய்ச்சிக்குரிய இடங்கள் மிகப் பலவாகச் சென்னை மாகாணத்தில் இருக்கின்றன.
அவற்றுள் பிரஞ்சுக்காரர்க்குரிய புதுச்சேரியும் அதனைச் சூழவுள்ள நிலப்பகுதியும் சிறந்த முறையில் ஆராய்ச்சி செய்யத்தக்கவை ஆகும்.
புதுவையை அடுத்த அரியாங் அரையான்? குப்பம் என்னும் பகுதியில் செஞ்சி யாற்றங்கரை ஓரமாக ஒரு மேடு இருக்கிறது.
அஃது அரிக்கமேடு எனப் பெயர் பெற்றது.
செஞ்சியாற்று வெள்ளத்தால் பல நூற்றாண்டுகளாக அம்மேடு கரைக்கப்பட்டு வந்துள்ளது.
அம்மேட்டின்மீது மாந்தோப்பும் தென்னந் தோப்பும் இருக்கின்றன.
இறுதியாக அண்மையில் பிரிட்டிஷ் பிரஞ்சு அரசாங்கங்கள் இணைந்து முயன்ற தன் பயனாக, அரிக்கமேட்டின் சில பகுதிகள் தோண்டப்பட்டன.
நம்மவர்க்கு வேண்டுகோள் இத்தகைய ஆராய்ச்சி மிக்க பயன் உடையது.
ஆயின், நம் நாட்டுச் செல்வர் இத்துறைகளில் ஊக்கம் காட்டுவதில்லை.
மேனாட்டுச் செல்வர் இத்துறைகட்குப் பெரும் பொருள் உதவுகின்றனர்.
சுருங்கக்கூறின், உலக வரலாற்றையும் பிறவற்றையும் அறிய அரும்பாடு படுகின்றனர் உழைப்பதிலே கண்ணும் கருத்துமாக இருக்கின்றனர்.
.
தமிழகத்துக் கோவில்கள் தமிழகத்தில் இன்றுள்ள கோவில்கள் எப்போது தோன்றின?
அவற்றிற்கு மூலம் என்ன?
கோவிற்கலை உணர்வு தமிழர்க்கே உரியதா?
பண்டைக் காலத்திற் கோவில்கள் எவற்றிற்குப் பயன்பட்டது?
?
என்பன போன்ற கேள்விகட்கு விடை காணலே இவ்வராய்ச்சிக் கட்டுரையின் நோக்கமாகும்.
இதன் காலம் கி.
பி.
ஆகும்.
இக்கல்வெட்டால் அறியத்தக்க செய்திகளாவன .
மகேந்திரன் காலத்திற்கு முன் தமிழகத்தில் கற்கோவில்கள் இல்லை.
இருந்த கோயில்கள் செங்கல், சுண்ணாம்பு, மரம், உலோகம் இவற்றால் ஆனவை.
.
மகேந்திரனுக்கு முன்னரே தமிழர் கோவில் கட்டத் தெரிந்திருந்தனர்.
ஆயின் அவை மண், மரம் முதலியவற்றாலாகி அழியத்தக்கன. .
அங்கங்கு இணைப்புக்காக ஆணிகள் முதலியன பயன்பட்டன.
இங்ஙனம் அமைந்த கோவில்களே அவை.
இத்தகைய கோவில்களை இன்றும் மலையாள நாட்டிற் காணலாம்.
இங்ஙனம் கோவில்களை அமைப்பதில் தமிழர் பண்பாட்டிராவிடில், திடீரெனக் கி.
பி.
கல், செங்கல், மரம் முதலியவற்றில் ஒன்றைக் கொண்டே அமைக்கும் விமானம் தூய விமானம் எனப்படும்.
இரண்டைக் கொண்டு அமைவது கலப்பு விமானம் எனப்படும்.
பல பொருள்களால் அமைவது பெருங்கலப்பு விமானம் ஆகும், என்பது கட்டடக் கலை நூல் கூற்றாகும்.
இதனாலும், பண்டைக் காலத்திற் கோவில்கள் இருந்தமையும் விமானங்கள் உண்மையும் அறியலாம்.
இனித் தமிழகத்தில் மகேந்திரனுக்கு முன்பே கோவில்கள் இருந்தமைக்குக் கல்வெட்டுகளே சான்றாதல் காண்க .
திருக்கழுக்குன்றத்துக் கோவிற் பெருமானுக்குக் கந்த சிஷ்ய பல்லவன் கி.
பி.
நிலம் விட்டதாகவும், அதனை நரசிம்மவர்மன் தொடர்ந்து நடத்தியதாகவும் ஆதித்த சோழன் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
.
தென்னவனாய் உலகாண்ட கோச்செங்கணான் கி.
பி.
திருவக்கரையில் பெருமானுக்கு ஒரு கோவில் கட்டியிருந்தான்.
முருகன், திருமால், காடுகிழாள் முதலிய தெய்வங்கட்குக் கோவில்கள் இருந்தன.
தொகை நூல்களில் சிவபெருமான், முருகன், திருமால், பலராமன் இவர்கள் சிறப்புடைக் கடவுளராகக் கூறலை நோக்குக.
ஆலமர் செல்வற்கு நீலநாகம் நல்கிய கலிங்கத்தை, ஆய்வேள் அளித்தனன் என்று புறநானூறு புகலல் காண்க.
இதனால் அக்காலத்தில் கோவிலும் கடவுள் உருவச் சிலையும் இருந்தமை நன்கறியலாம்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப் பெற்ற சிலப்பதிகாரத்தும் மணி மேகலையிலும் காணப்படும் கோவில்கள் பல.
சுடுமண் செங்கல் கோவில்கள் குன்றுகள்போல உயர்ந்திருந்தன என்பது அறியத்தக்கது.
இக்கோவில்கள் அனைத்தும் செங்கற்களால் அமைந்தவை.
மேலே உலோகத்தகடுகள் வேயப்பட்டிருந்தன.
சாந்து பூசப்பட்டிருந்தது.
இங்ஙனமே உயர்ந்த மாட மாளிகைகளும் இருந்தன.
சிதம்பரத்தில் பதஞ்சலி முனிவர்க்கு இறைவன் நடன கோலத்தைக் காட்டி அருளினன் என்பது புராணச் செய்தி.
பதஞ்சலி முனிவர் காலம் கி.
மு.
என்று ஆராய்ச்சியாளர் அறைவர்.
எனவே கோவில் எனச் சிறப்புப் பெயர் பெற்ற சிதம்பரத்தில் உள்ள திருக்கோவில் கி.
மு.
க்கு முற்பட்டதாதல் அறிக.
அங்குள்ள நடராசர் மண்டபம் மரத்தால் கட்டப்பட்டிருத்தலும் அதன் பழமைக்குச் சான்றாகும். கி.
பி.
முதல் க்குள் தமிழகத்தை ஆண்ட கோச்செங்கட் சோழன் கோவில்கள் கட்டியதாகத் திருமங்கை ஆழ்வார் கூறியுள்ளார்.
அவர்க்கு முன்னரே அப்பரும் சம்பந்தரும் இதனைத் தம் பதிகங்களிற் குறித்துள்ளார்.
தேவாரக் காலத்துக் கோயில்கள் தேவாரக் காலத்தில் தமிழகத்தில் ஏறத்தாழ கோவில்கள் இருந்தன.
அவை அனைத்தும் மரம், செங்கல், மண், உலோகம் இவற்றால் ஆனவை.
அவை பெருங் கோவில் இளங்கோவில் மணிக்கோவில் கரக்கோவில் தூங்கானைமாடம் முதலிய பலவகைப்படும்.
இவற்றுள் தம் காலத்தில் பெருங்கோவில்கள் இருந்தன என்று அப்பரே அறைந்துள்ளார்.
பெரிய கோவிலுக்கு அண்மையில் உள்ள சிறிய கோவிலும் இளங்கோவில் எனப் பெயர் பெறும்.
எனவே, தேவார காலத்திற்கு முன்பே பல கோவில்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டன என்பது தெளிவாகிறதன்றோ?
தேவார காலத்தில் விமானம் கொண்ட கோவில்கள் இருந்தன என்பது பெண்ணாகடம் தூங்கானை மாடம் கோவில் அமைப்பைக் கொண்டு நன்கறியலாம்.
விமானம் தூங்கும் யானை வடிவில் அமைந்ததாகும்.
திரு இன்னம்பர், திருத்தணிகைக் கோவில் விமானங்கள் இம்முறையில் அமைந்தவை.
திருச்சாய்க்காட்டுக் கோவிலை ஒட்டித் தேர்போன்ற விமானம் ஒன்று உருளைகளுடன் உள்ளது.
பழைய கோவில்கள் இந்த விமான அமைப்புடைய தேர் போன்ற கோவில்களே பழையவை.
இன்று காணப்படும் கோவில்களை அடுத்துள்ள தேர்கள் மிகப் பழைய காலத்தில் மரக்கோவில்களாக இருந்தவை.
மனிதன் மரக்கோவில்களைப் போலச் செங்கற்களைக் கொண்டு பிற்காலத்தில் கோவில்கள் அமைத்தான்.
சான்றாக, நகரியில் உள்ள சில கோவில்களைக் காணலாம்.
அவை கி.
மு.
இல் ஆக்கப்பட்டவை.
அவற்றைச் சுற்றிக் கற்சுவர்கள் உள்ளன.
என அறிஞர் லாங்ஹர்ட் குறித்தல் காண்க.
திராவிடக் கலை கோவில் கட்டுதல் திராவிடரது பழக்கம் ஆகலாம்.
அதனைப் பிற்காலத்தில் ஆரியர் கைக்கொண்டனர். தூபி, சைத்தியம் என்பன திராவிடருடையன.
இவற்றை ஆரியர் கடன் பெற்றனர்.
இவை பிற்காலத்தில் இந்து சமயக் கோவில்களிற் காணப்பட்டன.
இவற்றையே பௌத்தர் மேற் கொண்டனர். விமான வகைகள் பல தென் இந்தியாவில் உண்டு.
அவை யாவையும் கல்லறைகளிலிருந்து தோன்றின என்னல் தவறாகாது.
சதுரத்தின் மேல் சதுரம் வைத்துக் கட்டப்பட்ட ஏழு அடுக்குகள் கொண்ட சதுரக்கல்லறைகள் பல இந்நாட்டில் உண்டு.
இவ்வமைப்புகள் நாளடைவில் பெரிய விமானங்களாக மாறிவிட்டன என்பதில் ஐயமில்லை. தென்னாட்டுக் கட்டடக்கலை தமிழகத்துக்கே உரியது.
இன்றுள்ள வானளாவிய கோபுரங்கள், விமானங்கள் இவற்றிற் காணப்படும் வேலைப்பாடுகள் அனைத்தும் இந்நாட்டுப் பழைய வேலைப்பாடுகளிலிருந்து வளர்ச்சியற்றனவே ஆகும்.
இந்த வளர்ச்சி பல நூற்றாண்டுகளாக உண்டானவை.
மனிதக் குரங்கின் மண்டை ஓட்டிலிருந்து இன்றைய மனிதனது மண்டை ஓடு வளர்ச்சியுற்றாற்போலவே தமிழகக் கட்டடக்கலையும் வளர்ச்சிபெற்று வந்ததாகும்.
சங்க காலத்துக் கோவில்கள் அழியக்கூடிய பொருள்களால் ஆனவை.
ஆதலால் நமக்குக் கல்வெட்டுகள் கிடைக்கவில்லை.
பின்வந்த பல்லவர் கற்கோவில்கள் அமைத்தனர்.
ஆதலின் கல்வெட்டுகள் கிடைக்கின்றன.
அவர்க்குப் பின்வந்த சோழர் பழைய கோவில்களைக் கற்கோவில்களாக மாற்றினர்.
ஆதலின் அழியா நிலையுடைய கல்வெட்டுகள் தோன்றின.
அவை கோவில் அறப்பணிகளைக் குறிக்க எழுந்தன.
ஆயினும், அரசர் மரபு, போர்கள், அரிய செயல்கள் இன்ன பிறவும் முதலிற் பொறிக்கப் பெற்றிருந்தன.
அக்குறிப்புகளே இன்று தமிழக வரலாறு காட்ட அடிப்படையாக இருந்து உதவுகின்றன.
.
கோவிலை அடுத்துச் சமய வளர்ச்சிக்குரிய மடங்கள் இருந்தன.
அவை சமயக் கல்வியைப் புகட்டின விழாக்களைக் காண வந்த அடியார்கட்கு உண்டியும் உறையுளும் உதவின.
அம்மடங்கட்குப் பலர் தானம் அளித்துப் பாதுகாத்து வந்தனர்.
.
கோவிலை அடுத்து மருத்துவச் சாலை இருந்தது.
இதனைத் தஞ்சாவூர்ப் பெரிய கோவிற் கல்வெட்டால் அறியலாம்.
.
நடனம், இசை, நாடகம் முதலிய நாகரிகக் கலைகள் கோவிலில் வளர்க்கப் பெற்றன.
இவற்றிற் பண்பட்ட பெண்மணிகள் இருந்தனர்.
அவர்கள் அடிகள்மார், மாணிக்கத்தார், கணிகையர், உருத்திர கணிகையர் எனப்பட்டனர்.
தஞ்சைப் பெரிய கோவிலில் மட்டும் பேர் இருந்தனர் காஞ்சி முத்தீசுவரர் கோவிலில் அடிகள் மார் இருந்தனர்.
பெருங் கோவில்களில் எல்லாம் நடன அரங்கு, இசை அரங்கு, நாடக அரங்குகள் இருந்தன.
.
கோவிலில் தருக்க மண்டபம், பிரசங்க மண்டபம் என்பனவும் இருந்தன என்பது திருவொற்றியூர்க் கோவிற் கல்வெட்டுகளைக் கொண்டு அறியலாம்.
பாரதம், ஆகமம் போன்ற நூல்களைப் பொது மக்கட்குப் படித்துக் காட்டக் கோவில்களில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.
.
இவை அனைத்திற்கும் மேலாகக் கோவில்கள் ஓவியசிற்பக் கலைகட்குத் தாயகமாக விளங்கின.
இன்று நமது பழம் பெருமையை உலகிற்குக் காட்டி நிற்பன இந்த இரண்டே அல்லவா?
இவற்றைத் தம் அகத்தே கொண்டுள்ள கோவில்களே இன்று நம்மைத் தலை நிமிர்ந்து நடக்கச் செய்துள்ளன என்னல் மிகையாமோ?
இன்றைய நிலை இங்ஙனம் இவ்வுலக வாழ்வில் பேரின்பம் துய்த்தற்குரிய ஒப்பற்ற இடமாகக் கோவில்கள் விளங்கின.
இவ்வுயரிய நோக்கம் கொண்டே அவை கட்டப்பட்டன.
அவற்றைப் பண்டைச் சிறப்பில் பாதியளவிலேனும் கொண்டு நிறுத்தல் தமிழறிஞர் சமயப் பிரியர் நீங்காக் கடமை ஆகும்.
செய்யவேண்டுவன .
சைவர் கோவில்களில் தேவார பாடசாலைகள் தேவை பெருமாள் கோவில்களில் நாலாயிரப் பிரபந்த பாடசாலைகள் தேவை.
.
குருக்கள் தகுதி வரையறை செய்யப்படல் வேண்டும்.
அப்பட்டதாரிகளே குருக்களாக அமையவேண்டும்.
அந்நிலையிற்றான் கோவில்கள் சாத்திரீய முறையில் விளங்கும் யாவும் தூய்மையாக இருக்கும்.
இஃது அறிஞர் உடனே செய்யத்தகுவதாகும்.
.
கோவில் இயக்குநராக வருபவர் பி,ஏ.
பி,எல் பட்டம் பெற்றவராக இருத்தல் வேண்டும் வழக்கறிஞராக இருத்தல் பின்னும் சிறந்ததே.
இவர்களும் பலகலைகளில் புலமை உடையராக இருத்தல் வேண்டும்.
.
இங்ஙனம் யாவும் அமையுமாயின், பண்டை வரலாற்றை இன்று கண்டு பேரின்பமும் பெருவாழ்வும் பெற வழியுண்டு.
இம்முயற்சிக்குத் தமிழர் ஒன்றுபட்ட மனமே வேண்டற்பாலது.
இஃது எப்பொழுது கைகூடும்?
சகுந்தலா நினைவு மலர் .
இதற்குப் பின்புறம் சிறிது தொலைவில் இன்றைய கச்சி நகரின் மேற்கு எல்லை முடிவு பெறுகிறது.
இக் கோவிலுக்குப் புறமதில், திருமடை விளாகம் முதலியன இருந்தன ஏராளமாக நிலங்கள் இருந்தன.
கல்வெட்டுகள் கயிலாசநாதர் கோவிலில் பல கல்வெட்டுகள் இருக்கின்றன. அவை, கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டுவரை தமிழகத்தை ஆண்ட பல்லவர், சோழர், விஜயநகரத்தார் கல்வெட்டுகளாக இருக்கின்றன.
இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்திற் காஞ்சியைக் கைப்பற்றிய இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தனது கன்னடக் கல்வெட்டும் இங்கே இருக்கின்றது.
கயிலாசநாதர் கோவில் கல்வெட்டு ஒன்று இதற்கு மறைமுகமாகச் சான்று பகர்கின்றது.
இராசசிம்மன் தன்னை வாத்ய வித்யாதரன் என்பதற்கேற்ப, இக்கோவிலில் யாழ் வாசிக்கும் உருவங்கள் பல செதுக்கப் பட்டுள்ளன.
இக்கோவில் ஏறத் தாழ வைகுந்தப் பெருமாள் கோவிலுக்கு நேர் எதிரே அமைந்திருத்தல் வியத்தற்குரியது.
இங்குள்ள கணக்கற்ற சிற்பங்கள் சுவர்களில் இருத்தல்போலவே அக்கோவிற் சுவர்களிலும் இருத்தல் இங்கு நினைக்கத்தகும்.
சுருங்கக் கூறின், கயிலாசநாதர் கோவில் பல்லவரது சிற்பக்கலையை உலகத்திற்கு அறிவிக்க எழுந்த சிற்பக் கலைக்கூடம் என்னலாம்.
சில கல்வெட்டுச் செய்திகள் இராசசிம்மனைப் பற்றியவை இராசசிம்மன் கி.
பி.
.
.
.
கயிலாசநாதர் கோவிலில்மட்டும் இராசசிம்மனுடைய விருதுப் பெயர்கள் ஏறத்தாழ காணப்படுகின்றன.
இராசசிம்மன், சைவ சித்தாந்ததில் பேரறிவுடையவன் என்றும் கயிலாச நாதர் கோவில் கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
சோழர் காலத்துச் செய்திகள் இக்கயிலாசநாதர் கோயில் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ல் கட்டப்பட்டது என்று சொல்லலாம் அது முதல் பல்லவர் ஆட்சி முடியும் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
வரை மிகவுயர்ந்த நிலையில் இருந்தது பிற்காலச் சோழர் ஆட்சி ஏற்பட்டது முதல் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
வரையிலும் அவ்வுயரிய நிலையினின்றும் சிறப்புக் குறையாமல் இருந்தது.
சோழர் காலத்தில் இக்கோவில் பெரிய கற்றளி எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது பல்லவர் காலத்தில் இராசசிம்மேசுவரம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
இக் கோவிலில் உள்ள இராசேந்திரன் காலத்துக் கல்வெட்டு ஒன்றினால், இக்கோவிலில் கல்லூரி ஒன்று இருந்தது தெரிகிறது.
அக்கல்லூரி, காஞ்சியில் நெடுங்காலமாக இருந்து புகழ்பெற்ற வடமொழிக் கல்லூரியாக இருத்தல் வேண்டும் என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
இக்கோவிலின் அழிவு முதற் குலோத்துங்க சோழன் காலத்தில் கி.
பி.
எக்காரணம் கொண்டோ இக்கோவில் இழி நிலை அடையலாயிற்று.
பி.
வரை முடப்பட்டே கிடந்தது.
அக்காலத்திலும் இக்கோவிலைச் சுற்றி நான்கு மாடவீதிகள் இருந்தன.
.
.
.
இராசசிம்மன் கோப்பெருந்தேவியான ரங்கபதாகை என்பவள் சைவப்பற்று மிக்குடையவள்.
அவள் கட்டிய சிறிய கோவில் ஒன்றும் கயிலாசநாதர் கோவிலில் இருக்கின்றது.
இக் கோவிற் சிற்பங்கள் உள்ளத்தை உருக்குவனவாகும்.
அவற்றுள் பெரிதும் பாராட்டத்தக்கவை சிவனார் ஆடிய பலவகைக் கூத்து வகைகளைக் குறிப்பனவாகும்.
அவை நாதாந்த நடனம், லதாவ்ரிசிக நடனம், தாண்டவ நடனம், குஞ்சித நடனம் என்பன.
இவற்றுள் பலவாகக் காணப்படுவது குஞ்சித நடனமேயாகும்.
இதுவே இராசசிம்மன் உள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்ததுபோலும்!
முடிவுரை இக் கயிலாசநாதர் கோவில் தென் இந்தியக் கட்டடக் கலைக்கும் ஓவியசிற்பஇசைநடனக் கலைகட்கும் இருப்பிடமாகும்.
இத்தகைய சிறப்புடைய இதனைக் கட்டுவித்த பரம சிவ பக்தனான இராசசிம்மன் இன்று இக் கோவிலைக் காண்பானாயின்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
என்ன நினைப்பான்?
சற்று எண்ணிப் பாருங்கள்.
அழிந்ததுபோக எஞ்சியுள்ள கோயிற் பகுதி களேனும் அழிவுறாமல் இருக்கப் பார்த்தல் அறிவுடைத் தமிழ் மக்கள் கடமையாகும்.
.
காஞ்சி ஏகாம்பரர் திருக்கோயில் காஞ்சீபுரம் இந்நகரம் எப்பொழுது யாரால் உண்டானது என்பது திட்டமாகக் கூறக்கூடவில்லை.
கரிகாலன் இந்நகரைச் சிறப்பித் தான் என்பது சேக்கிழார் கூற்று.
அதற்கேற்ப, திருவேகம்பத்தில் கரிகாலன் உருவச்சிலை காணப்படுகிறது.
திருவேகம்பம் எக்காலத்தில் உண்டான தென்பதும் கூற இயலாது.
காஞ்சீபுரம் ஏறத்தாழக் கி.
மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் பௌத்த சமயச் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்த இடமாகும்.
பல்லவர் காலத்தில் வடமொழிக் கல்லூரி ஒன்று நன்னிலையில் இருந்தமை தெரிகிறது.
பலவகைக் கோவில்கள் கி.
பி.
அவன் காலமே அப்பர் சைவராக மாறிப் பிரசாரம் செய்து வந்த காலம்.
அப்பருக்குப் பின்னரே கச்சி நெறிக் காரைக்காடு, அநேகதங்காபதம், ஓணகாந்தன்தளி என்பன சிறப்புற்றன என்பது தேவாரத்திலிருந்து அறியலாம்.
சுந்தரர்க்குச் சிறிது அடுத்து வந்த மாணிக்கவாசகரும் திருவேகம்பம் ஒன்றையே சிறப்பித்துக் கூறியிருத்தல் அதன் பழமையையும் பெருமையையும் வலியுறுத்துவதாகும்.
திருவேகம்பம் அமைப்பு நாயன்மார் காலத்துக் கோவில்களெல்லாம் சிறிய அளவில் அமைந்தவையாகும்.
கருவரை, நடுமண்டபம், முன் மண்டபம் ஆகிய மூன்றைக் கொண்டதே கோவிலாகும்.
அதனைச் சுற்றிலும் மதிற்சுவர் உண்டு.
இத்தகைய சிறிய கோவில்கள் பல்லவர் காலத்தில் படிப்படியாகப் பெரிதாக்கப்பட்டன.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் மேலும் பெரிதாகக் கட்டப் பட்டன.
முன்சொன்ன சிறிய கோவிலைச் சுற்றிலும் இசை மண்டபம், வியாக்யான மண்டபம், நடனமண்டபம், நாடக அரங்கு முதலியன அமைந்தன.
இப்பெருக்கம் பல்லவர் காலத்திலேயே நாயன்மார் காலத்திலேயே ஓரளவு இருந்ததாயினும், பின்வந்த சோழர் காலத்தில் விரிவடைந்தது.
திருக்கச்சி மேற்றளி, திருவேகம்பம், திருஒற்றியூர்க் கோவில் முதலியவற்றில் மடங்கள் இருந்தன.
அவை சமயக் கல்வி, தமிழ்க்கல்வி, இவற்றைப் பரப்பி வந்தன.
ஏனைய பெருக்கங்கள் பிற்காலத்தனவாகும்.
பி.
காலத்தவை எனவே, இப்பெருங் கோவில் சோழப் பேரரசர் காலத்தில் ஏறத்தாழ வருடகாலம் நல்ல நிலையில் இருந்ததை இக்கல்வெட்டுகள் உணர்த்துகின்றன.
சோழர் ஆட்சிக்குப் பிறகு உண்டான விஜயநகர ஆட்சிக் காலத்திலும் இக்கோவில் நன்னிலையில் விளங்கியது என்பது எட்டுக்கல்வெட்டுகளால் தெரிகிறது.
அவை முறையே புக்கராயர், புவனேகவீரன், கணபதி தேவன், கம்பணவுடை யார் என்பவர் கி.
மு.
, ஆம் நூற்றாண்டுகள் காலமாகும்.
நாட்டுப் பிரிவுகள் தொண்டை மண்டலம் முதல் இராஜராஜனால் ஜயங்கொண்ட சோழ மண்டலம் என்று பெயரிடப்பட்டது.
அப்பெயர் அவனுக்குப்பின் நூற்றாண்டுகள் வரை அப்படியே இருந்தது.
கோட்டங்களின் பெயர்களும் வழக்கில் இருந்தன.
அவற்றுட் சில காண்க .
எயிற்கோட்டத்துக் கோனேரி நாட்டுக் கோனேரி .
.
எயிற்கோட்டத்து எயில் நாட்டுப் புதுப்பாக்கம் .
.
பழுவூர்க் கோட்டத்துத் தனியூரான காவிரிப்பாக்கம் என்ற விக்ரம சோழச் சதுர்வேதி மங்கலம் .
.
தாமல் கோட்டத்துக் களத்தூர் .
.
பாண்டி மண்டலத்து வீரநாராயண வளநாட்டுச் சமரகோலாகல நல்லூர்.
.
புலியூர்க் கோட்டத்து உகும்பில் வல்லம் .
.
ஊற்றுக்காட்டுக் கோட்டத்து ஏனாதிபுதூர் என்ற ஏகாம்பரநாத நல்லூர் .
.
எயிற்கோட்டத்துக் காரையூர் .
.
பெரும் பாணப்பாடிக்கரை வழி ஆந்தி நாட்டு மேல் கூற்றுத் தாமரைச்செலுர் .
கோவிலுக்கு விடப்பட்ட தானங்கள் .
திருநுந்தா விளக்கு ஒன்று, இரண்டு வைக்கக் காலிகள் தானமாக விடப்பட்டன.
ஒரு விளக்குக்கு பசு வீதம் தானம் விடப்பட்டது என்பதும் இரண்டு விளக்குகட்கு பசுக்கள் தானம் விடப்பட்டன என்பதும் கவனிக்கத்தக்கன.
இவற்றைக் கோவில் இடையர் பெற்று நாளும் விளக்கு எரிக்க நெய் அளித்து வந்தனர்.
.
அரசன் அல்லது அரசப் பிரதிநிதி பிறந்த நாளன்று கோவிலில் சிறப்புப் பூசை நடத்தவிட்ட தானம்.
தாமல் கோட்டத்துக் களத்தூர் தேவதானம்.
சமரகோலாகல நல்லூர் தேவதானம்.
.
உத்தர அயநம் மாசிமகம் முதலிய விசேட காலங்களில் சிறப்புப் பூசைக்காகக் காசு தானம்.
.
கோவிலுக்கென்றே ஊர், நிலம் முதலியனதானம்.
எயிற்கோட்டத்து எயில் நாட்டுப் புதுப்பாக்கம் தேவதானம் .
பொன் மேய்ந்த கம்பன் வளாகம் குழி ஆயிரம் தேவதானம் .
திருப்புக்குழிக்குப் பக்கத்தில் நிலதானம் .
ஏனாதி புதூர், காரையூர், திருவாய்ப்பாடி, சிங்காரத் தோப்பு தேவதானம் .
நற்பசு முப்பத்தி இரண்டு எருது ஒன்று.
பால்பசு சினைப்பசுநாகு உட்பட உரு முப்பத்தி இரண்டு எருது ஒன்று.
பசு முப்பத்தி இரண்டு எருது ஒன்று.
பசு முப்பத்தி இரண்டு எருது ஒன்று.
பால் பசு பத்து சினைப்பசு பத்து பொலிமுறைநாகு முப்பத்தி இரண்டு எருது ஒன்று.
.
நாகு என்பதன் பொருள் சிறப்பு நோக்கத் தக்கது.
இவர்கட்குத் தலைவன் திருவிளக்கு மன்றாடி எனப்பட்டான்.
கோவில் அர்ச்சகர் பெயர்கள் அக்காளிபட்டன், தேவசிவன், நாற்பத்தெண்ணாயிர பட்டன், இவன் மனைவி சூரியதேவ ஆச்சானி.
வழக்கில் இருந்த அளவைகள் நெல் அளக்க அருமொழி தேவன் மரக்கால் அரசாங்க அளவையாக இருந்தது .
கோவிலில் நெய் அளக்க திரு ஏகம்ப நாழி என்பது பயன்பட்டது .
பண்டாரம், நாணயம் முதலியன கோவில் பண்டாரம் வசநயளரசலதேவர் பண்டாரம், ஸ்ரீ பண்டாரம் எனப் பெயர்பெற்றன.
கோவில் கணக்கன் இருந்தான்.
அவன் பெயர் திருவேகம்பம் உடையான் என்பது.
குருக்கள் பட்டர் என்றும் நம்பிமார் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
கோவிற் பண்டாரத்தில் பொன்னை உறைத்துப் பார்க்கக் கட்டளைக்கல் இருந்தது.
கழஞ்சு என்பது பொன் நிறைப்பெயர்.
வழக்கில் இருந்த காசு அன்றாடு நற்காசு எனப் பெயர் பெற்றது.
இப்பொழுது பட்டைச் சாதம் என்பது அக்காலத்தில் சட்டிச்சோறு என வழங்கியது .
கோவில் வேலைகளில் மாணிகள் பிரமசாரிகள் விசேட காலங்களில் பங்கெடுத்துக் கொள்வர்.
முதற்குலோத்துங்கன் காலத்தில் உத்தர அயந விசேட பூசையில் மாணிகள் எண்மர் பங்குகொண்டனர்.
வேலிமாமுந்திரிகை என்பன நில அளவைப் பெயர்கள்.
தனியூர் என்பது இக்கால என்பது காவிரிப் பாக்கம்.
நகரம் என்பது இக்கால என்பது காஞ்சீபுரம் .
சதுர்வேதிகள் எனப்பட்ட நான்குவேதங்களில் வல்ல மறையவர்க்குத் தானமாக விடப்பட்ட ஊர் சதுர் வேதி மங்கலம் எனப்பட்டது.
புதுப்பாக்கமான குலோத்துங்க சோழச் சதுர்வேதி மங்கலம் , காவிப்பாக்கமான விக்கிரமச் சோழச் சதுர்வேதி மங்கலம் என்பன இத்தகையவை.
இக்காலத்தில் உருப்படி என்பது அக்காலத்தில் உரு என வழங்கியது.
அவ்வையார் என்ற வழக்கு அம்மையார் என்பது போன்றதாகும்.
இராஜராஜன் தமக்கையார் குந்தவ்வையார் எனப்பட்டதும், கம்பணவுடையார் மனைவி இராமதேவி அவ்வையார் எனப்பட்டதும் காண்க.
அவ்வையார் என்பதே ஔவையார் என்பதினும் பொருட்சிறப்புடைய வழக்காகும்.
இச் சொல்லே அவ்வா எனத் தெலுங்கில் குறைந்து வழங்குவது.
கரியமுது எனப்படும் பதார்த்தவகைக்கு வெஞ்சனம் என்ற வழக்குண்டு .
இஃது இன்றும் தென்னாட்டில் வழங்குகின்றது.
அரசர் மெய்க்கீர்த்திகள் முதல் இராசாதிராசன் ஆம் ஆண்டு.
.
முதற் குலோத்துங்கன் ஆம் ஆண்டு.
பொன் நகர்ப் புறத்திடைக் கிடப்பத் தன் மணியாரமும் அலங்கலும்.வீரமும் தியாகமும் விளங்க மேவலர் வணங்க.
வீற்றிருந்தருளிய கோ ராஜ கேசரி பன்மரான உடையார் ஸ்ரீகுலோதுங்க சோழ தேவர்க்கு ஆவது.
இரண்டாம் குலோத்துங்கன் ஆம் ஆண்டு.
இரண்டாம் குலோத்துங்கன் ஆம் ஆண்டு.
இரண்டாம் இராஜராஜன் ஆம் ஆண்டு.
இரண்டாம் இராஜாதி ராஜன் ஆம் ஆண்டு.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் ஆம் ஆண்டு.
கல்வெட்டு கல்வெட்டு உள்ள அரசன் பெயர் ஆட்சி எண் இடம் ஆண்டு ...
.
திருக்கச்சி மயானம் இராஜாதி ராஜன் வடக்குமேற்குச் கி.பி.
சுவர்கள் தென்புறச் சுவர் குலோத்துங்கன் கி.பி.
ஏகாம்பரர் கோவில் குலோத்துங்கன் இரண்டாம் பிரா கி.பி.
காரத்து மேலைச்சுவர் இராஜ ராஜன் கி.பி.
தென்புறச் சுவர் மேலைச் சுவர் இராஜ ராஜன் கி.பி.
கி.பி.
நித்தம் இரண்டு திரு நந்தா விளக்கு வைக்கப் புவனாதி கங்க உடையார் விட்ட பசு எருது .
எயிற் கோட்டத்து எயில்நாட்டு புதுப்பாக்கம் தேவதானமாக விடப்பட்டது.
சாளுக்கி நாராயணன் மநுமசித்தரசன் திரு வேகம்பமுடையார்க்குத் தேவதானமாகவிட்ட பொன் மேய்ந்த கம்பன் வளாகம் குழி ஆயிரம்.
காவிப்பாக்கத்துக்கு மகாசபையோர் நில தானம் செய்தது.
கல்வெட்டு கல்வெட்டு உள்ள அரசன் பெயர் ஆட்சி எண் இடம் ஆண்டு மேலைச்சுவர் இராஜாதி ராஜன் கி.பி.
வடபுறச் சுவர் குலோத்துங்கன் கி.பி.
அறச் செயல் செங்கேணி அம்மையப்பன் எதிரிலிச்சோழ சாம்புவராயன் தானம் கல்வெட்டு முழுவதும் இல்லை.
திருக்கச்சாலை உடைய நாயனார் கோவில் குருக்கள் மனைவியர் மூவர் ஏகாம்பரர் கோவிலுக்கு நிலதானம் செய்தனர்.
மூன்று செய்யுட்கள் வழுதி ஒருவனைப் பற்றி யவை வரலாற்றுக் குறிப்பொன்றும் இல்லை.
கணபதி தேவன் என்பவன் தன் பெயர்கொண்ட சந்தி பூசைக்கும் திருவோணவிழாவிற்கும் தாமல் கோட்டத்துக் களத்தூரைத் தேவதானமாக விட்டான்.
துலா நாயிற்றுப் பூர்வபக்ஷத்துப் பௌர்ணமி சோமவாரம் சோமக்கிரகண புண்ணிய காத்திலே .
.
.
சிதைந்த கல்வெட்டு வடமொழிக் கல்வெட்டு சிவன் ஊமை வருணனை கல்வெட்டுச் சிதைந்தது.
.
திரிபுவனை இத்தலம் விழுப்புரத்திலிருந்து போகும் வழியில் கண்ட மங்கலம் என்னும் புகைவண்டி நிலையத்திலிருந்து மூன்றுகல் தொலைவு மேற்கே உள்ளது.
இப்பொழுது திரிபுவனை என்று கூறப்படும் கிராமத்தில் நடக்குமிடம் எல்லாம் பண்டைக் கட்டடச் சிதைவுகளைக் காணலாம்.
மண்வெட்டி கொண்டு சிறிது ஆராயின் செங்கற் சுவர்கள் ஊர் முழுவதும் குறுக்கும் நெடுக்குமாகப் போதலைக் காணலாம்.
தங்கச் சிலைகள் பாரிசிற்கு அனுப்பப்பட்டன.
இரண்டொரு சிலைகள் புதுச்சேரி கவர்னர் மாளிகைத் தோட்டத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
இரண்டொன்று ஊரிலுள்ள அரங்கநாதர் கோவிலுள் பூசிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இச்சிலைகள் கிடைத்த விடத்தில் பண்டை வைணவக் கோவில் ஒன்று பெரிய அளவில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அந்தக் கழனிகளில் எங்குத் தோண்டினும் செங்கற்சுவர்கள் அடி ஆழத்திற்குக் கீழ்க் காணப்படுகின்றன என்று அந்நிலங்களுக்கு உரியவர்கள் உரைக்கின்றார்கள்.
களத்து மேடு ஊருக்கு வடமேற்கே கெஜம் தொலைவில் களத்துமேடு என்னும் இடம் இருக்கின்றது.
அவ்விடம் இன்று களமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
தரைமீது அடியிலுள்ள செங்கற் சுவரின் தோற்றம் தெற்றெனத் தெரிகிறது.
மூன்றங்குல ஆழத்தில் வேலைப்பாடமைந்த கருங்கற்பாறைகள் கிடைக் கின்றன.
அவர்கள் இம்முயற்சியில் ஈடுபட்ட பொழுது களத்து மேட்டிற்கு அடியில் நீள் சதுர வடிவில் கற்சுவர் மண்டபம் ஒன்று கண்டனராம்.
அவ்விடத்துக் கற்களில் இரண்டை நாங்கள் பார்வையிட்டோம்.
அவை இன்றும் அம்மேட்டின்மீதே கிடக்கின்றன.
ஒன்றோ டொன்று இணைப்பதற்கு உரிய முறையில் அவை வேலைப்பாடு பெற்றுள்ளன.
அவற்றின் ஒருபுறம் யானைகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக நிற்பன போலப் பொறிக்கப் பட்டுள்ள வேலைப்பாடு வியத்தற்குரியது.
பாதிமுட்டை அளவுடைய கல்லொன்று சிறந்த வேலைப்பாட்டுடன் காணப்படுகிறது.
யாங்கள் களத்து மேட்டை பார்வையிடும் பொழுது நூறடிக்கப்பால் இருவர் வீடுகட்ட மண்ணெடுத்தனர்.
அவர்கள் தோண்டிய பள்ளத்தி னின்றும் சிறிய பெரிய மண் அகல்களும், மண்சட்டிகளும், மண்கூஜாவின் வாய் போன்ற மட்பாத்திரமொன்றும் கிடைத்தன.
நாங்கள் அவர்களை வேண்டி அவற்றினைப் பெற்றுக்கொண்டோம்.
அக்கோவிலுக்கு எதிரே இருந்த கல் மண்டபமும் இடிந்து விட்டது.
இப்பழங்கோவிலைச் சேர்ந்த நூற்றுக்கு மேற்பட்ட கற்கள் கோவிலுக்கு அண்மையில் இன்றும் சிதறிக் கிடக்கின்றன.
மூலத்தானத்தைச் சுற்றியுள்ள சுவர்களில் வெளிப்புறங்களிலெல்லாம் பல கல்வெட்டுகள் காணப் படுகின்றன.
கலிதீர்த்தாள் குப்பம் நாங்கள் திரிபுவனையிலிருந்து கோவலன் ஏரியை நோக்கிச் சென்றோம்.
வழியில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் கலிதீர்த்தாள் குப்பம் என்பது.
அஃது இப்பொழுது கல்தா குப்பம் என மருவி வழங்குகிறது.
அவள் காலத்தில் பெருங்கலி பஞ்சம் ஏற்பட்டபொழுது அல்லலுற்ற இவ்வூரார்க்கு அவள் நல்லறம் புரிந்து அவர் கலியைப் போக்கினாள்.
இக்கதையைக் கேட்டதும், கோவலன் மகளாகிய மணிமேகலை தொண்டை நாட்டில் செய்த கலிதீர்த்த அறச் செயல் எனது நினைவிற்கு வந்தது.
கோவலன் ஏரி பின்னர் நாங்கள் கோவலன் ஏரிக்கரையை அடைந்தோம்.
இந்த ஏரிக்கரை திருவதிகை வரை செல்கிறதென்று கூறுகின்றனர்.
நாங்கள் நின்ற மதகடிப்பட்டு என்னும் இடத்திலிருந்து தெற்கே நான்கு கல் தொலைவுவரை ஏரிக்கரை மேடாகவே இருக்கின்றது.
அதன்பின், கரையின் உருவம் கரைந்து காணப்படுகிறது.
கரைமீதிருந்து நோக்கின், கரைக்குக் கீழுள்ள வயல்கள் சுமார் இருபதடி ஆழத்தில் காட்சியளிக்கின்றது.
அவ்விடம் மிகுந்த பள்ளமாக இருந்தது என்று உழவர் உரைக்கின்றனர்.
அவ்வேரியின் மேல் வயலுக்குப் பாய்வதற்கென்று மதகு அமைக்கப் பெற்றுள்ள இடம் அஃதாதலின், மதகடிப்பட்டு என்னும் பெயர் பெற்றதாம்.
இவ்விரண்டும் வயலிலிருந்து உழவரால் வெளிப்படுத்தப்பட்டன.
அவற்றுள் ஒன்றை நாங்கள் நன்கு பார்வையிட்டோம்.
நாங்கள் அக்கல்லை ஒழுங்குபெற ஓரிடத்தல் வைத்துப் புகைப் படம் எடுத்தோம்.
இந்த ஏரியைப்பற்றி மதகடிப்பட்டில் வழங்கும் கதைகள் இரண்டாகும் கோவலன் என்னும் அரசன் கட்டின ஏரியாதலின் இப்பெயர் பெற்றது.
சதுர்வேதி மங்கலத்தை அரசாண்ட அரசன் ஓர் இரவு மாறு வேடம்பூண்டு ஏரியை நோக்கிச் சென்றான்.
அப்பொழுது உழவர் சிலர் கள்ளத் தனமாய்த் தங்கள் வயல்கட்கு ஏரி நீரைப் பாய்ச்சிக்கொண்டு இருந்தனர்.
அவர்கள் மாறுவேடமிட்ட அரசனை ஒற்றன் எனக் கருதித் துன்புறுத்தி ஓரிடத்தில் மறைத்து வைத்தனர்.
செங்கோல் வேந்தன் மறைந்த மாற்றம் கேட்ட கோக்களும் பசுக்களும் ஊராரைப் பின்பற்றி ஏரியை வலம் வந்தன.
அஃறிணைப் பொருள்களான கோ பசுக்கள் வலம் வந்தமை பாராட்டி ஊரார் அவ்வேரிக்குக் கோ வந்த ஏரி எனப் பெயரிட்டனர்.
அப்பெயர் நாளடைவில் கோவலன் ஏரி என மருவி வழங்குகிறது.
சோழனுக்கு வளவன் வளமுடைய நாட்டுக்குரியவன் என்னும் பெயர் உண்டு.
தேனால் கோ ஆகிய வளவன் அமைத்த ஏரியை அக்கால மக்கள் கோ வளவன் ஏரி என அழைத்திருக்கலாம்.
அப்பெயர் சிதைந்து, கோவலன் ஏரி என மாறி வழங்கலாம் என்று கொள்ளலாம்.
அப்பெயர் சிதைந்து, கோவலன் ஏரி என மாறி வழங்கலாம் என்று கொள்ளலாம்.
ஈட்டி மேடு திரிபுவனைக்கு வடகிழக்கே அரைக் கல் தொலைவில் ஈட்டி மேடு என்னும் மேடு ஒன்று இருக்கின்றது.
சில ஆண்டுகட்கு முன் ஈட்டி மேடு உயர்ந்த மேடாக இருந்ததென்றும் வரவரக் கரைக்கப்பட்டது என்றும் ஊரார் உரைக்கின்றனர்.
திரு ஆண்டார் கோவில் திரிபுவனையை அடுத்துள்ள இந்தச் சிற்றூரில் உள்ள சிவன் கோவில் பழைமை வாய்ந்தது.
அக்கோவிலின் நான்கு மதிற் சுவர்களும் இப்பொழுது இடிந்து கிடக்கின்றன.
மதில் நீளம் சுமார் கெஜம் அகலம் சுமார் கெஜம் கனம் அடி.
இம்மதில் சிற்சில இடங்களில் அடி உயரம்வரை இருக்கின்றது.
பல இடங்களில் தரைமட்ட அளவு இடிந்திருக்கிறது.
அம்மதில் செங்கல் கட்டடமும், இருபுறமும் கருங்கற்கட்டடமும் அமையப் பெற்றது.
தென்னண்டைப் புறச்சுவர் ஓரத்தில் கிழக்கு நோக்கியபடி உள்ள கற்சிலை ஒன்று பதிக்கப்பட்டுள்ளது.
புறச்சுவர் முழுவதும் கற்கள் ஒன்றன் மீது ஒன்று பொருத்தமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளனவே யன்றிச் சாந்து பூசப்பெற்றனவாக இல்லை.
ஆயின் இறை இடச்சுவர் சுண்ணாம்புப் பற்றுடன் இருக்கிறது.
அக் கற்சுவரின் மேற்பகுதி சிற்சில இடங்களில் சில செங்கற்கள் அடுக்கப் பெற்றுள்ளது.
அவ்வேலைத்திறம் பிற்காலத்ததாகும்.
புறச்சுவர் சில இடங்களில் சரிந்து காணப்படுகின்றது.
அவை பிறகு சாய்ந்துவிட்டன போலும்!
அம்மன் சந்நிதி இருந்த இடத்தில் கிடக்கின்ற கற்பாறைகள்மீது வேலைப்பாடு காணப்படுகிறது.
பல கற்கள் மனித உருவம் ஆண் அல்லது பெண் பொறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
உட்சுவருக்கும் இடிந்து கிடக்கும் மதிலுக்கும் உட்பட்ட பிரகார அகலம் ஏறக்குறைய அடி இருக்கலாம்.
இவ்வாறு உட்புறத்திலும் இக்குமிழிகள் காணப்படுகின்றன.
இவை எந்நோக்கம் கொண்டு இவ்வாறு அமைக்கப்பெற்றுள்ளன என்பது அறியக்கூடவில்லை.
பிராகாரத்தில் முருகன் கோவில் ஒன்று சிறிய அளவில் இருக்கின்றது.
அதன் மேல்தளம் முக்கோண வடிவில் அமைந்தது கற்களைக் கொண்டு மூன்று உயர்ச்சிகளை யுடையதாய்க் காணப்படுகின்றது.
அங்கு முருகன் வேலேந்திய கையினனாய்த் தனியே அமர்ந்துள்ளான்.
அவன் இடப்புறம் வள்ளியம்மையின் சிலை தனியே நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
மற்றொரு தூண்மீது ஆணும் பெண்ணும் சேர்ந்து நடனமாடுதல் காட்டப்பட்டுள்ளது.
வலக்கால் மீது இடக்கால் வைத்துள்ள தக்ஷிணா மூர்த்தி உருவம்.
இதன் இடக்காது குண்டலமுடையது, வலக்காதில் ஒன்றுமில்லாமை கவனிக்கத்தக்கது.
நடனமாடும் நங்கை யொருத்தியை மற்றொரு பெண் வழிபடல்.
இந்த ஆறு உருவங்களுக்கும் கீழே கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன.
வடபுறத்துச் சுவரில் உருவங்கள் காணப்படுகின்றன விளங்காதது.
இத்திருக்கோவிலின் சிவபெருமான் திருப்பெயர் ஆரைநக்கன் அம்மையின் திருப்பெயர் திரு ஆரையார் ஊரின் பெயர் திரு ஆரை.
இது மிகை படக் கூறுதலாயினும், இப்பழங் கோவில் ஓரளவு பெரிதாக இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது மறுக்க முடியாத உண்மையாகும்.
இக்கோவிலுக்கு உரிய பிரகாரக் கிணறுகள் என்று சொல்லத் தக்கவை கோவிலை அடுத்து அடித் தொலைவில் இருக்கின்றன.
இக்காரணத் தால், இப்பழங்கோவில் மிகப் பெரியதாக இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது உரணத்தக்கது.
இக்கோவிலின் ஆண்டு வருமானம் ஏறக்குறைய ரூபாய் பெறும் என்று அதன் கண்காணிப்பாளர் ஒருவர் கூறினார்.
அவ்வருமானம் எஞ்சியுள்ள கோவிற் பகுதி இடிந்து விழாமற் காப்பதற்குப் போதியதாயில்லை என்பதையும் அவர் தெரிவித்தார்.
இத்தகைய பழங்கோவில்கள் பல இத்தமிழகத்தில் ஆங்காங்குப் பாழடைந்து கிடக்கின்றன.
ஆராய்ச்சி வல்லார் அவற்றின் விவரங்களை அறிந்து, அவ்வப் பொழுது வெளியிடுதல் தமிழகத்து வரலாற்றுக்குப் பெருந்துணை செய்வதாகும்.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட நாகரிகச் சின்னங்கள் அப்பகுதியிற் கிடைத்தவண்ணம் இருக்கின்றன.
அங்கு ஆராய்ச்சிக்குரிய பகுதிகளாக அரிக்கமேடு, மூர்த்திக்குப்பம், திரிபுவனை, பாகூர் முதலிய வற்றைக் கூறலாம்.
பாகூர் பல்லவர் காலத்தில் கி.பி.
சிறப்புற்றிருந்த தலமாகம்.
திரிபுவனை பிற்காலச் சோழர் காலத்திற் கி.
பி.
பெருமையுற்றிருந்த பகுதியாகும்.
அதனைப் பற்றிய விவரங்களை இக்கட்டுரையிற் காண்போம்.
இன்றுள்ள திரிபுவனை என்னும் சிற்றூரும் திருவாண்டார் கோவில் என்னும் சிற்றூரும் பண்டை நாளில் ஒரு பேரூராக இருந்தன என்னலாம்.
திருவாண்டார் கோவில் இக்கோவில் முதல் இராஜ ராஜ சோழனுக்கு கி.
பி.
முன்னரே சிறப்புற்றிருந்தது.
இக்கோவில் ஊரவையின் மேற்பார்வையில் இருந்தது.
பி.
இக்கோவிலுக்கு எதிரில் இருந்த மண்டபத்தில் திரிபுவனை மகாதேவிச் சதுர்வேதிமங்கலச் சபையார் கூடினர்.
அவர்கள் கூடிய மண்டபம் மும் முடிச் சோழ உம்பள நாட்டு வேளான் என்பவனால் கட்டப்பட்டது.
இவ்வூர், மறையவர்க்கு வரியின்றி விடப்பட்ட ஊராகும்.
இக்கோவில் ஸ்ரீவாதனூர் தில்லையாளிப் பெரும்படை.
பல்லாயிரவன் பெரும் படைகளின் பாதுகாவலில் எக்காரணம் கொண்டோ இராஜேந்திர சோழனது ஐந்தாம் ஆட்சி ஆண்டில் கி.
பி.
இராஜேந்திர சோழனது பதினாறாம் ஆட்சி ஆண்டில் கி.
பி.
அரசன் ஆணைப்படி ஊரவையார் அரங்கன் குமாரன் என்ற இராஜாதி இராஜப் பெருந்தட்டான் என்பவனுக்கு இரண்டு வேலி நிலம் கொடுத்தனர்.
இதனை மீறுபவர் சட்டம் கடந்தவராகக் கருதப்படுவர்.
அதனை எழுதியவன் திருநாராயண பட்டன் என்ற கவிகுமுத சந்திரன் மானகுலாசனிச் சேரியைச் சேர்ந்தவன்.
ஊரார் அவனுக்கு அரை இரண்டு மா நிலம் பரிசாகக் கொடுத்தனர். பாக்கு மரங்களை வைத்துப் பயிராக்க விதிகள் விதிக்கப்பட்டன.
அவற்றைப் பயிரிடும் நிலங்கள் ஐந்தாண்டுவரை வரியிலியாக இருக்கவேண்டும் என்பது அரசாங்கக் கட்டளை. கி.
பி.
ல் கோக்கிழானடிப் பேரேரி உடைப்பு எடுத்தது.
அதன் பெயர் வேதாந்த வேதியர் மடம் என்பது.
அருளாகர ஆசுவரமுடையார் என்ற சிவனார்க்கு மண்டபம், பூந்தோட்டம் முதலியவற்றுக்காக நிலம் விட்டனன்.
இது விக்ரம சோழனது ஆறாம் ஆட்சி ஆண்டில் நடந்தது. அவனது ஒன்பதாம் ஆட்சி ஆண்டுக் கல்வெட்டுக் கவனிக்கத்தக்கது.
நெய்தற் றொழிலை மேற்கொண்ட சிலர்க்கு நிலமும் பத்து வீடுகளும் தரப்பட்டன.
அவர்கள் ஆயோகவர் எனப்பட்டனர்.
இப்பதியினை ல் புதுவை ரா.
தேசிகப் பிள்ளை அவர்களின் உதவியால் நான் நேரிற் கண்டு களித்தேன்.
பெருமாள் கோவில் கல்வெட்டுகள் கவனக் குறைவால் சிதறுண்டு கிடக்கின்றன.
திரு ஆண்டார் கோவில் பெரிதும் பாழடைந்து விட்டது.
சைவரது கவனக் குறைவுக்கு வெளிப்படையான சான்றாகும்.
ஊரின் எந்தப் பகுதியைத் தோண்டினாலும் பழங்கால மட்பாண்டச் சிதைவுகள், பிற உலோகப் பொருள்கள், கற்சிலைகள், உலோகச் சிலைகள் கிடைக்கின்றன.
இப்பழம்பதியின் சிறப்பைப் பொதுவாகத் தமிழ் மக்களும், சிறப்பாக அவ்வூராரும் அறிந்து மகிழவேண்டுவது அவசியம்.
பாழடைந்த வருந்தத்தக்க காட்சியை நல்கும் திருவாண்டார் கோவிலை நன்னிலைக்குக் கொண்டுவரல் சைவ நன்மக்கள் கடனாகும்.
வெண்ணிலா, புதுவை .
அதன் கிழக்குப் பகுதி ஆற்று வெள்ளத்திற்கு இலக்காகி அழிந்துகொண்டே வந்திருக்கிறது.
ஆற்றோரமுள்ள மேடு பல இடங்களில் அறுக்கப்பட்டுப் புதை பொருள்கள் ஆற்று வெள்ளத்திற்கு இரையாகி வந்தன இன்றும் வருகின்றன.
ஏனைய பகுதிகள் செவ்விய நிலையிலேயே இருக்கின்றன.
அம்மேட்டின்மேல் பெரிய மாந்தோப்பு இருக்கின்றது.
மேட்டின் ஒரு பகுதியில் தென்னம் பிள்ளைகள் வைத்துப் பயிராக்கப் படுகின்றன.
எங்குக் குழிவெட்டினும் அங்குச் செங்கற்கள் கிடைக்கின்றன.
அரிக்கமேடு மிகப் பரந்தது அம்மேட்டின் உயரம் ஆற்று நீர்மட்டத்திலிருந்து முதல் அடி இருக்கலாம்.
ஆற்றோரமாக உள்ள மேட்டைப் பார்க்கும்பொழுதே ஆங்காங்குச் செங்கற் சுவர்களின் பகுதிகள் இருத்தலைக் காணலாம்.
அவற்றை அம்மேட்டுக்கு அரைமைல் தூரத்தில் உள்ள காக்கையன் தோப்பில் உள்ள சிறுவர்கள் எடுத்துச் சேர்த்து வைக்கின்றனர்.
பிரெஞ்சு ஆராய்ச்சியாளர் புதைபொருள் ஆராய்ச்சியிற் பெயர்பெற்ற துப்ரேய்ல் .
அப்பொருள்களுள் பாராட்டத்தக்கது உரோம சக்கரவர்த்தியான அகட உருவம் பொறிக்கப் பெற்ற கார்னீலியன் மணியே ஆகும்.
பின்னர் அரிக்கமேட்டில் கி.
பி.
முதல் இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுகளில் ஆந்திர அரசர்களான சாதவாஹர் வெளியிட்ட நாணயங்கள் சில கிடைத்தன.
கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இருந்த கொற்கைப் பாண்டியர் வெளியிட்ட நாணயம் ஒன்றும் கிடைத்தது.
டாக்டர் ஐயப்பன் ஆராய்ச்சி துப்ரேய்ல் துரைமகனார் தமக்கு அனுப்பிய பொருள் களை டாக்டர் ஐயப்பன் அவர்கள் ஆராய்ச்சி செய்தனர்.
மணிகளும் பானை ஓடுகளும் ஆந்திர நாட்டில் உள்ள அமராவதியிற் கிடைத்தன போலவே காணப்பட்டன.
அவ்வேலைப்பாடு இன்றுள்ள ஆராய்ச்சிப் படி தென் இந்தியாவிற்கே புதியது என்னலாம்.
ஒரு பதுமையின் இடக்கைப்பக்கம் தலைக்குப் பின் பெருங் கொண்டை இடப் பட்டுள்ளது.
அப்பதுமை சிறிதளவு முயற்சியில் பெரிதளவு வேலைப்பாடு கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது.
மற்றொன்று மஹாபுருஷர் முகத்தை ஒத்துக் காணப்படுகிறது.
அரிய வேலைப்பாடு கொண்ட இவை இரண்டும்இந்தியாவில் ஓவியமும் சிற்பமும் செழித்திருந்த கி.
பி.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தனவாக இருக்கலாம் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
ஒற்றைக் கைப் பிடி, இரட்டைக் கைப் பிடிகளைக் கொண்ட மண் சாடிகளின் சிதைவுகள் காணப்பட்டன.
இரட்டைக் கைப்பிடி கொண்ட சாடிகள் தென் இந்தியாவில் இதுகாறும் வேறெங்கும் கிடைத்தில.
சில வகை மணிகளைச் சோதித்த .
கார்ட்டனௌ .
என்னும் பிரெஞ்சு அறிஞர், அவற்றின் காலம் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டாக இருக்கலாம் என்று கருதுகின்றார்.
அவற்றுள் சில அமராவதியிற் கிடைத்தவற்றைப் பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
இம்மணிகளையும் நாணயங்களையும் நோக்குகையில் இவற்றுக்கும் அமராவதியிற் கிடைத்த பொருள்களுக்கும் உள்ள ஒருமைப்பாட்டை உணர்கையில் அரிக்கமேட்டின் செழித்த காலம் கி.
பி.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளாக இருக்கலாம் என்பது தோற்றுகிறது.
துப்ரேய்ல் துரை மகனார் அரிக்கமேட்டைத் தென் இந்திய தக்ஷசீலம் என்று கூறுதல் பொருத்தமே ஆகும்.
என்னை?
தென் இந்திய சரித்திரத்தின் விடுபட்ட பகுதியாகிய கி.
பி.
முதல் ஆறு நூற்றாண்டுகள் பற்றிய செய்திகளைக் கூற இவ்வரிக்கமேடு பெருந்துணை புரியுமாதலின் என்க.
டாக்டர் ஐயப்பன் அவர்கள் துப்ரேய்ல் துரை மகனாருடன் அரிக்கமேட்டில் ஆறு இடங்களைத் தோண்டிப் பார்த்தனர்.
ஓரிடத்தில் பெரிய தடித்த சுவரின் பகுதி காணப்பட்டது.
அதில் உள்ள செங்கற்கள் மிகப் பெரிய அளவின நீளம் அங்குலம் அகலம் அங்குலம் கனம் அங்குலம்.
அந்த இடம் ஒரு கோவிலாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
பிறிதோர் இடம் சாதாரண இல்லம் என்று கூறப்படுகிறது.
ஓரிடத்தில் செங்கல் கட்டடக் கிணறு ஒன்று கண்டறியப்பட்டது.
அதனுள் வெண்கல முக்காலி ஒன்றும், சிறிய அழகிய ஏந்திரக் கல் ஒன்றும் அகப்பட்டன.
மண்மோதிரக் கிணறு ஒன்று ஆற்றோர மாகவுள்ள மேட்டில் கண்டறியப் பட்டது.
அதனுள் சூளையிடப்பெற்ற ஓடுகள் கிடைத்தன.
மேட்டின் உயரத்தில் ஓர் இடம் தோண்டப்பட்டபோது சுவர் ஒன்று காணப்பட்டது.
முதலில் களிமண் பூசப்பட்ட சுவரின் பகுதி, பிறகு சுண்ணாம்பு பூசப்பட்டதாகச் சில இடங்களில் காணப்படுகிறது.
அச் சுண்ணாம்பின் மேற் பகுதி வேலைப்பாடு கொண்டதாகக் காணப்படுவது வியத்தற்குரியது.
நாங்கள் ஆற்றோரமாக வேறொரு கிணற்றைக் கண்டுபிடித்தோம்.
ஆனால் அது தோண்டப்படவில்லை.
ஓரிடத்தில் சிப்பிகளே நிறைந்திருக்கக் கண்டோம் பிறிதோர் இடத்தில் பலவகை மணிகள் புதையுண்டு கிடக்கக் கண்டோம்.
மட்பாண்டச் சிதைவுகள் நாங்கள் கண்ட மட்பாண்டச் சிதைவுகள் பல.
அவை செந்நிறமும், கறுப்பு நிறமும், மேற்புறம் செம்மை உட்புறம் கருமை என்று இவ்வாறு மூவகைப்பட்டவை ஆகும்.
அவற்றின் உறுதிப்பாடு வியத்தற்குரியது.
நிறங்கள் பழுதுறவில்லை.
கறுப்புப் பானை ஓடுகள் மீது புள்ளிகளும் சிறு கோடுகளும் இடப்பட்டுள்ளன.
குமிழ் கொண்ட மட்பாண்ட ஓடு ஒன்றும் கிடைத்தது.
ஏந்தலாக உள்ள செந்நிற மண்தட்டின் உடைந்த பகுதி ஒன்று கிடைத்தது.
சிறிது குழிந்த மட்பாண்டத்தின் உடைந்த பகுதி ஒன்றும் கிடைத்தது.
ஒரு மட்பாண்டத்தின் உடைந்த கைப்பிடி ஒன்று கண்டெடுக்கப்பட்டது.
மேற்புறம் செந்நிறமும் உட்புறம் கறுநிறமுமாகப் பூச்சு வேலை செய்யப்பெற்ற மட்பாண்டச் சிதைவுகள் கண்ணைக் கவர்வனவாகும்.
அந்நிறம் தோயச்செய்தவர் மதிநுட்பம் வியந்து பாராட்டற்குரியது.
பலவகைக் கற்கள் வெண்மை, பசுமை, ஆரஞ்சு, நீலம் முதலிய நிறங்களைக் கொண்ட கற்கள் சில கிடைத்தன.
இவற்றைக் காக்கையன் தோப்பில் உள்ள சிறார் கொடுத்தனர்.
அக்கற்கள் பலவகை மணிகளைச் செய்யப் பயன்பட்ட முதற் கருவிகள் என்பது தெரிந்தது.
சில கற்கள் அரைகுறையான வேலைப்பாடு கொண்ட வையாகக் காணப்படுகின்றன.
சில கற்கள் வேலை தொடங்கப் பெறாத நிலையில் உள்ளன.
நீலம் முதலிய பலவகை நிறங்களைக் கொண்ட பொருள்கள் கட்டிகளாகக் காணப்படுகின்றன.
அவை இன்ன பொருள்களால் ஆனவை என்று துணிந்து கூறற்கில்லை.
ஆயினும் அவற்றுள் பெரும்பாலான மிக உயர்ந்த களிமண் கலவைகளால் செய்யப் பெற்றவை எனக் கூறலாம்.
பிற பொருள்கள் சிப்பியால் மணிகள் முதலியன செய்யப்பட்டன.
சில சிப்பிகள் அரைகுறை வேலைப்பாட்டுடன் கிடைத்தன.
எலும்புத் துண்டங்கள் இரண்டு கிடைத்தன.
துருப் பிடித்த இரும்பு ஒன்று கிடைத்தது.
ஓவியம் தீட்டற்குரிய சிலவகைக் கற்றுண்டுகள் கிடைத்தன.
பலவகை மணிகள் சிவப்பு, பச்சை, கறுப்பு, நீலமணிகளே சிறப்புடையன.
பல மணிகள் துளையிடப்பட்டுள்ளன.
சில மணிகளே துளையிடப்படாதன துளையிடப்பட்ட மணிகள் அற்புத வேலைப்பாடு கொண்டவையாகக் காண்கின்றன.
இவற்றைத் துளையிடப் பயன்பட்ட நுண்ணிய கருவி எத்தகையதாக இருந்திருத்தல் வேண்டும்!
இவ்வளவு அரிய வேலைப்பாடுடைய மக்கள் தம் நாகரிகம் எத்தகையதாக இருந்திருத்தல் வேண்டும்!
அண்மையில் நடந்த ஆராய்ச்சி லிருந்து ஆராய்ச்சி மெதுவாக நடைபெற்று வந்தது.
அதன் பயனாகச் சில உண்மைகள் வெளிப்பட்டன.
ஜூன் மாதம் நான் அங்குச் சென்றேன்.
ஓர் இடத்தில் இரண்டு தெருக்கள் சந்திக்கும் இடம் அகப்பட்டது.
பிறிதோர் இடத்தில் ஆற்றோரமாக வீடுகள் அல்லது தொழிற்சாலையின் பகுதிகள் காண்கின்றன.
அவ்விடத்தில் பத்தடிக்கும் மேற்பட்ட உயரமுள்ள கிணற்று அமைப்புடைய வட்டத் தொட்டிகள் மிகப் பலவாகக் காணப்படுகின்றன.
கழிநீர்ப் பாதைகள் போன்றவை இருக்கின்றன.
அவை சில இடங்களில் ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக இரண்டும், மூன்றுமாக அமைந்துள்ளன.
சுவர்கள் ஓரடிக்கு மேற்பட்ட அகலம் உடையவை.
செங்கல் மிகப் பெரியது.
சுவரின் பகுதிகள் பலமுறை உயர்த்தப்பட்டுக் காண்கின்றன.
அங்குக் கிடைத்துள்ள எழுத்துக்கள் பிராமி எழுத்துக்கள் எண்கின்றனர் மட்பாண்டச் சிதைவுகள் அழகு மிக்கவை பலவகை வேலைப்பாடுகள் கொண்டவை.
பொதுசா ஆகலாம் கி.
பி.
சோபட்டினம் மரக்காணம் என்பது ஆராய்ச்சியாளர் முடிபு.
பொதுசா இன்னது என்பது தெரியவில்லை என்பது அன்னார் கூற்று.
அப் பொதுசா கடற்கரை ஓரமுள்ள அரிக்க மேட்டினுள் புதையுண்டு கிடக்கும் நகரமாக இருத்தல் கூடும்.
முடிவு மெய்யாகவே அரிக்கமேடு தென்னிந்திய நாகரிகத்தைத் தெளிவுற விளக்கும் பண்டை இடமாகும்.
மாந்தோப்பின் அடியில் மாண்புடைய நகரம் ஒன்று புதையுண்டு கிடக்கிறது.
புதையுண்ட நகரத்தில் சில மாடி வீடுகளும் இருத்தல் கூடுமென்று நினைத்தற்கு இடமுண்டு.
மேட்டுக்கருகில் ஓடும் செஞ்சியாற்றையும் தோண்டிப் பார்த்தல் வேண்டும்.
ஆற்றின் அடியில் பல பொருள்கள் இருப்பதாக வலைஞர் கூறுகின்றனர்.
அவர் கூற்று உண்மையே ஆகும்.
அரிக்கமேட்டின் காலம் கி.
மு.
லிருந்து கி.
பி.
என உத்தேசமாகக் கூறலாம்.
அதனில் கிடைத்துள்ள மட்பாண்டச் சிதைவுகள் பல மொஹெஞ்சொ தரோவில் கிடைத்தவற்றை ஒத்துள்ளன.
மேலும் மேட்டினுள் இரண்டு அடுக்குகள் இருத்தல் கூடுமென்று டாக்டர் ஐயப்பன் கூறுகின்றார்.
அவ்வரிய மேட்டை தமிழர்தம் பழைய நாகரிகத்தைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள அப்பெரிய சுரங்கத்தை தோண்டிப் பார்த்தல் அரசியலார் கடமை ஆகும்.
இம்முயற்சிக்குத் தமிழ்த் தாயின் திருவருளை வேண்டுதும்.
அரிக்கமேடு வாழ்க!
செந்தமிழ் செல்வி .
எனவே, அத்தகைய பண்டை மொழிக்கு உகந்த இலக்கிய இலக்கண நூல்கள் எண்ணிறந்தன இருந்திருத்தல் இயல்பே.
அவற்றுள் மிகச் சிலவே இப்போதுள்ளவை.
மிகப்பல நூல்கள் அரைகுறையாகக் கி.
அகத்தியர் தொல்காப்பியர் காலங்கள் மூன்று சங்கங்கள் இருந்தன என்ற களவியல் கூற்றுக்கு வேறு சான்றில்லை.
அக்கூற்றில் முதற் சங்கம் தென் மதுரையில் நடந்தது.
அஃது அகத்தியர் காலம்.
பிறகு அது கடல் கொண்டது.
அதன் பின்னர் இரண்டாம் சங்கம் அலைவயிற் கபாடபுரம் கூடியது.
அப்பொழுது தொல்காப்பியம் செய்யப்பட்டது.
பின்னர் அந்நகரமும் கடல் கொண்டது.
அதற்குப் பிறகு இன்றைய மதுரையில் கடைச் சங்கம் கூடியது என்பது காணப்படுகிறது.
இக்கூற்றினால் கடல் அழிவுகள் இரண்டு முறை நடந்தன என்பது தெரிகிறது.
இலங்கை வரலாற்றில் மூன்று அழிவுகள் கூறப்படுகின்றன.
அவை பெரும்பாலும் தமிழகத்தின் பகுதிகளையும் அழித்தே இருத்தல் வேண்டும்.
அவற்றின் காலங்கள் முறையே கி.
மு.
, கி.
மு.
, கி.
மு.
என்பன.
இவற்றுள் பழைமையானதை விடுத்து மஹாவித்வான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் கி.
மு.
தொல்காப்பியர் காலமாகக் கொண்டனர். எனவே அதற்கு முற்பட்ட கடல்கோள் அகத்தியர் காலத்த தென்னல் தவறாகாது.
எனவே, மஹாவித்வான் மதிப்புப்படி அகத்தியர் காலம் ஏறத்தாழ கி.
மு.
என்னலாம் தொல்காப்பியர் காலம் கி.
மு.
என்னலாம்.
இந்தக் கால வரையறையைத் தற்காலிகமாகக் கொண்டு பின்வரும் செய்திகளைக் காண்போம்.
வீரசோழியம் இந்நூல் வீரராசேந்திர சோழன் எனப்பட்ட வீர சோழனைப் பாராட்டுவது அவன் காலத்தது.
எனவே இதன் காலம் அவனது ஆட்சிக்காலம் கி.
பி.
என்னலாம்.
அஃதாவது இந்நூல் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் செய்யப்பட்டது என்னலாம்.
இந்நூலுக்கு உரை செய்த பெருந்தேவனார் புத்த மித்திரனார் மாணவர்.
எனவே, அவர் காலமும் ஆசிரியர் காலமும் மேற்கூறப்பெற்ற வீரசோழன் காலமாதல் வேண்டும்.
எனவே, இம்மூவரின் அதிக கால எல்லை கி.
பி.
எனக்கோடல் தவறாகாது.
பெருந்தேவனார் வீரசோழியத்துள், யாப்பருங்கல ஆசிரியர் அமிதசாதரர் எனக் கூறியிருத்தலால், பெருந்தேவனார் காலத்துக்கு யாப்பருங்கலம் முற்பட்டது என்பது உணரக்கிடத்தல் காண்க.
எனவே, யாப்பருங்கலத்தின் காலம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி எனக் கொள்ளலாம்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை யாசிரியர் விருத்தியுள் எட்டாரைச் சக்கரத்துக்கு மேற்கோளாகக் காட்டிய செய்யுளில் பல்லவ மல்லனைப் பிற்றிக் கூறியுள்ளார்.
பல்லவமல்லன் காலம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
எனவே, விருத்தியுரையாளர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டினர் அல்லது அதற்குப் பிற்பட்டவர் என்பது போதரும்.
என்று குணசாகரர் கூறியிருத்தல் பற்றியும் குணசாகரரே விருத்தியுரை யாசிரியருமாயிருத்தல் கூடும் என்பர் புலவர் பலர்.
காரிகை, விருத்தி இரண்டின் உரைகளையும் நோக்குங்கால் இவ்வுண்மை நன்கு புலனாகும்.
இது நிற்க.
யாப்பருங்கலம் என்பதில் உள்ள அருங்கலம் என்பதனை ஆராய்வோம்.
கல்வெட்டுப் பரிசோதகரான திரு.
கோபிநாத ராயர் செந்தமிழ்த் தொகுதியில் வரைந்த கட்டுரை நோக்கத்தக்கது ஜைன ஆசாரியர் பல சங்கத்தாராகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
ஒவ்வொரு சங்கமும் பல கணங்கள் கொண்டது.
தென் தேயச் சங்கங்களிற் சிறந்தது திரமிள தமிழ்ச் சங்கம் இதிற் பிரசித்தியடைந்தது நந்தி கணம்.
இக் கணத்திற் சிறப்புற்றிருந்தது அருங்கலான்வயம் அன்வயம் பரம்பரை.
அருங்கலான்வயம், தீபங்குடியின் நிடும்பறை தீர்த்தத்தின் அருங்கலான்வயம் என்று ஒரு கல்வெட்டில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆதலின், இப்பரம்பரையினர் முதன் முதல் தீபங்குடியினராக இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இத்தீபங்குடி திருவாரூர்ப் பக்கத்து நான்குமைல் தூரத்தில் உள்ளது.
இவர் தமிழரே ஆயினும், தமிழ் கன்னடம் வடமொழி முதலிய மொழிகளில் வல்லவர்.
அமிதசாகரர் அருங்கலான்வயத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆதலின், தம்யாப்பு நூல்கட்கு யாப்பருங்கலக் காரிகை, யாப்பருங்கல விருத்தி யெனப் பெயரிட்டனர்.
இவ்வருங்கலான்வயத்தார் சிறப்புற்றிருந்த காலம் கி.
பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகள் எனக் கல்வெட்டால் தெரிகிறது.
அதனால், இந்தக் காலத்தே தான் இவ்விருநூல்கள் செய்யப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
எனவே, இதுகாறுங் கூறியவற்றால் அகத்தியர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
மு.
எனவும், தொல்காப்பியர் காலம் கி.
மு.
எனவும் யாப்பருங்கலக் காரிகை, விருத்திகளின் காலம் கி.
பி.
க்கு உட்பட்டகாலம் எனவும் கொள்ளச் சரித்திர அறிவும் நூலறிவும் பகுத்தறிவும் இடந்தருதல் காண்க.
சங்க யாப்பு, மாபுராணம், பாட்டியல் நூல், யாப்பருங்கலம், காரிகை முதலியன.
இனி இவற்றின் கால வரையறை காண்போம்.
கி.
மு.
கி.
மு.
கலியுறுப்புக்கு அளவை செயல் முறை யுள்ளும் செயிற்றியத்துள்ளும் அகத்தியத்துள்ளும் கண்டுகொள்க.
அவை ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகும் யா.
வி.
சூ.
ன் உரை எனவும், இஃதல்லாதன செயல்முறை யோடும் செயிற்றியத்தோடும் அகத்தியத்தோடும் ஒக்கப்பாடின இல்லை என்ப யா.
வி.
சூ.
வி.
சூ ன் உரை எனவும் உரையாசிரியர் கூறுவதை ஊன்றிக் கவனித்தல் வேண்டும்.
அவர் மும்முறை கூறியுள்ள நூற் பெயர்களுள் அகத்தியத்தை ஈற்றில் வைத்திருத்தல் நோக்கத் தக்கது.
எனவே, செயல் முறை, செயிற்றியம் என்னும் இலக்கண நூல்கள் அகத்தியத்துக்கு முற்பட்டவை என்பதோர் உண்மை உணரக் கிடத்தல் உணர்க.
கி.
மு.
கி.
மு.
வி.
சூ ன் உரை என்னும் உரை நோக்கி உணர்க.
இம்மயேச்சுரரே மேற்காட்டியபடி செயல் முறை, செயிற்றியம், அகத்தியம் எனக் கூறியவர்.
மு.
எனவும் மேற்கூறினோம்.
அதற்குப் பாயிரம் பகர்ந்த பனம்பாரனார், வடவேங்கடம் தென் குமரி எனத் தெற்கெல்லை குமரியாறாகக் கூறியுள்ளார்.
மு.
க்கு முன் இருந்தவர் என்பர் பேராசிரியர் தொ.
செ.
முதற் சூத்திரவுரை.
எனவே பல்காயனாரும் தொல்காப்பியர் காலத்தவர் என்பது உண்மை.
காக்கை பாடினியாரை, தொல்லாசிரியர்மாபெரும் புலவர் என யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாளர் பாராட்டி யுள்ளார்.
காக்கைபாடினியார் முதலிய தொல்லாசிரியர் மதம் பற்றி ஈண்டு நாலசைச் சீர் எடுத்தோதினார் யா.
வி.
அவரது துணிபே இந்நூலுள்ளும் துணிபென்று யாப்புறுத்தற்கு வேண்டப்பட்ட தென்க யா.
வி.
சூ.
ன் உரை எனவும் கூறுவனவற்றால், இவர் தம் புலமையும் பெருமையும் பழமையும் பாங்குற உணரலாம்.
அஃது, உரையாளர், .
.
.
இவற்றின் விகற்பமெல்லாம் பன்னிரு படலத்துள் காண்க யா.
வி.
பக்கம் எனக் கூறியிருத்தலை நோக்கத் தெரிகிறது.
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல், சூ.
ன் உரையில் பேராசிரியர், .
.
.
.
.
.பாவென மொழியினும் தூக்கினது பெயரே என்றார் இந்நூலின் தொல்காப்பியத்தின் வழிநூல் செய்த ஆசிரியரும் என்பர்.
இச் சூத்திரம் செய்தார் நற்றத்தனார் நத்தத்தனார் என்பது யாப்பருங்கல முதற் சூத்திர உரையில் காணப்படுகிறது.
இந்நற்றத்தனார் தொல்காப்பியரோடு இருந்த பதினொருவருள் ஒருவர் எனக் கூறப்படுதலின், இவரும் தொல்காப்பியர் காலத்தவராகவே இருத்தல் வேண்டும் என்பது புலனாகிறது.
நாலடி நாற்பது நக்கீரர் செய்த தென்பது யா.
வி.
உரையால் அறியலாம்.
ன் உரை எனக் கூறினமையால் அறிக.
இதனைப் பேராசிரியரும் செய்யுளியல் சூத்திரம் ன் உரையிற் கூறியுள்ளார்.
எனவே, அவிநயர் நக்கீரரது காலத்திலோ முற்பட்ட காலத்திலோ இருந்தவராதல் வேண்டும்.
ஆனால் அவிநயர் தொல்காப்பியரோடிருந்த பதினொருவருள் ஒருவராகக் கூறப்பட்டிருத்தலின் இருவரும் இரண்டாம் கடல் கோளுக்கு முற்பட்டவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
யா.
வி.
உரையாளர் ஆம் சூத்திர உரையில், அவிநயத்துள்ளும்.
.
.
.
.
.
.
வாய்ப்பியர் என்பவரும் தொல்காப்பியரோடிருந்த பதினொருவருள் ஒருவர் எனக் கூறப்படுதலின், அவரும் குமரியாறு கடலால் கொள்ளப்படாமுன் இருந்தவர் என்பது புலனாம்.
கி.
மு.
கி.
பி.
இடைச் சங்கத்துக் காக்கை பாடினியாரை நோக்கி, இவர் சிறு காக்கை பாடினியார் என வழங்கப்பட்டனர் என்க.
இவரன்றிப் பரிமாணனார், நல்லாறனார் செய்த இலக்கண நூல்களும், நக்கீரர் நாலடி நாற்பதும், செய்யுள் இயல் முதலியனவும் இக்காலத்திய நூல்களாம்.
மாதிரிக்கொரு சூத்திரமாகப் படித்துப் பார்ப்பினும் இவற்றின் பழமையும் அருமையும் நன்குணரலாம்.
கி.
பி.
கி.
பி.
வி.
உரையில் குறிக்கப்படவில்லை. முதலியனவாம்.
முதல் இரு சங்கங்கட் குரிய நூல்களையும் அவற்றின் காலத்தையும் முன்னரே குறிப்பாகக் கூறினோம்.
அஃது ஈறுபற்றி அறியும் தன்மைத்தாகலின், இயைபுத் தொடைக்கு இவ்வாறு எட்டு விகற்பமும் சொன்னார் கையனார்தொல்காப்பியனார் முதலிய ஒருசார் ஆசிரியர்.
ஈண்டு அவர் மதவிகற்பம் பற்றிச் சொல்லப்பட்டது இது சார்பு நூலாகலின் யா.
வி.
சூ.
ன் உரை எனவும், .
.
.வெண்சீரின் ஈற்றசை நிரையசையாகவும் இயற்றித் தொல்காப்பியனாரும் நற்றத்தனாரும் முதலாகிய ஆசிரியர் சொன்ன மதமெல்லாம் வல்லார் வாய்க் கேட்டுணர்க யா.
வி.
சூ.
யா.
வி.
சூ.
வி.
சூ.
தொல்காப்பியனார் முதலிய ஒரு சாராசிரியர் இவற்றையும் மேற்கூறப் பெற்ற பாவினங்களையும் கொச்சக்கலி பாற்படுத்தி வழங்குவர் எனக் கொள்க.
இந்நூலுடையார், காக்கை பாடினியார் முதலிய ஒருசார் ஆசிரியர் மதம்பற்றி எடுத்தோதி இவையும் உடன்பட்டார் எனக் கொள்க யா.
வி.
பி.
கி.
பி.
உட்பட்டவராவர்.
என்னை?
வடமொழி தமிழகத்திற் பலப்பட்டது சமணராலும் பௌத்தராலும் வடமொழிப் பண்டிதராலுமே என்பதை அனைவரும் ஒப்புவர்.
பாண்டிய நாட்டில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தும், தொண்டை சோழ நாடுகளில் பல்லவர் காலத்துமே வடமொழி நடம் புரியலாயிற்று.
இதற்குப் பல்லவர் வடமொழிச் சாஸனங்களே சான்று பகரும்.
பல்லவர் காலத்தில் காஞ்சீபுரமும் கோயில்களும் வடமொழிக்கு நிலக்களனாக இருந்தனவென் பதை எவரே அறியார்?
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மதுரையில் களப்பிரர் காலத்தில் சமணர் சங்கம் ஒன்று கூடியது என்பது சரித்திர வாயிலாக உணர்கிறோம்.
சமணர் வடமொழிப் பண்டிதர்.
அவரும் வைதிக மதத்தினரும் பௌத்தரும் வட நூல் வழித் தமிழாசிரியர் எனப் பட்டனர்.
அக்காலத்தில் கி.
பி.
முதல் ஆம் நூற்றாண்டுவரை ஏறக்குறையச் சமணம், பௌத்தம், வைதீகமதம் இவை ஒன்றோடொன்று போரிட்டு வந்தன.
சமணர் செல்வாக்கு உயர்ந்திருந்த , , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் வடமொழி தழுவிய தமிழ்நூல்கள் பல வெளி வந்தன.
அவையே நாலடியார் முதலியன.
அக்காலத்தேதான் மேற் கூறப்பெற்ற நான்காந்தர இலக்கண நூல்கள் வெளி வந்திருத்தல் வேண்டும்.
அசம்பாவிதமே ஆகும்.
அக்காலத்தே மொழி பெயர்ப்பு நூல்களே வெளியிடப் பெற்றன.
எனவே கி.
பி.
மேலும் கடைச் சங்கத்தின் இறுதிக் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டொடு முடிந்து சரித்திரம் கொண்டு காண்க.
சங்கம் என்ற சொல் பௌத்தர் அல்லது சமணர் இடத்திலிருந்தே தமிழர் கொண்டிருத்தல்கூடும்.
முதல் இடைச் சங்கங்கட்குக் கழகம் போன்ற சொல் ஏதேனும் வழங்கியிருத்தல் கூடும்.
கடைச் சங்க காலத்தில் சங்கம் என்ற சொல் தமிழகத்தில் பௌத்தராலும் சமணராலும் வழங்கப்பட்டிருக்கலாம்.
அதிலிருந்து அச்சொல் வழக்காறு பெற்று, களவியல் உரையிலும் சின்னமனூர்ப் பட்டயத்தும் இளம்பூரணர் போன்றோர் உரைகளிலும் வழங்கலாயின.
எனவே, சங்கம் என்னும் சொல் கடைச் சங்க காலத்திலோ அதற்குப் பின்னரோ இருந்த தமிழ்ச் சங்கத்துக்கு வழங்கியதாதல் வேண்டும்.
ஆதலின், சங்க யாப்பு என்னும் பெயர் கொண்ட யாப்புநூல் கடைச் சங்கத்தது அல்லது அதற்குப் பிற்பட்டதாதல் வேண்டும்.
அது ஜைனர் கூட்டிய நான்காம் சங்க காலத்தில் செய்யப் பெற்றதாக இருத்தலும்கூடும்.
அதற்கும் பிற்பட்ட காலத்திற்றான் மாபுராணமும் செய்யப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
என்னை?
புராணம் என்ற சொல்லே வடசொல் ஆதலின் என்க.
மேலும் யா.
வி.
வி.
பக்.
எனவும் இவற்றை எல்லாம் சரணாச் சிரையமும் சயதேவமும்.
.
.
வி.
பக்.
எனவும் வருவனவே மாபுராணத்தின் காலம் மிகப் பிற்பட்டதென்ற முடிபை உறுதிப்படுத்தப் போதியது.
இப்பிறமொழி நூல்களோடு மாபுராணத்தைப் புணர்த்திக் கூறியதிலிருந்தே மாபுராணத்தின் காலம் குறைந்தது கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டது தான் எனத் துணிந்து கூறலாம்.
மேலும், சந்தம், தாண்டகம் என்று தொல்காப்பியர் எதனையும் கொண்டிலர் இனமும் கொண்டாரில்லை.
யாவற்றையும் கொச்சகக் கலியுள் அடக்கினர்.
சந்தமும் தாண்டகமும் பெருகி வழிந்த காலத்தேதான் அவற்றின் இலக்கணமும் விகற்பங்களும் மல்கி யிருத்தல் வேண்டும்.
தமிழகத்தில் சந்தம், தாண்டகம் என்பவை தோன்றி வேரூன்றிய காலம் அப்பர் காலத்திலிருந்தே கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பதை மறுப்பார் எவர்?
மேலும், இத்துணை வடநூல்களோடு ஒப்பிடக்கூடிய இலக்கணங் களையும் விகற்பங்களையும் பெற்றிருக்கக் கூடிய காலம் இதற்கு முந்தியதாய் இருத்தலும் இயலாதன்றே!
ஆகவே, மாபுராணம் கி.
பி.
, , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் செய்யப் பெற்றதாதல் வேண்டும்.
அது களவியல் உரைக்கு முற்பட்டது.
அதன் பெயரைக் கண்டு மயங்கியோ, வேறு எக்காரணத்தாலோ மாபுராணத்தை முதற் சங்க வரிசையில் கூறினர் களவியல் உரையாளர்.
கால அளவில் பூத புராணமும் பாட்டியல் மரபும் அக்காலத்தனவே.
பாட்டியல் நூல்கள் பல, சமணரால் செய்யப் பெற்றவை என்பதைத் தமிழ்ப் புலவர் நன்குணர்வர்.
மேலும், சமண நூலாக மகாபுராணம் என ஒன்று இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
அம் மகாபுராணம், தமிழ் இலக்கண மாபுராணம், சேக்கிழார் இயற்றிய பெரியபுராணம் இம் மூன்று பெயர் களையும் கூர்ந்து நோக்குக.
முன்னவை சமணர் உச்ச நிலையிலிருந்தபோது செய்யப் பெற்றவை.
பின்னது சைவம் ஓங்கப்பெற்ற காலத்தது.
வடமொழி யாப்பிலக்கணப் பகுதிகள் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னரே தமிழ் நூல்களில் இடம் பெற்றன என்பதை ஒருவாறு மேல் விளக்கினோம்.
இதனைப் பேராசிரியர் கூற்றும் வலியுறுத்தல் காண்க.
யாப்பிலக்கண விருத்தியுரையுள், காலத்திற் கேற்றன கோடல் என்ற முறைப்படி, குரு, லகு என்பனவும் பிறவும் பக்.
முதலாக வரும் பக்கங்கள் காணலாம்.
இவற்றைப் பற்றிப் பேராசிரியர் தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆ.
இவை தொல்காப்பியம் முதலிய தொன்னூல்களில் இல்லை என்பது, இவை கூறும் இடத்து யா.
வி.
உரையாசிரியர் தொல்லாசிரியர் சூத்திரங்களை ஆதாரமாகக் காட்டாமை யானும் உணரலாம்.
யா.
வி.
உரையிற் காணப்பெற்று இப்பொழுதில்லாப் பண்டை நூல்கள் .
முத்தொள்ளாயிரம் செய்யுட்களில் கிடைத்துள்ளன, .
புராண சாகரம், .
கலியாண கதை, .
குடமூக்கிற் பகவர் செய்த வாசுதேவனார் சிந்தம்.
.
பெருஞ் சித்திரனார் செய்யுள் சங்க நூல்களுள் உள்ளவை அல்ல, .
ஔவையார் செய்யுள் சங்க நூல்களில் உள்ளவை அல்ல, .
பத்தினிச் செய்யுள், .
அடி நூல், .
அணி இயல், .
அமிர்தபதி, .
அரச சந்தம், .
அவிநந்தமாலை, .
ஆசிரியமுறி, .
காலகேசி, .
இரணியம், .
சயந்தம், .
தும்பிப் பாட்டு, .
தேசிகமாலை, .
நாலடி நானூறு, .
பசந்தம், .
பாவைப்பாட்டு, .
பிங்கலகேசி, .
புணர்ப்பாவை, .
பெரிய பம்மம், .
பொய்கையார் நூல், .
போக்கியம், .
மணியாரம், .
மந்திரநூல், .
மார்க்கண்டேயனார் காஞ்சி, .
வதுவிச்சை, .
வளையாபதி முதலியன.
இது நிற்க.
கம்பராமாயணத்துக்கு முற்பட்ட தமிழ் இராமாயணம் யா.
வி.
ன் உரை கூறியுள்ளவை நோக்க, வெண்பாவில் இராமாயணம் ஒன்று இருந்திருத்தல் கூடுமெனத் தெரிகிறது.
கம்பராமாயணம் விருத்தப்பாவால் ஆகிய தென்பதை விருத்தமெனும் ஒண்பாவில் உயர் கம்பன் என்ற தொடரே உறுதிப்படுத்துதல் காண்க.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாரத வெண்பாவில் செய்யப்பட்டதைப் போன்றே இராமாயணமும் வெண்பாவிற் செய்யப்பட்டிருத்தல் கூடுமோ, இரண்டு இதிகாச நூல்கள் ஆதலின்?
இன்றேல், பஃறொடை வெண்பாவிற்கு உதாரணம் இராமாயணச் செய்யுட்களிற் காண்க என உரையாசிரியர் கூறிப் போந்ததேன்?
இது மேலும் ஆராய்ச்சிக்குரியது.
தொல்.
செய்யுளியல் உரையில் காணப்பெறும் இப்பொழுதில்லாப் பண்டை நூல்கள்.
.
யாழ் நூல், .
தகடூர் யாத்திரை, .
பாரதம் .
பருப்பதம், .
சிறுகுரீயுரை, .
தந்திரவாக்கியம், .
வஞ்சிப்பாட்டு, .
மோதிரப் பாட்டு, .
கடகண்டு, .
கந்தர்வநூல், .
விளக்கத்தார் கூத்து, .
மூவடி முப்பது முதலியன.
பேராசிரியர் உரையால், அக்காலத்திய கூத்து வகையினையும் கூத்தர் நூல்களையும் நன்குணரலாம் சேரி மொழி என்பது பாடி மாற்றங்கள்.
அவற்றானே செவ்விதாகக் கூறி ஆராய்ந்து காணாமைப் பொருட்டொடரானே தொடுத்துச் செய்வது புலன்.
அவை விளக்கத்தார் கூத்து முதலாகிய நாடகச் செய்யுளாகிய வெண்டுறைச் செய்யுள் போல்வன என்பது கண்டுகொள்க சூ.
உரை யா.
காரிகை உரையால் அறியப்படுவன.
.
.
யா.
வி.
உரையிற் கூறப்பெறாத யாப்பு நூற் புலவர் மூவர் இவ்வுரையில் இடம் பெற்றுள்ளார்.
அவருள் கலிதயனார் என்பவர் ஒருவர் பாடலனார் என்பவர் ஒருவர்.
இவர் மாடலனார் என்பவர்போலும்!
பெயர் நாளடைவில் ஏடெழுதுவோர் கவனக் குறையால் இக்கதி யடைந்திருத்தல் கூடும்.
பெயர் தெரியாப் புலவர் மூன்றாமவர்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி .
சங்க நூல்களின் பரந்துபட்ட காலம் ஏறத்தாழக் கி.
மு.
முதல் கி.
பி.
என்னலாம்.
அவை தொல்காப்பியம், எட்டுத் தொகை, பத்துப்பாட்டு முதலியன.
இவற்றுள் தமிழக வட எல்லையைப் பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ள குறிப்புகளைக் காண்போம்.
தொல்காப்பியம் இதன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டு என்னலாம்.
இதன் பாயிரத்தில்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்பது காணப்படுகிறது.
எனவே, தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஏறக்குறைய வேங்கடமே தமிழக வட எல்லையாகத் தமிழ்ப் புலவராற் கருதப்பட்டது என்பது தெரிகிறது.
பெருங் காக்கைப் பாடினியம் இஃதொரு யாப்பிலக்கண நூல்.
இதனைச் செய்தவர் தொல்காப்பியர் காலத்தவரான பெருங் காக்கைப் பாடினியார் என்ற பெண்பாற் புலவர் என்பதை யாப்பருங்கல விருத்தியுரை விளக்குகின்றது.
இவர் செய்த இலக்கண நூலுள்.
இசைநூற் சான்று இசைநூல் ஆசிரியராகிய சிகண்டியார் சங்க காலத்தவர் என்று கருதப்படுவர்.
சிறுகாக்கைப் பாடினியம் இதுவும் சங்ககால யாப்பிலக்கண நூல்.
இதனைச் செய்தவரும் பெண்பாற் புலவர்.
இவர் முன்னவரின் வேறானவர் என்பதை உணர்த்தச் சிறுகாக்கைப் பாடினியார் எனப்பட்டார்.
வடதிசை மருங்கில் வடுகு வரம்பாகத் தென்திசை உள்ளிட் டெஞ்சிய மூன்றும் கடல் என்பன இவ்வம்மையார் கூறும் எல்லைகள்.
தமிழகத்துக்கு வடக்கே வடுகு வடுகர் மொழி என்பது அம்மையார் கூற்று.
அறியவே, இவ்வம்மையார் காலத்தும் ஏறத்தாழ வேங்கடமே வட எல்லையாக இருந்ததெனக் கருதலாம்.
அசோகன் காலத்தில் வடஎல்லை அசோகன் காலத்தில் கி.
மு.
அவற்றில் இரண்டு தூண்கள் தமிழகத்தைப்பற்றிய செய்தியைக் குறிக்கின்றன.
ஆயின், அசோகன் குறித்த சத்திய சதீய புத்திரர் யாவர் என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
வடபெண்ணையாற்றுக்கும் தென் பெண்ணையாற்றுக்கும் இடைப்பட்ட நிலப் பகுதியான அருவா நாடு தொண்டை நாடு அசோகன் பேரரசில் சேரவில்லை.
அந்நாட்டிற்றான் வேங்கடம் இருக்கின்றது.
அந்நாடு சங்க காலத்தில் யாவர் ஆட்சியில் இருந்தது?
சோழரும் தொண்டை நாடும் கி.
மு.
அல்லது கி.
பி.
பி.
திரையரும் தொண்டை நாடும் அகநாநூற்றுப் பாக்களில், தொண்டை நாடு திரையர் ஆட்சியில் இருந்தது என்பதைக் காணலாம்.
இப்பவத்திரி என்பது இன்றைய நெல்லூர் ஜில்லா கூடூர்த் தாலுகாவில் உள்ள ரெட்டிபாளையம் என்பது அவ்விடத்துக் கல் வெட்டுகளால் அறியப்படுகிறது.
அத்திரையனுக்கு வேங்கடமலைத் தொடரும் உரியது என்பதை, வென்வேல் திரையன் வேங்கட நெடுவரை என்பது தெளிவாக்குகிறது.
இங்கும் வேங்கடம் அவர்கட்கு உரியது என்பது வற்புறுத்தப்படுதல் காண்க.
பெரும்பாண் ஆற்றுப் படையில் தொண்டைமான் இளந்திரையன் என்பவன் காஞ்சியை ஆண்டதாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளான்.
அப்பெயர் அருவா நட்டிற்கு அப்பாற்பட்ட தெலுங்கரால் அருவா நாட்டுத் தமிழரைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
அருவாளர் என்னும் பெயர் நாளடைவில் அரவாளர், அரவாளு, அரவவாளு எனத் திரிந்து, பொதுவாகத் தமிழக மக்களைக் குறிக்கலாயிற்று.
தொண்டை நாட்டைத் திரையர் ஆண்டனர் என்பது சங்கநூற் செய்தி.
மணிமேகலை காலத்தில் தொண்டை நாடு சோழர் ஆட்சியில் இருந்தது என்பது மணிமேகலை என்னும் காவியத்தால் அறியலாம்.
காஞ்சியில் இளந்திரையன் ஆண்டாற் போல, மணிமேகலை காலத்தில் காஞ்சியில் இளங்கிள்ளி அரசப் பிரதிநிதியாக இருந்தான் என்பது மணிமேகலை கூற்று.
சோழர்க்குப் பிறகு தொண்டை நாடு பல்லவர் ஆட்சிக்குச் சென்றுவிட்டது.
அவர்கள் ஏறத்தாழ அநுநூறு வருடகாலம் கி.
பி.
அந்நாட்டை ஆண்டனர்.
அக்காலப் பட்டயங் களையும் கல்வெட்டுகளையும் காணத் தொண்டைநாடு கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது என்ற செவி வழிச் செய்தி உறுதிப்படுகிறது.
அப்பிரிவுகள் யாவை?
சேர சோழ பாண்டிய நாடுகளில் கோட்டம் என்ற பெயர்கொண்ட பிரிவினை இல்லை.
இக் கோட்டப் பெயர்கள் தூய தமிழ்ப் பெயர்களாக இருத்தல் காண்க.
தமிழகத்தின் வட எல்லை என்று குறிக்கப்பட்ட வேங்கடம் ஒரு கோட்டத்தின் தலைநகரமாக இருந்தது என்பது அறியத்தகும்.
காளத்தி திருவேங்கடக் கோட்டத்தைச் சேர்ந்தது.
சங்க நூல்களில் வேங்கடம் சங்க காலப் புலவர் சிலர் வேங்கடத்தைப் பற்றிப் பாடியிருக்கின்றனர்.
அம்மலைத் தொடரைப் பற்றிய பல விவரங்களை அவர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
அவருள் மாமூலனாரும் கல்லாடனாரும் பாடியன பல.
அவர்கள் கூறும் செய்திகளை நோக்க, அவர்கள் வேங்கடக் கோட்டத்தினராக இருந்திருக்கலாம் என்று நினைக்க இடமுண்டு.
பொதுவாக மேற் சொன்ன புலவர் அனைவரும் வேங்கடம் பற்றிக் கூறுவன இவை வேங்கட மலையில் விழாக்கள் நடைபெறுகின்றன.
அங்கு மூங்கிற் காடுகள் மிகுதி சுரபுன்னை மரங்கள் பல வெள்ளருவிகள் பாய்ந்த வண்ணம் இருக்கும்.
யானைகள் மிகப் பலவாக வாழ்கின்றன.
அவை தமிழக அரசர்க்கு, சிறப்பாகப் பாண்டியர்க்குப் பயன்பட்டன.
கொடுந்தொழில் வில்லியர்வேடர்கள்வர் வசிக்கின்றனர் அவர்கட்குத் தலைவன் புல்லி என்பவன்.
அவன் மழவர் நாட்டை அடிபணியச் செய்தவன் சிறந்த கொடையாளி.
வேடர்கள் விலையாக யானைக் கன்றுகளைத் தருவர்.
வேங்கடத்திற்கு அப்பாற்பட்ட நிலப்பகுதி வடுகர் நாடு வேங்கட மலைப்பகுதி திரையனைச் சேர்ந்தது..
.
.
கரும்பனூர் கிழான் வேங்கட நாட்டைச் சேர்ந்த தலைவன் சிறந்த வள்ளல் தமிழ்ப் புலவரை ஆதரித்தவன்.
ஆதனுங்கன் என்பவன் வேங்கடங்கிழவோன்.
அவனும் சிறந்த கொடையாளி.
இனிப் பின்னூல்களில் கூறப்படும் வட எல்லை பற்றிய செய்திகளைக் காண்போம்.
பின்னூல்களில் வட எல்லை சிலப்பதிகாரம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டினது என்பர் ஒரு சாரர் பிறிதொரு சாரர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டினது என்பர்.
சிலப்பதிகார காலத்தில் வேங்கட மலை சிறந்த வைணவத்தலமாக விளங்கியது என்பது இதனால் நன்கு புலனாகிறது.
பி.
தோன்றி மறைந்த ஆழ்வார் அனைவரும் வேங்கடத்தைப் பாடிக் களித்தனர்.
அவருட் குலசேகராழ்வார் பாடிய பாக்கள் பல.
அவை உள்ளத்தை உருக்குவன வேங்கடத்தில் உள்ள கோனேரி முதலிய பல இடங்களைக் குறிப்பன.
அவர்கள் மூவரும் அங்குச் சென்று பதிகங்கள் பாடியுள்ளனர்.
அப்பர் ஒருவரே வடநாடு சென்று மீண்டவர் மற்ற இருவரும் காளத்தியில் இருந்தே வடநாட்டுத் தலங்கள்மீது பதிகங்களைப் பாடித் திரும்பிவிட்டனர்.
பல்லவர்க்குப் பின்வந்த சோழப் பேரரசர் காலத்தில் கி.
பி.
உண்டான நூல்களில் வட எல்லை குறிக்கப் பட்டுள்ளதா என்பதைக் காண்போம்.
வீர சோழன் கங்கை கொண்ட சோழனுக்கு மூன்றாம் மகன்.
அவன் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
அவன் பெயரால் செய்யப்பட்ட இலக்கணம் வீரசோழியம் என்பது.
அதனில், வீறு மலிவேங் கடம்கும ரிக்கிடை மேவிற்றென்று கூறுந் தமிழினுக் கீற்றெழுத்தாம் என்பர் கோல்வளையே!
என வருதலைக் காண, அக்காலத்திலும் வேங்கடமே தமிழக வட எல்லையாகக் கருதப்பட்டது என்பது தெளிவாகின்றது.
கி.
பி.
யாப்பருங்கல விருத்தி என்னும் நூல் கி.
பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டது.
அந்நூலுள் கீழ்க்கண்ட செய்யுள் ஒன்று காணப்படுகிறது.
அவன் தமிழ்ப் புலவர் பாராட்டுக்கு உரியவனாகத் திகழ்ந்தான் என்பது தெரிகிறது.
அவர் அனைவரும் தமிழரே.
அவர்கள் திருநந்தவனங்கள், அன்னசந்திரங்கள் வைத்துப் பாதுகாத்தனர் கோவிற் பூசை, விழா முதலியவற்றைக் கவனித்தனர்.
கோவில் அலுவலாளர் பெயர்கள் தமிழ்ப் பெயர்களே இடங்களின் பெயர்கள், பொருள்களின் பெயர்கள் முதலியன எல்லாம் தமிழ்ப் பெயர்களே.
அம்மன் பெயர் அலர்மேல் மங்கை என்பது.
இது தூய தமிழ்ப் பெயர் அல்லவா?
நகரத்தின் தெருக்களின் பெயர்கள், ஆட்சிக் குழுவினர் பெயர்கள் யாவும் தமிழப் பெயர்களே.
திருவேங்கட நாட்டில் விஜயநகர ஆட்சி முடிய கி.
பி.
இந்த உண்மைகள் அனைத்தையும் திருப்பதி தேவதானத்தார் வெளியிட்டுள்ள கல்வெட்டு நூல்களைக் கொண்டு தெளிவாக அறிந்துகொள்ளலாம்.
தமிழ்ப் படை வீரர் வேங்கி நாட்டில் இருந்தனர் அரசயில் அலுவலாளர், வணிகர் முதலியோர் அங்குத் தங்கினர்.
அவ்வாறே வடுகர் சோழ அரசியலில் அலுவலாளராக இடம் பெற்றனர் தமிழகத்திற் குடியேறினர்.
இராசராசன் மருமகனான விமலாதித்தன் மகனே சாளுக்கிய இராசராசன்.
அவனே நன்னையபட்டரைக் கொண்டு தெலுங்கில் பாரதத்தை எழுதச் செய்தவன்.
அவன் தாய் வழியில் தமிழன் தந்தை வழியில் வடுகன்.
அவனுக்குக் கங்கை கொண்ட சோழன் தன் மகளான அம்மங்கா தேவி என்பவளைக் கொடுத்தான்.
அவளுக்குப் பிறந்தவனே முதற் குலோத்துங்கன்.
இக் குலோத்துங்கன் தாய் வழி உரிமை கொண்டு சோழப் பேரரசைக் கைப்பற்றி ஆண்ட பேரரசன் ஆவன்.
இவன் வழியினரே பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டுவரை சோழப் பேரரசராக இருந்தனர்.
இங்ஙனம் உண்டான பெரிய மாறுதலால் வடுகர் தமிழகத்தில் ஓரளவு செல்வாக்குப் பெற்றனர் குடியேறி வாழலாயினர்.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் கன்னடரான ஹொய்சளர் தமிழ் அரசருடன் திருமணக் கலப்பால் உறவுகொண்டு தம் செல்வாக்கைப் புகவிட்டனர்.
விஜயநகர ஆட்சி ஹொய்சளர்க்குப்பின் தமிழகத்தில் மாலிக் காபூர் படையெடுப்பு நடந்தது.
அக் குழப்ப நிலைக்குப் பின் விஜயநகர அரசு தோற்ற மெடுத்தது.
அதன் பிரதிநிதியாகக் கம்பணவுடையார் தமிழகம் முழுவதையும் கைப்பற்றினார்.
அங்ஙனம் விடப்பட்டவர்கள் நாளடைவில் குறுநில மன்னராகிவிட்டனர்.
அவர்களே பாளையக்காரர் எனப்பட்டவர்.
விஜயநகர ஆட்சி மூன்று நான்கு நூற்றாண்டுகள் நிலைத்திருந்தது.
தாமல் என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு வேங்கடப்ப நாயக்கர் ஆண்டனர்.
ஆயின் இந்த உண்மையை அவ்வவ்வூர்க் கோயில் கல்வெட்டுகள் இன்றும் உணர்த்திக்கொண்டு இருத்தல் நாம் செய்த பேறே ஆகும்.
நெல்லூர், கூடூர் முதலியன நெல்லூர் வடபெண்ணை யாற்றங்கரையில் இருக்கின்றது.
நெல்லும் உயிரன்று நீரும் உயிரன்று என்று வரும் பழம் பாட்டு அடியில் குறிக்கப்பட்டுள்ள நெல் என்பது தமிழ்ச் சொல்.
அத்துடன் ஊர் சேரின் நெல்லூர் என்றாகும்.
இது தூய தமிழ்ச் சொல்.
இவ்வூர் தொண்டை நாட்டைச் சேர்ந்ததே என்பதை, ஜயங்கொண்டசோழ மண்டலத்து தொண்டை நாட்டு விக்கிரமசிங்கபுரமான நெல்லூர்.
.
.
.
.
.
.
.
எனவரும் நெல்லூர்க் கோவில் கல்வெட்டுத் தொடரால் தெளிவாகத் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
நெல்லூருக்குத் தென்பாற்பட்ட ஊர்கள் பலவற்றின் பெயர்கள் பழங்காலத்தில் தமிழ்ப் பெயர்களாக இருந்தன பின்னர் மாறிவிட்டன என்பது கல்வெட்டுகளால் தெரிகிறது.
சான்றாகச் சில காண்க கொல்லத் துறையான கண்ட கோபாலப் பட்டினம் பையூர் இளங்கோட்டத்து வேலூர் நாட்டுச் சூரலூர்.
முனையூர் இப்பொழுது மோபூர் எனப்படுகிறது.
இருங்குண்டை இப்பொழுது இனுகுண்டா எனப்படுகிறது.
தும்பையூர் இப்பொழுது தும்மூர் எனப்படுகிறது.
உச்சியூர் இப்பொழுது உட்சூரு எனப்படுகிறது.
திருஆன்பூர் இப்பொழுது மல்லம் எனப்படுகிறது.
இங்ஙனம் குறிப்பிடத் தக்கவை பல உள.
பி.
.
.
.
.
.
.
.
.
புறமாக ஆளுவ அரசர் விண்ணப்பத்தினால் சளுக்கி அரசரான.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
த்தியாகப் பாவித்தோம்.
நாட்டாரும் ஊராரும் ஆள்வாரும் அறம் மறவற்க. நெல்லூர் ஜில்லாவில் உள்ள இத்தகைய தமிழ்க் கல்வெட்டுகள் பலவாகும்.
தமிழகத்தின் வட எல்லைப் புறப் பகுதியாக இருந்த இப்பகுதிகள் நாளடைவில் முன்சொன்ன பல்வேறு காரணங்களால் ஆந்திரர் குடியிருப்புக்கு உரியவையாயின.
இன்றைய சென்னை மாநகரத்தின் பகுதிகள் பல இன்றுநேற்று உண்டானவை அல்ல.
திருவொற்றியூர், திருமயிலாப்பூர், திருஅல்லிக்கேணி என்பன கி.
பி.
, , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் வாழ்ந்த சைவ வைணவ சமய ஆசாரியர்களால் பாடப்பெற்ற தலங்கள் ஆகும்.
நுங்கம்பாக்கம், எழுமூர் எழும்பூர், பிரம்பூர், சேற்றுப்பட்டு, தங்கசாலைத் தெருப்பகுதி இதற்கு அக்காலப் பெயர் தெரியவில்லை என்பன கி.
பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டுகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தொண்டை மண்டலத்துப் புழல் கோட்டத்து எழுமூர் நாட்டைச் சேர்ந்த பகுதிகள் இவை என்று கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன.
பிற்கால விஜயநகர ஆட்சிக் காலத்திற்றான் சந்திரகிரி அரசர்க்குக் கீழ்ப்பட்ட தாமல்வேங்கடப்ப நாயக்கர் காலத்தில் சென்னையில் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிபார் குடியேறினர்.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் வேங்கடமே தமிழகத்தின் வடஎல்லையாகக் கருதப்பட்டு வந்தது என்பன நன்கு விளங்கும்.
மண்ணாசையால் மாண்டொழிந்த பேரரசுகள் பல.
ஆதலின் அன்பும் அறமும் துணை செய்யத் தமிழரும் ஆந்திரரும் எல்லைப் பிரிவினையைப்பற்றி ஆழமாகச் சிந்திக்கவேண்டும்.
தமிழர்க்கு நெல்லூர் உரியதாயினும் அதனினும் உயிர் போலச் சிறந்தவை வேங்கடமும் காளத்தியுமே ஆகும்.
முன்னது வைணவர்க்கும் பின்னது சைவர்க்கும் உரியவை.
இவை இரண்டையும் தமிழகத்தின் வட எல்லைப்புறத் தலங்களாக இருக்கத் தக்கவாறு தமிழக வட எல்லை அமைக்கப் படல் வேண்டும்.
தமிழர் நெல்லூர் வரை வற்புறுத்தாமல், இவற்றுடன் நிற்கவேண்டும் என்பது நமது வேண்டுகோள்.
எழுத்து மொழியும் பேச்சு மொழியும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
செ.
, .
செ.
.
அவர் பதிப்பு, முகவுரை, பக்.
.
கழகப் பதிப்பு.
மூவர் உலா அடையாற்றுப் பிரமஞான சங்கத்தார் பதிப்பு.
திருமறையூர்ப் பதிகம், .
திருநறையூர்ப் பதிகம் , , , , .
தென்னவனாய், உலகாண்ட செங்கணான் என்ற சுந்தரர் தொடர் இதனுடன் ஒப்புநோக்கத் தக்கது.
கோச்செங்கட்சோழர் புராணம், , .
கோச்செங்கட்சோழர் புராணம், .
.
, .
.
, .
.
பல்கலைக்கழகப் பதிப்பு திரிகடுகமும் சிறுபஞ்ச மூலமும், பக்.
, , .
இத்தகைய கோவில் திருவெண்காட்டுப் பெருங் கோவிலுக்குள் இருக்கிறது.
அதன் அற்புத வேலைப்பாடு வியக்கத்தகுவது.
, .
.
, .
, .
.
, .
.
.
.
.
, , , .
.
.
.
.
.
.
சக்கரவாளக் கோட்டம், வரி, , மலர்வனம் புக்க காதை .
மதுரைக்காஞ்சி, வரி .
பெரும்பாண் ஆற்றுப்படை, மதுரைக்காஞ்சி .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
, .
, , .
நான் இக்கோவிலை விளக்கமாகக் காண உதவி புரிந்த பெரியார், இக்கோவில் கண்காணிப்பாளராக இருந்த காஞ்சீபுரம் சி.
குமரகாளத்தி முதலியார் ஆவர்.
இஃது இக்கோவிலில் மின் விளக்குத் திருவிழா அன்று கோவிலிற் செய்த சொற்பொழிவு.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
.
, .
.
இவனும் தன் தந்தையைப் போலவே கண்மணியால் செய்யப்பட்ட லிங்கத்தை மகுடமாகத் தாங்கி இருந்தான் போலும்!
.
.
.
.
.
.
, , , , .
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இச்சிற்பங்களைப்பற்றிய முழு விவரங்கள் டாக்டர் மீனாக்ஷி அம்மையார் வரைந்துள்ள கயிலாசநாதர் கோவில் சிற்பங்கள் என்னும் ஆங்கில நூலிற் காணலாம்.
காமகோடி என மாறியது போலும்!
இதன் உண்மைப் பெயர் அடுத்த பகுதியிற் காண்க.
வீரநாராயணன் முதற் பராந்தகன் பெயர்களில் ஒன்று.
.
நிலம்நில அளவைப் பெயர்.
, மார்ச்சு மாதம் ஆம் தேதி வெளியான ஹிந்து பத்திரிகையில் டாக்டர் ஐயப்பன், .
., .
.
, அவர்கள் அரிக்கமேட்டைப் பற்றி அழகிய கட்டுரை ஒன்றை வரைந்துள்ளார்கள்.
அடுத்த நாள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக வரலாற்று ஆசிரியர் திருவாளர் .
.
கோவிந்தசாமி பிள்ளை, .
.
அவர்கள், அப்பொழுது தமிழ் விரிவுரையாளர் திருவாளர் டாக்டர்அ.
சிதம்பரநாதச் செட்டியார், .
.
.
.
அவர்கள், விழுப்புரம் முனிசிபல் கமிஷனர் திருவாளர் கீ.
இராமலிங்க முதலியார், .
.
அவர்கள் , கல்விக் கழகத் தலைவர்திருவாளர் தேசிகன் பிள்ளை, .
, .
.
அவர்கள், செயலாளர் திருவாளர் திருநாவுக்கரசு அவர்கள் முதலியோரும் வந்திருந்தனர்.
அவர்களுடனும் சென்று அரிக்கமேட்டைப் பார்வையிட்டேன்.
மூன்றாம் கடல் கோள் காலம் கி.
மு.
என்று இலங்கை வரலாறு கூறும்.
அதனைத் தொல்காப்பியர் காலமாகக் கூறுவர்.
ரா.
இராகவையங்கார் .
.
அஃது சொன்னார் கையனார், தொல்காப்பியனார் முதலாகிய ஒருசார் ஆசிரியர் யா.
வி.
சூ.
ன் உரை என வருதலை நோக்கத் தொல்காப்பியர்க்கு முன் கையனார் இலக்கணம் செய்தனராதல் வேண்டும் எனக் கொள்ளலாம்.
.
.
.
.
.
.
.
, .
கன்னடத்தில் மிகப் பழைய நூல் எனக் கருதப்படும் கவிராஜ மார்க்கம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டினதாதலின், அதற்குப் பிற்பட்டதே கர்நாடகச் சந்தமாகிய குணகாங்கியம் என்பதை யுணர்க.
தெலுங்கில் மிகப் பழைய நூல் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டினதான நன்னையர் பாரதம் என்பது.
சாஸனங்களில் பழமையானது கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டினனாதலாலும், வடுகச் சந்தம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதே என்பதையும் ஐயமற உணரலாம்.
.
.
.
.
தொல் செய்யுளியல், சூ.
உரை.
சிலப்பதிகாரம் அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோள், காதை .
.
.
, , .
.
. .
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
பட்டினப்பாலை.
, .
, , , , , , , , , .
திருக்குறிப்புத் தொண்டர் புராணம், செ.
.
அகம் .
அகம் .
அகம் .
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
இப்பொழுது பூதலபட்டு என வழங்குகிறது.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
வேனிற்காதை, வரி.
.
காடுகாண்காதை, வரி.
.
சம்பந்தர் புராணம், செ.
.
வீரசோழியம், சந்திப்படலம், .
சிறப்புப் பாயிரம்.
மேற்கோள், பக்.
.
பொன், பணம், காசுநாணயப் பெயர்.
குழி, மா, நிலம், வேலி, காணி நில அளவைப் பெயர்கள்.
நாழி, உறி, மரக்கால், கலம் முகத்தல் அளவைப் பெயர்கள்.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, , , , .
. , .
.
