பாவேந்தம் கட்டுரை இலக்கியம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் இளங்கணி பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் இ.
கெட்டி அட்டை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் ர்மநிர் வ.
மலர், நிழூட்குகஒகூஹி சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு ர்மநிர் வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பொங்கல் மாமழை தமிழர்க்கு வாய்த்த பொங்கல் மாமழை தமிழே!
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
அப்பதிப்பைக் காண அவரில்லை என்றாலும், அறிவறிந்த மகனார், மன்னர் மன்னரும் குடும்பத்தவர் களும் உள்ளனர் அல்லரோ!
தா தா கோடிக்கு ஒருவர் என்ற ஔவையாரை நினைத்தும், அதற்குத் தக வாழ்ந்த தந்தையை நினைத்தும் பூரிக்கலாமே!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
, ..., அறிஞர் அண்ணா உள்ளிட்ட அரும்பெரும் சான்றோர்கள் போர்க் களம் புகுந்தனர்.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
நான்காவது இந்தி எதிர்ப்புப் போர் நடுவணரசு எல்லாத் துறைகளிலும் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி என நடைமுறைப்படுத்த முயன்றது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக் கொணர்ந் துள்ளோம்.
திராவிடர் இயக்க தனித் தமிழ் இயக்க வேர்களுக்கு வலுவூட்டும் அறிஞர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.
திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன் முதலிய பெருமக்கள் பாவேந்தத் தொகுப்புகள் செப்பமாக வெளிவருவதற்குப் பல்லாற்றானும் துணைநின்று நெறிப்படுத்தி உதவினர்.
சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
பதிப்பாளர் இலக்கியப் பெரியார் பாவேந்தர்!
பஞ்சிலிருந்து திரியையும் உருவாக்கலாம் திரையையும் உருவாக்கலாம்!
விளக்கின் வெளிச்சத்தைக் கூடுதலாக்கத் திரி உதவும் வெளிச்சத்தை மறைக்கத் திரை உதவும்.
படைப்பாற்றலும் அறிவும் பஞ்சு போன்றவை.
அவை எந்த நோக்கத்திற்குப் பயன்படுகின்றன என்பதைப் பொறுத்தே திரியா, திரையா என்னும் தெளிவு கிடைக்கும்.
சிந்திக்கவும் ஏற்றத் தாழ்வைச் சீர்படுத்தவும் உதவும் எழுத்து வாசிப்போர் மனத்தை வெளிச்சமாக்கும், அது திரி!
மூடத்தனத்தைச் சுமந்துவரும் எழுத்து, வாசிக்கும் மனத்தை இருட்டாக்கிவிடும், அது திரை!
இத்தகைய எழுத்தாளர்களிடமிருந்து விலகி நிற்கவேண்டும் என்று எச்சரிப்பார் பாவேந்தர் பாரதிதாசன்.
பழமை வாதத்தைத் தாங்குவோர் அவருக்குப் பழிகாரராகவே தெரிவார்.
வழக்கம் என்பதற்காக எதையும் அப்படியே ஏற்றுக்கொள்வதை ஏற்றுக்கொள்ளாதவர் பாவேந்தர்.
வழக்கம் என்பதில் ஒழுக்கம் இல்லையேல் கழுத்து போயினும் கைக்கொள்ள வேண்டாம் பக்.
புதிய சிந்தனைகளால் மாந்த மனத்தை மேம்படுத்த விரும்புவோருக்கு எத்தனையோ இடையூறுகள் முளைத்தபடி இருக்கும்.
பழமைவாதம் குறுக்கே பாயும்.
பணப் பெட்டிகள் ஆசை காட்டும்.
அடக்குமுறை அச்சுறுத்தும்.
முற்போக்குச் சிந்தனை யோடு எழுந்தோர், தொடர்ந்து தடுமாறாமல் நடைபோடுவது கடினம்!
குறிக்கோளில் உறுதியும் தெளிவும் இருப்போரிடம் மட்டுமே, நிலையான கொள்கைப் பயணம் தொடர்ந்தபடி இருக்கும்.
தொகுதி பக்.
மனிதர், மனித விலங்கு இருபிரிவும் நம்மைச் சுற்றி உண்டு.
உருவத்தால் எல்லோரும் மாந்தரே.
உள்ளத்தாலும் செயலாலும் மாந்தர் களாவதற்குத் தடுமாறாத குமுகாயச் சிந்தனை வேண்டுமென்கிறார் பாவேந்தர் எழுதும் முறைக்கும் அவர் வழிகாட்டுவார்.
சிறிதளவே எழுதி னாலும் நிறையப் படிக்கவேண்டும் என்பார்.
பிறரை நகலெடுப்பது அறிவு வறுமையின் அடையாளமாம்!
புதிய அறிவையும் புதிய மனத்தை யும் பெறத் தொடர்ந்து உழைக்கவேண்டும் என்று அறிவுறுத்துவார்.
சிறிதெழுதத் தேடி நிறையப் படிப்பாய்!
பிறர்அடி பார்த்துப் பிழைப்போன் வறியன்!
கருவி விருப்பாய் அறிவுநிலம் கல்லி வருவி புதிய மனம்.
புதிய மனம் பெற்றிருந்த பாவேந்தர் நீண்ட வாழ்நாளையும் பெற்றிருந்தார்.
குமுக மாற்றத்திற்கான எல்லாத் துறைகளையும் சிந்தித்தார்.
அவற்றை எழுத்தாக்கினார்.
தமக்குப் பின் பெரிய எழுத்தாளர் படையை பாவேந்தர் பரம்பரை எனத் திரளச் செய்தார்.
கடவுள் சிந்தனையோடு எழுந்து, காந்தியச் சிந்தனையால் வளர்ந்து, பெரியாரியச் சிந்தனையாளராக மலர்ந்தார்.
இரு தரப்பையும் துடைத்தெறிவதன் மூலமாக உலகம் நலமடை யும் என்பதை இவ்வரிகளால் பாரதிதாசன் தெளிவுபடுத்துகிறார்.
மக்கள் வாழ்வைப் பின்னோக்கி இழுக்கும் ஒவ்வொன்றையும் பாரதிதாசன் கேள்விக்கு உள்ளாக்கினார்.
என்று உழைப்போரின் வறுமைக்குக் காரணம் கூறினார்.
பாதிக்கு தபசின்றுரைத்ல்செய்தவத்தைக்ரணம்ட்டுவார் ததத்தைம்மிடம்ட்டுவார் தில்திநின்ல்படைட்டுவார்பக். தலையெழுத்தையும் பாவத்தையும் காரணமாகக் காட்டி, வறுமையைச் சுமக்கச் சொல்லும் மதவாத ஏமாற்றைத் தோலுரித்தார்.
காரணம் கேட்டுக் கடைபிடிக்கச் சொல்லும் பெரியாரின் பகுத்தறிவுப் பாதையில் அணிவகுக்குமாறு வலியுறுத்தினார்.
வீழ்ந்தவர் பின்னர் விழிப்பதற் கேஅடை யாளம் வாய் விட்டிசைப் பீர்கள்சுயமரி யாதைஎக் காளம்.
தன்மான இயக்கத்தின்கீழ் தமிழர்களை ஒன்றுகூடச் சொன்ன பாரதிதாசன், தாமும் ஒருவராய் நின்று வாழ்நாள் இறுதிவரை பணி யாற்றினார்.
பகுத்தறிவுத் துலாக்கோலில் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களையும் எடைபோட்டுக் காட்டியது பாவேந்தர் செய்த புதுமை!
திருமூலர் பாடியவை பாடல்கள் எனச் சேக்கிழார் பாடி யுள்ளார்.
திருமந்திரத்தில் இப்போது பாடல்கள் கூடுதலாக உள்ளன.
அவை இடைச் செருகல்தானே என்று அவர் வினா எழுப்பினார்.
மூவா யிரம்சொன்னார் மூலன்என்றார் சேக்கிழார் பாவேது மேல்நாற்பே னேழ்?
திருமந்திரத்தின் முதற்பாடல் ஒன்றவன்தானே எனத் தொடங்கும் என்கிறார் சேக்கிழார்!
ஐந்து கரத்தனை என இப்போதுள்ள முதற் பாடல் இடைச்செருகல் அல்லவா!
திருமூலர் காலத்தில் விநாயகர் வணக்கம் ஏது?
இலக்கிய உலகிற்குப் பாவேந்தர் புதுக் குருதி பாய்ச்சினார்.
ஒன்றவன் தானே எனல்என்று சேக்கிழார் நன்று நவின்றாரன் றோ?
ஐந்து கரத்தனை ஆனதொரு செய்யுள்செய்து முந்தவைத்தார் மூலன்நூ லில் பக்.
எல்லோரையும் படைத்தவர் கடவுள் என்றால், கோவிலுள் நுழையும் வலிமையும் எல்லோருக்கும் உண்டு!
நாயும் காக்கையும் நுழையும் கோவிலில் தாழ்த்தப்பட்டோர் நுழைவதைத் தடுக்கிறார் களே!
நாயை விடவா அவர்கள் கேவலம்?
என பாவேந்தர் கேட்டார்.
குக்கலும் காகமும் கோயிலிற் போவதிற் கொஞ்சமும் தீட்டிலையோ நாட்டு மக்களிலே சிலர் மாத்திரம் அந்த வகையிலும் கூட்டிலையோ?
தாழ்த்தப்பட்டோர் சமத்துவப்பாட்டு எனத் தனிநூலே படைத்தார்.
அச்சமும் மடமையும் இல்லாத பெண்கள் அழகிய தமிழ்நாட்டின் கண்கள் பக்.
பெண்களைப் புதுமைப் பெண்களாக்க விரும்பினார் பாவேந்தர்.
தொழிலாளர், பெண்கள், தாழ்த்தப்பட்டோர் என எந்தப் பிரிவினர் ஒடுக்கப்பட்டாலும் பாவேந்தர் பாடல் உரிமைக் கனல் கக்கியது.
ஒடுக்குமுறை உலகத்தின் எந்த மூலையில் எழுந்தாலும் பாவேந்தர் எதிர்ப்புக் குரல் பாட்டாய்க் கனன்றது.
வியத்நாமில் அமெரிக்கா நடத்திய அட்டூழியமும், பாவேந்தரின் எதிர்ப்புக்குத் தப்பவில்லை.
அமெரிக்கக் காலடியில் வியத்நாம் மக்கள் ஆயிரம்ஆண் டானாலும் பணிவ தில்லை பக்.
இந்தியாவில் அடைக்கலம் புகுந்த தலாய்லாமா பாவேந்தருக்கு வேடனாகத் தெரிந்தார்.
திபேத்து வேடனார் இந்தியா வந்தார் பக்.
என்று குருவிகளை எச்சரித்தார்.
உண்மையை உணர்த்துவதும் பரப்புவதும் கடினம் என்பதை உணர்ந்த அவர், போகும் போக்கில் கூறினார்.
பொய்க்குக் காலில்லை சிறகுகள் உண்டு பக்.
காலால் நடக்கும் உண்மையைவிட, சிறகாய் பறக்கும் பொய் விரைவாய்ப் போய்ச் சேர்ந்துவிடும்!
உண்மையைச் சார்ந்து நிற்போருக்கு, உழைக்கும் நெருக்கடி கடுமையாய் இருப்பது இயற்கை!
சமுதாயம் சார்ந்த ஒடுக்குமுறைகளை மாற்ற முனையும் வேகத்துடன் வெளிப்பட்டவை பாவேந்தர் பாடல்கள்!
அதற்காக அவர் ஏற்ற எதிர்ப்பும் இழப்பும் ஏராளம்.
அவற்றை இத் தொகுப்பில் ஒன்றுதிரட்டி பார்ப்பது இதுவரை கிடைக்காத வாய்ப்பு.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் திரு.
சமுதாயம் சார்ந்த பாவேந்தரின் பாடல்கள் அடங்கிய இத் தொகுப்பு புதிய உலகை உருவாக்கும் சிந்தனையைப் படிப்போர் மனத்தில் உருவாக்கும்!
செந்தலை ந.
கவுதமன் பாவேந்தம் பொருள்வழிப் பிரித்து இயன்றவரைக் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது. தொகுதி இறைமை இலக்கியம் நாட்டுப் பாடல் இலக்கியம் .
மயிலம் ஸ்ரீ ஷண்முகம் வண்ணப்பாட்டு .
மயிலம் ஸ்ரீ சிவசண்முகக் கடவுள் பஞ்சரத்நம் .
மயிலம் சுப்பிரமணியர் துதியமுது .
கதர் இராட்டினப் பாட்டு .
சிறுவர் சிறுமியர் தேசிய கீதம் .
தொண்டர்படைப் பாட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
எதிர்பாராத முத்தம் .
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
இருண்ட வீடு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
தமிழச்சியின் கத்தி தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் குறிஞ்சித்திட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
கண்ணகிப் புரட்சிக் காப்பியம் .
மணிமேகலை வெண்பா தொகுதி கதை, கவிதை, நாடக இலக்கியம் சிறு காப்பியம் கதைப் பாடல்கள் .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
புரட்சிக் கவி .
பெண்கள் விடுதலை .
எது பழிப்பு?
வெப்பத்திற்கு மருந்து .
கடவுளைக் கண்டீர் .
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
வீட்டுக் கோழியும் காட்டுக் கோழியும் .
கற்புக் காப்பியம் .
நீலவண்ணன் புறப்பாடு .
இறைப்பது எளிது பொறுக்குவது அரிது!
பச்சைக்கிளி .
திருவாரூர்த் தேர்!
கவிதை நாடகங்கள் .
வீரத்தாய் .
கடல்மேற் குமிழிகள் .
நல்லமுத்துக் கதை .
அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி .
போர் மறவன் .
ஒன்பது சுவை .
அமிழ்து எது?
தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் .
நல்ல தீர்ப்பு .
கற்கண்டு .
பொறுமை கடலினும் பெரிது .
அமைதி .
சௌமியன் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
படித்த பெண்கள் .
சேரதாண்டவம் .
இன்பக்கடல் .
சத்திமுத்தப் புலவர் .
கழைக் கூத்தியின் காதல் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
பிசிராந்தையார் .
தலைமலை கண்ட தேவர் .
குடும்ப விளக்கும் குண்டுக்கல்லும் .
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை .
ரபுடீன் .
அம்மைச்சி .
வஞ்சவிழா ன்கீகுபீணூ .
விகடக் கோர்ட் .
கோயில் இருகோணங்கள் .
சமணமும் சைவமும் .
குலத்தில் குரங்கு .
மருத்துவர் வீட்டில் அமைச்சசர் .
குழந்தை நாடகம் ஓமூஒயி கூகீஹங் .
மேனி கொப்பளித்ததோ?
ஸ்ம கிகுய்ரூ ரூர க்குநூகிக்ஷி .
நிமிஷ நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
குமரகுருபரர் .
இசைக்கலை .
பறவைக் கூடு .
மக்கள் சொத்து .
ஐயர் வாக்குப் பலித்தது .
திருக்குறள் சினிமா .
ஙமீகிக்ஷி, .
ன்றீகூக்ஷ .
கொய்யாக் கனிகள் கிறீகூந் க்குநூகிக்ஷி தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
போர்க்காதல் .
படித்த பெண்கள் .
ஆனந்த சாகரம் .
புரட்சிக்கவி .
சிந்தாமணி .
லதா க்ருகம் .
பாரதப் பாசறை .
கருஞ்சிறுத்தை .
ஏழை உழவன் .
தமிழச்சியின் கத்தி!
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி கதை இலக்கியம் .
கடவுள் மகத்துவம் .
பண்டிதர்க்குப் பாடம் .
முட்டாள் பணம் அம்மையின் பெட்டியில் .
வைத்தால் குடுமி .
தாசி வீட்டில் ஆசீர்வாதம் .
முதலாளி காரியக்காரன் கிநூழீஞ் றீஜீஹமூர்ஙூ குமீக்ஷீயுகூந் .
ஆற்றங்கரை ஆவேசம் .
சேற்றில் இறைந்த மாணிக்கங்கள் .
கண்ணுக்குத் தெரியாத சுமை ஸசுஙிபீகுளிட்கி ஹகுமூர்கூயு .
பகுத்தறிவுக்குத் தடை .
தேரை விட்டுக் கீழே குதித்தான் சல்லியராசன் மோரை விட்டுக் கூழைக் கரைத்தான் .
சுயமரியாதைக்காரருக்கு அமெரிக்கரின்கடிதம் .
வேல் பாய்ந்த இருதயம் றீந்கூபீகிஞ் ஒஹது .
திருந்திய ராமாயணம்!
கீகுட் கிகுதீநூக்ஷிஸநூணீபிகீகுங் கீநூட்க்ஷி .
இதயம் எப்படியிருக்கிறது?
யகூஏகிஞ் ரூபுமீக்ஷீஹிகுதுகிஞ் .
காதலும் சாதலும் .
தீர்மானம் ஏகமனதாக நிறைவேறியது .
புதைந்த மணி .
ரமணிப் பாப்பா .
மனச்சாட்சி .
காதல் வாழ்வு .
தேசியப் பத்திரிகைகள் .
உனக்கு ஆசைதான்!
அடி நொறுக்கிவிடு .
அதிகார நரி நிகுங்கிணூங் ஸ்ஙீரகூநி கிதீக ப்ஙுரூ றுஹிஷீந்ஒ .
காகத்தை என்செயப் படைத்தாய்?
வீடு நிறைய அவர்கள் .
அவர்கள் அயலார் .
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது .
படம் இயக்கி தங்கை .
புலவர் முண்டைக்கண்ணி ஆம்படையான் .
பெறத்தக்க ஒன்று பெற்றுவிட்டேன் ப்பீநக்ஷி க்குஈக்ஷி .
முயற்சியே வாழ்வு, சோம்பலே சாவு .
மனத்துன்பத்துக்கு மருந்து .
அனைவரும் அவர்களே!
அஞ்சிய உள்ளத்தில்...
வைகறைத் துயிலெழு!
தமிழ்ப் பற்று!
அன்னை .
விஞ்ஞானி .
பக்த ஜெயதேவர் .
ஆத்ம சக்தி .
ஏழை உழவன் அல்லது முகுந்த சந்திரிகை .
அனைவரும் உறவினர் .
ஆலஞ்சாலையும் வேலஞ்சேரியும் .
வாரி வயலார் வரலாறு அல்லது கெடுவான் கேடு நினைப்பான் தொகுதி திரை இலக்கியம் .
திரை இசைப் பாடல்கள் .
திரைக்கதை வசனங்கள் .
காளமேகம் .
ஆயிரம் தலைவாங்கி அபூர்வ சிந்தாமணி .
பொன்முடி .
வளையாபதி .
பாண்டியன் பரிசு .
முட்டாள் முத்தப்பா .
மகாகவி பாரதியார் வரலாறு .
சுபத்ரா .
சுலோசனா தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
தமிழ் .
தமிழர் .
தமிழ்நாடு .
திராவிடன் .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
காதல் .
இயற்கை தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் சமுதாயம் தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
சான்றோர் .
இளையோர் .
வாழ்த்துகள் தொகுதி மடல் இலக்கியம் பாரதிதாசன் கடிதங்கள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் வந்தவர் மொழியா?
செந்தமிழ்ச் செல்வமா?
தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
வள்ளுவர் உள்ளம் .
பாட்டுக்கு இலக்கணம் .
குயில் கட்டுரைகள் .
பிற இதழ்க் கட்டுரைகள் .
பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
சொற்பொழிவுகள் .
பயன் கிண்டல்கள் .
ஐயாயிர வருடத்து மனிதன் ஸக்கயீகிகூந் .
தனிப் பாடல்களுக்கு விளக்கம் .
இதுவரை அச்சில் வெளிவராதப் பாடல்கள் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
பொருளடக்கம் பொங்கல் மாமழை நுழையுமுன்...
வலுவூட்டும் வரலாறு பதிப்பின் மதிப்பு இதழாசிரியர் புதுவைமுரசு கட்டுரைகள் .
புதுவை முரசு .
பெண்கள் சமத்வம் .
வராஜ்யம் .
புதுவை கெப்ளே தியேட்டரில் சுப்பையா பாகவதர் நாடகம் .
நேர் வழி .
கிறீஸ்தவர் கோயிலில் நடுக் கூடப் பிரேமை .
சுயமரியாதைத் தொண்டர் மகாநாடு .
கடவுளைத் திட்டவில்லை கடவுள் பேரால் நடக்கும் ஆபாசங்களையே வெறுக்கின்றோம் .
தென்னாப்பிரிக்கா லக்ஷப்பிரபு!
நமது விண்ணப்பம் .
சைவர்களும் வைஷ்ணவர்களும் .
ஜாதி ஆபத்து எம்டன் கப்பல் வரவு .
குழந்தை இந்தியா .
சாமி விளையாட்டா?
விஷயங்களைப் புதிப்பியுங்கள்!
சாதிரிகள் பிரசங்கம் .
புதுவைச் சித்தன் குடிசையில் குருபூசையாம் .
மேற்கோள் பண்டிதர்க்கு .
ஒண்டவந்த பிடாரி ஊர்ப் பிடாரியை விரட்டுவதா?
இனியாவது புத்தி வருமா?
பொருக்கு மணிகள் .
சவுண்டிப் பாப்பானின் குறும்பு .
முஸ்லீம் வைதிகர்களுக்குச் சரியான சவுக்கடி .
வெண்ணெய் வாழைதான் ஆனால் குலை தள்ள வேண்டும் .
சனியனை வணங்குவது சரியா?
ஊழ் .
கடவுளும், கற்பும் .
மோதிலால் நேரு மரணம் .
பல்லாவரத்தில் பண்டிதர்கள் .
முருகனது பிறப்பு .
உற்சவ மறியல் .
சீர்திருத்தக்காரர்களின் கஷ்டம் .
பிரேதக்குழி ஜெபம் .
டாக்டர்களுமா சுயமரியாதையை எதிர்க்க வேண்டும்?
ஓர் குருப்ரசாதியின் அதிகப்ரசங்கம் .
துக்கடா பக்கடா .
சுயமரியாதைக்காரர்களே தொலைந்து போய்விடுங்கள்!
தக்ளியும் ராட்டினமும் .
சுயமரியாதை எங்கள் அப்பன்வீட்டுச் சொத்தல்ல .
இன்னுமா அஞ்ஞானத்தில் மூழ்கி இருக்கவேண்டும் .
தூத்துக்குடி காரைக்குடி மகா டுகள் .
இந்து முஸ்லீம் ஒற்றுமை .
குறுகிய பார்வை .
என்ன அற்ப புத்தி!
அறிஞர் வீராஸ் மறைந்தார் .
ஹிந்திப் புரட்டு .
மானிடம் போற்று!
புதுவையில் பெருங்காற்று!
கடவுள் உண்டா?
விருதுநகரில் நாம் செய்யவேண்டியதென்ன?
சென்னையிலுங்கூட முட்டாள்கள் உண்டு .
கிறீதவர் கருமாதி .
ராமநாதனுக்கு ஜே!
கடவுள் வேண்டியதில்லை .
ஆதிகமே அறிவைக் கெடுத்தது .
வராஜ்யம் வேண்டும் .
கடவுளின்மைக் கொள்கை கற்பிப்பது என்ன?
காந்தியார் கக்கும் விஷம் .
தமிழரசில் வெறிநாய்கள் .
அன்னியம் என்பது எது?
வக்கீல் கடையா?
கள்ளுக் கடையா?
இது மெய்தானா!
சோம்பேறித் தனந்தான் கடவுளோ?
மனிதன் மனிதனுக்குச் சொன்னவை .
வாழ்வு, சமத்வம், சகோதரத்வம் சுதந்தரம் .
ஙங்ஙஃ .
பரமண்டலத்திலிருக்கும் பரமசிவனுக்கோர் பகிரங்கக் கடிதம் .
லௌகிகத்தின் துஷ்டப்பிள்ளை வைதிகம் .
ஹிந்து ஆசிரியரின் தேசபக்தி .
மறந்து விடாதீர்கள் .
ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஆசிரமத்தில்!
தமிழரசின் தறுதலைத்தனம் .
கோவில்களை டிக்கலாமா?
தூக்குக் கயிறா?
லிங்கங்கட்டி விகடச்சக்கரம் .
தமிழரசில் குடியர்கள் .
பால்ய விவாகக் கொடுமை .
காந்தியின்மேல் நம்பிக்கையில்லை .
தமிழுக்கு ஆபத்து .
வட்டமேஜையில் காடைக் கூடுகள் .
மூளை வைத்யம் .
ஸ்ரீ பாலவிநோத சபா .
கடவுள் ருஷ்டியா?
சுந்தரவிநாயகர் கண்ட்ராக்டர் .
ஆதி திராவிடர்கட்குச் சோதனைக் காலம் .
கோவை அய்யாமுத்துக் கவுண்டனுக்கு அறிவிப்பு .
கனம் ரொபேர் கெப்ளே வழக்கு .
காந்தி பிரயாணமும், ராமசாமி பிரயாணமும், தோலும் சுளையும் .
சக்கரவர்த்தியின் சாகசம் .
சென்னைக் கோட்டையில் வெடிகுண்டு .
தண்டொட்டி போடலாமா?
காந்திக்கு ஏற்படுத்திய சிறையில் வெள்ளைக்காரனின் காதைப்பிடித்துத் தூக்கிப் போடலாம் .
சர்க்கார் சமூகத்திற்கு .
சர்க்கார் சமூகத்திற்கு .
நமது கடமை யென்ன?
தமிழரசின் மித்திரபேதம் .
நமது வால்போஸ்ட் ஆக்ஷேபம்!
தடுத்தாட் கொள்வோம் .
தோழர் காந்தி கடவுள் அவதாரமா?
இந்துமதத்தில் பெண் கல்வியின் பரிதாபநிலை .
பெண் உலகத்திற்கு ஜே!
அகில மலாயா தமிழர் மகாநாடு .
விதவைகள் துயரம் .
ஆசிரியர்களே விழித்தெழுங்கள் .
ஆசிரியர்களே விழித்துக்கொள்ளுங்கள் .
குழந்தையும் தெய்வமும் கொண்டாடுமிடத்தில் .
திக்கற்றவர்கட்குத் துணை .
இனி என்ன செய்யப்போகிறீர்கள்?
மேயோவும் தமிழ்நாடும் .
வாத்தியார் ஒற்றுமைச் சங்க யோக்யதை .
உமாமகேவரம் பிள்ளை உள்ளக் கிளர்ச்சி!
நூற்றைக் கெடுக்கும் குறுணி .
சேசுநாதர் வருகை .
எங்கும் பணக்கஷ்டம் .
திருவிழாக்களும் தேரோட்டமும் .
பாதிரிமார்களின் பயமுறுத்தல் .
சுயமரியாதை இயக்கமும் விவாகரத்தும் .
பிரஞ்சிந்திய தமிழ்ப் பண்டிதர்களுக்கு முக்கிய வேண்டுகோள் .
ராஜா எதிர்ப்பு புதுவைமுரசு கட்டுரைகள் .
புதுவை முரசு புதுவை புதுச்சேரி.
இது பாரத நாட்டில் பிரஞ்சுக் குடியரசாட்சியை யுடைய ஐந்து ஊர்களில் ஒன்று.
மற்றவை காரைக்கால், சந்திரநாகூர், மாஹி, ஏனாம் என்பனவாம்.
இவற்றில் தலைநகர் இப் புதுவையே.
முரசுஇது முரைசு, முரசம் என்றும் வழங்கும்.
முரசு ஒலிபெருக்கும் கருவி.
அது பண்டைத் தமிழ்ப் பெருமக்கள் உடைமை இன்றும் உண்டு.
சந்தர்ப்பத்தால் முரசை மூன்றுவிதமாக மொழியப்படும்.
அவை மணமுரசு, போர் முரசு, வெற்றி முரசு என்பனவாம்.
பண்டைத் தமிழர் திருமணத்தில் முரசு முழக்கினர் இன்னும் உண்டு இது மணமுரசு.
இவைகளையே தசாங்கம் என்பர் வடநூலார்.
மன்னர் வாழும் அரண்மனையில் முரசுக்குத் தனியிடம் உண்டு.
புதுவை முரசு என்பதற்குப் புதுவையிலுள்ள மக்களில் ஒரு தொகுதியினரின் முழக்கம் என்பது தேர்ந்த பொருள்.
அம் முழக்கத்தை யுடையது புதுவை முரசுப் பத்திரிகை என்க.
? அவர்தாம் சுயமரியாதைக் கொள்கை யுடைய கூட்டத்தார் என்று பட்டவர்த்தனமாய் அறிக.
தேட்டம் மரியாதை காணும் மகி தலத்தீர் என்னும், ஔவை மொழிந்ததாய் வழங்கும் இம்முதுமொழியும் காண்க.
உலகத்தி லுள்ளவர்களே நீங்கள் ஒவ்வொருவரும் தேடத்தக்கது சுயமரியாதை என்பதைத் தெரிந்துகொள்ளுங்கள் என்பது அம்முதுமொழியின் கருத்தாகும்.
ஆதலின் சுயமரியாதைக் கொள்கையைத் தேசத்தில் இயக்குவதோர் இயக்கம் எனவேண்டும்.
சுயமரியாதைக் கொள்கை இயக்கம், சுயமரியாதை இயக்கம், சு.ம.
இயக்கம் இவையனைத்தும், விரிவாகவும் சுருக்கமாகவும் ஒரு பொருள் குறிப்பன.
இனி இவ்வியக்கம் கண்டார் திருமிகு ஈ.வே.
ராமசாமி என்க.
இனி இச்சுயமரியாதைக் கொள்கை மக்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப் பெறுகின்றதோ என்று வினவுவர்.
என்னும்படி பரந்து சிறப்புறுகின்றது.
கைம் மேற் பலன் காட்டும் அக்கதியே போல், இவ்வியக்கமும் மெய்ம்மைப் பலன் தந்து மிளிர்கின்றது.
இச்சுயமரியாதை பற்றி இரண்டாம் முறையாக ஈரோட்டில் பெருமக்கள் கூடித் தீர்மானித்த தீர்மானங்களை வேறுபக்கம் காண்க.
என முழங்குவது நம் புதுவை முரசின் கடனாம்.
புதுவை முரசு, .., ப. .
பெண்களின் கேவல நிலைமைக்கு நம் நாட்டு மூடப் பழக்க வழக்கங்களே காரணம் என்று சொல்ல வேண்டும்.
பெண்கள் திருத்தம் அடைவதைப் பொறுத்தது.
நாடு திருந்துவது.
பெண்கள் ஆடவர்களினும் தாழ்ந்தவர்கள் என்ற கொள்கை பழமையானது.
இந்தப் பழஞ்சாதம் முன்னேற்றங் கருதும் எவர்க்கும் ஒத்துக் கொள்ளாது தள்ளிப்போட வேண்டும்.
பெண்டிர் அனைவரும் ஆண்பிள்ளைகளே பெறுகின்றார்கள் என்று இதற்கு அர்த்தம்.
நம்மவர் பெண்பிள்ளை பெறுதலினும் ஆண்பிள்ளை பெறுதலே சிறப்பு என்று நினைப்பதால் அந்தக்கவி அவ்வாறு சொன்னான்.
மகள் சொத்துக் குரியவள் ஆகும் நிலையை நாம் உண்டாக்க வேண்டும்.
இதனால் கிழவிகள் கௌரவமாகக் காப்பாற்றப்படுவார்கள்.
எந்தப் பெற்றோரும் மகனுக்குக் கல்வி தேடும் அத்தனை அக்கரையை மகளுக்குக் கல்வி தேடுவதில் செலுத்துகிறதில்லை.
மகன் கல்வி கற்றால் பணம் சம்பாதிப்பான் என்று மாத்திரம் நினைக்கிறார்கள்.
மகள் கல்வி கற்றும் சம்பாதிக்க முடியும்.
அன்றியும் கல்வி கற்பது பணம் சம்பாதிக்க மட்டுமா?
அறிவு பெறுவதற்கே கல்வி கற்பது.
பெண்கள் கல்வி கற்றால் அறிவு பெற்றுத் திகழ்வார்கள் வாழ்க்கைத் துணையாவார்கள்.
மேலும் அறிவுடையவள், அறிவுடைய பிள்ளையைப் பெறுவாள் பண்படுத்தாத நிலத்தில் விழல்தான் முளையும், கோரைதான்.
ஆண்களைப் பெற்றால் தன் பேரைச் சொல்லுவான் என்று தந்தை சொல்லுவது வழக்கம்.
அதாவது மகனைக் கண்டு தான் இவன் இன்னார் குமாரன் அல்லவா என்று பிறர் நினைப்பார்களாம்!
பெண்டிர்களிடம் ஆடவர் நம்பிக்கை வைத்தல் வேண்டும்.
ஏனெனில் வாழ்க்கையில் ஆடவர்களை விடப் பெண்களுக்கே பொறுப்பும் நல்லெண்ணமும் அதிகம்.
பெண்கள்தான் படித்து அங்கவதிரம் போட்டுக் கொண்டு வெளியிற் சென்று புரட்டிவிடப் போகிறார்களா என்று அடிக்கடி நம் நாட்டவர் கேட்பதுண்டு.
மற்றும் சமர்த்தில்லாத ஒருவனைப் பெண்ணுக்கு ஒப்பிட்டுச் சொல்வதை இந்தியாவில் மாத்திரந்தான் கேட்க முடியும்.
மற்ற நாட்டினர் பெண்களும் சமர்த்துள்ளவர்கள் என்பதைக் கண்டு கொண்டிருக்கிறார்கள்.
என்று கும்மியடி என்னும் பாரதி வாக்கு இங்கு நினைப்பு வருகிறது.
வாழ்க்கைக்கு, இன்றியமையாத விடாமுயற்சி அன்பு முதலிய குணங்களை ஆடவர்களிலும் பெண்களிடமே அதிகரித்திருக்கக் காணலாம்.
அதாவது பெண்கள் வெட்கப்படுகிறவர்கள்.
வெட்கப்பட்டே தீர வேண்டுமாம்.
பெண்கள் அறிவில்லாதவர்கள் அறிவிருந்தாலும் இல்லாதவர்களாகவே நடந்து கொள்ள வேண்டுமாம்.
இப்படிச் சொல்லும் நமது பழஞ்சாத்திரங்கள் சமூகத்திற்கு இரண்டுவிதத் தீமைகள் புரிகின்றன.
தற்காலம் முன்னேற்றமுறாத பெண்களைக் கிணற்றில் தள்ளிச் சௌக்யப்படுத்தச் சொல்லுகின்றன.
தொல்லையற்ற பாடு!
பெண்கள் துணையின்றி வாழ முடியாத ஆடவர்கள் சொல் வதையும் கவனிப்போம்.
அவர்கள் என்ன சொல்லுகிறார்கள் என்றால், ஆடவர் துணையின்றிப் பெண்கள் வாழ முடியாதாம்.
அப்படிக் கேட்க இங்கு நாம் பெண்களே ஆண்கள் என்று சொல்லவில்லையே.
அச்சுக் கூடத்தின் எழுத்துப் பெட்டிகளில் ஓர் ஒன்றும் மற்றோர் ஒன்றும் சேர்த்து பதினொன்று என்பதை உண்டாக்கு கின்றன.
மற்ற நேரங்களில் இந்த இரண்டு ஒன்றுகளும் வேறு வேலைக்கு உபயோகப்படக் கூடாதா?
இரண்டு ஒன்றும் இவ்வாறு உபயோகப்படுவதில் சமம்தானே?
அது போலவே ஒருவனும் ஒருத்தியும் சேர்ந்து பிள்ளைகளைப் பெறுகிறார்கள்.
மற்ற நேரங்களில் உலக காரியங்களில் சமமாகி உழைக்கட்டும், உழைக்க முடியும் என்கிறோம் ஆணே பெண் என்று சொல்ல வரவேயில்லை.
பழஞ்சாத்திரங்கள் சமூக முற்போக்கிற்குத் தடையாய் இருக்கின்றன.
ஆதலால் அவைகளை வழிகூட்டியனுப்பிப் புதியன தேடிக் கொள்வோம் என்றால் முடியாது என்பர்.
சாத்திரப்படி நடவாதவரும் நடந்து தான் ஆகவேண்டும் என்பதுண்டு.
சாத்திரம் என்பது முக்காலே மூன்று வீசம் ஒழிந்தது.
மிகுதிவீசமும் ஒழிந்து தானே ஆக வேண்டும்.
சீக்கிரம் தள்ளித் தொலைத்தால் காலம் மிச்சமாகுமே என்றால் அதுவும் முடியாது.
ஆனால் சிறைக்குள் இருப்பவனுக்குத் தகப்பனுடைய திவசம் ஞாபகம் வந்ததுபோல் நிர்ப்பந்த காலத்தில் சாத்திரம் அடியோடு பறக்கும் என்பது மெய்.
ஒத்துவராத சாத்திரங்களை அடியோடு தள்ளப் பெரியதொரு நிர்ப்பந்தமும் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
பின்னென்ன நாம் இப்போது கிடுகிடுவென்று வாழ்கின்றோமோ?
நாம் சிறையில் கிடக்கின்றோம்.
அதிலும் சாகக் கூடிய நிலை.
பெண்களின் சமத்துவத்தில் சமுகம் முழுதும் கவனம் செலுத்தித்தான் பார்க்கட்டுமே.
ஆனால் வாயளவில் மாத்திரம் கோட்டை கட்டக் கூடாது.
பெண்கட்குச் சமத்வம் தேடுவது கஷ்டசாத்யந்தான்.
அதன் பயன் தெரிந்தால் நடந்துவிடக் கூடியது பெண்களை ஒன்றுமில்லாமல் ஆக்குவது மாத்திரம் மிக்க எளிது.
நாணம், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு என்ற நாலு சுவர்களையுடைய, சிறைக்குள் அவர்களைத் தள்ளி விட்டால் போதும்.
பெண்களைப் பெற்றோர் அப்பெண்கள் ஒருவனுக்கு வாழ்க்கைப் படும் வரைக்கும் தங்களுக்கு அடிமை என்கிறார்கள்.
தாங்கள் போடும் சாப்பாட்டைத்தான் அப்பெண்கள் சாப்பிட வேண்டும்.
தாங்கள் தரும் உடைகளைத்தான் அப்பெண்கள் கட்டிக் கொள்ள வேண்டும்.
அதிகம் கேட்கக் கூடாது.
இவ்விஷயத்தில் அடிமைகள் அல்லவென்று சொல்ல வில்லை.
அப்பெண்களின் ஜீவிய காலம் வரைக்கும் உதவியா யிருக்கும் மாப்பிள்ளை தேடுவதிலும் பெற்றோர் மாத்திரமே அதிகாரம் உடையவர்கள் என்பது சரியன்று.
அல்லது இனாமாகக் கொடுத்து விடுகிறார்கள்.
இதனால்தான் அந்தக் கணவன் அப் பெண்மணியைத் தனக்கு அடிமை யென்று சொல்லச் சாத்தியப் படுகிறது.
புல் ஆனாலும் புருஷன் கல் ஆனாலும் கணவன் என்பது பழமொழியாம்.
அறிவுடைய பெண் தன் புருஷன் அடிமுட்டாள் எனினும் அவன் சொல்லுகிறபடியே அவள் கேட்க வேண்டும்.
மறுத்துப் பேசினால் உலகம் நகைக்குமாம்.
பால்யமணம் மிக்க நல்லது என்று சொல்லுபவர்களைப் பற்றி நாம் ஒன்றும் பேச முடியாது.
அவர்கள் மிக்க பெரியோர்கள் தாங்கள் பெற்ற பெண்களிடத்தும் பற்று அற்ற பரம யோகிகள்.
இதுவே பெண்ணுக்குப் பெற்றோர் செய்ய வேண்டியவைகளிற் ப்ரதானம் ஆகும்.
எந்தப் பெண் பெற்றோரிடம் தன் ஆசைகளைத் தெரிவிக்க வில்லையோ அவள் தன் வாழ்நாளில் துன்பத்தையே அனுபவிக்க நேரும்.
உள்ளக் கருத்தைத் தானே வெளியிடாத பெண்ணைப் பெற்றோரும் முனைந்து அவள் உள்ளத்தைத் தடவ வேண்டும்.
இப்படிச் செய்தால் மாத்திரம் போதாது.
பெற்றோர்கள் தங்கள் பெண்களைச் செவிடுகளாகவும், குருடுகளாகவும் ஆக்கக் கூடாது.
பருவப் பெண்கள் வெளியில் உலாவவும் எல்லாரோடும் கலந்து பேசவும் சந்தர்ப்பம் அளிக்க வேண்டும்.
பருவ மாதர்கள் வெளியிற் போகும் வழக்கம் கிராமங்களில் இன்றைக்கும் உண்டு.
அதனால் அங்கு முழுகிப் போனது ஒன்றுமில்லை.
ஏறக்குறைய பதினான்கு வயதில் ஒரு பெண் பருவமடைவதாய் வைத்தாலும் அதற்குள் அப்பெண் படிக்கும் படிப்பு அறிவு விருத்திக்குப் போதுமா?
பெண்களை மறைத்து வைப்பவர்கள் அப் பெண்கள் விஷயத்தில் வெளியாரைக் கவனிக்கக் கூப்பிடுகிறவர்களா கவே ஆகிறார்கள்.
அடைபட்டுக் கிடக்கும் பருவப் பெண்தான் அடைபட்டுக் கிடப்பதற்குக் காரணம் தேடுவதன் மூலமாகக் கேட்டுக்குரிய எண்ணங்களை அடையவும் கூடும்.
உருப்படாத ஆசாமிகளை மாப்பிள்ளைகளாக்கப், பெற் றோர்கட்கு அப்போது மனமும் வராது.
இந்தப் பொறுப்பும் பெற்றோரை விடும்.
நடப்பது இப்படி அன்று அறிவற்ற பெண் அவள்.
பருவமடைந் ததும் வீடு அவளுக்கு அசல் சிறைச்சாலை.
தன் நினைப்பை எவரிடத் தும் சொல்லுவதில்லை.
காதற் கனவுகள் தோன்றிய நெஞ்சிலேயே மறைய வேண்டும்.
இந்த நிலையில் பெற்றோர்கள் அவளுக்கு நகை போடுவதாலும் பலகாரம் செய்து கொடுப்பதாலும் அவள் திருப்தி அடைந்துவிட்டதாக முட்டாள்தனமாக நினைக்கிறார்கள்.
அப்போதும் அவள் சின்னஞ்சிறு பெண் என்றுதான் அவர்கள் நினைக்கிறார்கள்.
அந்தப் பருவத்தின் மனோநிலை பெண்ணின் தாய் அறிந்திருந்தும் அவள் அறியாதது போல் இருந்து வருவதுண்டு.
கன்னிகை ஒருத்தி சிற்றின்பம் வேம்பு என்னினும் கைக் கொள்வள் பக்குவத்தே என்பதையும் மெய் என்று நினைப்ப தில்லை.
பிறகு மாப்பிள்ளை வீட்டுக்காரர் வீடு தேடி வந்தால் கலியாணப் பேச்சு நடக்கும்.
பெண்ணின் தகப்பனுக்குள்ள சந்தர்ப்பத் திற்குத் தகுந்த மாப்பிள்ளை அமைவது மெய்.
அழகற்றவனை அழகன் என்றும், அறிவற்றவனை அறிவுடையவன் என்றும் தீயவனை நல்லவன் என்றும் பெற்றோர் சந்தர்ப்பமானது நிச்சயிக்க வைப்பதுண்டு.
கலியாண அத்தியாயத்தில் பெண்ணிடம் மாப்பிள் ளையைக்காட்டுவ தென்பதே கிடையாது.
நாகரிகம் பழுத்தவர் களாய்த் தம்மை நினைத் திருப்பவர்கள் மாப்பிள்ளை ஒருவனை ஜாடையாகப் பெண்ணுக்குக் காட்டி, எந்த மாப்பிள்ளை தேவை?
என்று கேட்பதும் உண்டு.
பெண்ணிடம் காட்டப்பட்டவன் ஒருவன் தானே!
அதில் அவள் பொறுக்கி எடுப்பது எப்படியோ!
எல்லாக் கஷ்டத்தை யும் அவள் விழுங்கிக்கொண்டு அவள் நாணி நகைப்பாள்.
பிறகு கூலி பார்ப்பனன் கலியாணம் முடிப்பான்.
குடும்பம் நடக்க ஆரம்பிக்கும்.
ஒன்று ஒருபுறம் நடக்கும் மற்றொன்று முலை வாரும்.
சில சமயங்களில் பெண்ணுக்குத் தக்க பிரியமுள்ள மாப்பிள்ளையும் அமைவதுண்டு.
மாப்பிள்ளையின் தந்தை காசு மாலை போடாத காரணத்தால் அந்த மாப்பிள்ளை தவறி விடவும் கூடும்.
பின் காசு மாலை போடும் முட்டாளுக்குப் பெண் முடியும்.
தவிர பொருந்தா மணம் திருந்தாத நாட்டில் நூற்றுக்குத் தொண்ணூற்றொன்பது.
இந்நிலையை கவனிக்கும்போது பெண்களுக்கு இந்நாடு புண்ணிய பூமி என்பதில் தடையில்லை.
ஒரு பெண்ணை எவனிடம் ஒப்பித்தாலும் அவனிடம் அவள் அடங்கிச் சீக்கிரம் ப்ராணத்தியாகம் செய்கிறாள்.
அது புண்ணியந்தானே.
சாகுமட்டும் மனிதனுக்குப் பெண்ணின்பம் வேண்டும்.
பருவ மடைந்ததும் புருஷனை இழந்த புதுப் பெண்ணுக்கோ புருஷ இன்பம் தேவையிராதா?
இந்த பாரத தேசத்தில் தான தருமம் நான்கு பாதத்தில் நடந்துகொண்டேயிருக்கிறது.
எத்தனை பேர்....
எத்தனைபேர் பற்றி இழுத்த இதழ் என்னும் இவ்வரிகள் பட்டினத்தடிகள் என்பவர் சொல்லியது.
இவர்கள் அந்த விதவைகட்கு ஒருவனை மணம் முடித்து அவன் இறந்தால் இன்னொருவனை மணம் முடிக்க ஏன் மறுக்க வேண்டும்?
யுத்த காலத்தில் ஒரே முறையில் பல லக்ஷம் யுத்த வீரர்களைப் பறி கொடுத்த நாடுகள் பல உண்டு.
அடுத்த யுத்தத்திற்கு அந் நாடுகள் புதுவைக் குசப்பாளை யத்து மண் பொம்மைகளைத் தான் யுத்த வீரர்களாக அமைக்க வேண்டும்.
இவ் விஷயத்தில் சமூகம் ஆதரவுகாட்ட வேண்டும்.
ஒரு கலப்பு மணத்தால் இரண்டு குடும்பம் தம் மூடத்தனமாகிய ஜாதிக் கொள்கையினின்று விடுபடுகின்றன.
நாட்டின் சமத்துவத்திற்கும் ஆடவர் பெண்டிர் சமத்துவத்திற்கும் கலப்புமணம் ஏற்ற வழியாகும்.
புதுவை முரசு, .., ப. .
வல்லவன் பத்துமைல் நடப்பான் அஃதில்லாதவர் இரண்டு மைலில் உட்கார்ந்து விடுவார்.
இந்த நிலையில் இவர்களை, ஒன்றுபட்ட மக்கள் அடையத் தகும் பதவிக்கு எப்படி அழைத்துச் செல்ல முடியும்?
சுதந்தரம் அடைந்தபின் இந்த ஜாதி பேதம் மத பேதம் மூட வழக்கங்கள் அனைத்தையும் நீக்கிக்கொள்ளலாம் என்பர் சிலர்.
திரு காந்தியால் இரண்டாவதாகத் தோன்றிய இத்தேசீயக் கிளர்ச்சியின் பயனாகத் திரு காந்தி உட்படப் பல்லாயிர மக்கள் சிறை சென்றனர்.
திரு வைசிராய் திட்டத்தைத் திரு காந்தி ஏற்க மறுத்தார்.
அதன்பிறகு வட்டமேஜை மகாநாடு இந்தியப் பிரதிநிதிகளைக் கொண்டு நடைபெற ஆரம்பித்தது.
இந்தியப் பிரதிநிதிகளாக இங்கிலாந்து சென்றவர்கள் பிற்போக்காளர்கள் என்று காந்தி கோஷ்டி சொல்லிற்று.
அதற்குத் திரு காந்தி இல்லவேயில்லையென்று சொல்ல முடியாது.
திரு காந்தி அத்தனை மனச்சான்று அற்றவர் என்று கவிஞர் நினைப்பது சரியன்று.
பார்ப்பனர் வானத்திலிருந்து குதித்தவர்கள் உயர்ந்தவர்கள் என்பது போய்விட்டால் உயிர்வாழ முடியாது என்று நம்புகிறார்கள்.
வேளாளர் கைலாச பரம்பரையாம்.
நாயடு மந்திரியாய் வருவதானால் மற்றொரு நாயடு தம் கக்ஷிக் கொள்கையையும் விட்டுவிடத் தயார்.
மகம்மதியர் இந்துக்கள் பரபரம் விஷம்.
சர்க்கார் வேதக்கார ராயினும் நாங்கள் சிறுபான்மையர் என்று கிறிதவர் தடுமாற்றம் கொள்கின்றனர்.
சாத்திரப் பெயரால் கடவுள் பெயரால் காலமெல்லாம் கொண்ட கேவல எண்ணத்தால் துருப்பிடித்த நெஞ்சினர்!
கடவுள் சொன்னதாகச் சொல்லி உயர்ந்தவர் எனப்படும் முட்டாள்களால் ஒடுக்கப்பட்டு நசுக்கப்பட்டு வரும் ஆதி திராவிடர்!
இதனால்தான் எங்கள் தலைவர் இயக்கிய சுயமரியாதை இயக்கம் இந்த ஆபாசங்களை வேரோடு களைந்து இந்திய மனிதரை மனிதராக்க முயலுகின்றது.
புதுவை முரசு, .., ப. .
புதுவை கெப்ளே தியேட்டரில் சுப்பையா பாகவதர் நாடகம் .
தில் கெப்ளே தியேட்டரில் நடைபெற்ற வள்ளி நாடகத்தில் சுப்பைய பாகவதர் சுப்பிரமணியாக நடித்தார்.
அதற்கு ஏராளமான ஜனங்கள் சென்றிருந்தனர்.
டிக்கட்டுகளின் விலை இதுவரைக்கும் இல்லாத அளவு அதிகப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.
புதுவை அப்படிப்பட்ட ஊர் என்று எப்போது எப்படி அறிந்தாரோ!
வீடு வீடாகச் சென்று பாட்டுப் பாடிப் பணம் சம்பாதிக்கவே அவர் தகுந்தவர் என்றுதான் தோன்றுகிறது.
அதனால் தான் வள்ளி நாடகம் நடந்த மறுநாள் திரு லூய்ஞான ஆரோக்கியசாமி முதலியார் வீட்டில் பாட்டுப்பாடிக் கூலியும் பெற்றார்.
நாடகம் எதற்கு?
மக்களை வாழ்க்கை முறையில் திருந்த வைப்பதற்காகவே ஏற்பட்டது.
நாடகம் சங்கீதம் ஒன்றை மாத்திரம் உடையதல்ல.
சங்கீதம் நாடகத்தின் அநேக அங்கங்களில் ஒன்று.
சுப்பையா பாகவதர் சங்கீதம் ஒன்று மாத்திரம் தெரிந்தவர்.
வள்ளி நாடகத்தில் இவர் முருகனாக நடித்ததில் உடை, பேச்சு, நடை, பார்வை பிற சைகைகள் ஒன்றும் பொருத்தமில்லை.
சுப்பிரமணியர் தியாகராஜ கீர்த்தனை பாடியதும் பிற பாட்டுப் பாடியதும் ஆபாசம்.
நாடகம் பார்ப்பவர் தாம் நாடகம் பார்க்கும் நினைப்பின்றி உண்மை நிகழ்ச் சியைப் பார்ப்பதான மனோபாவத்தை ஏற்படுத்துவதே ஒழுங்கான நாடகம்.
சிலநாள் முன் புதுவை விவேகாநந்த சபையார் நடித்த நாடகத் திலும் இத்தகைய ஒழுங்கை நாம் பார்த்துள்ளோம்.
காலஞ்சென்ற தி.
நாராயணசாமிப்பிள்ளை நாடகத்தில் அநேகம் இவ்வாறு பரவசப் படுத்துவதுண்டு.
அன்றியும், சங்கீதமாவது நாடகத்தில் எவ்வளவு தேவை யிருக்கும் என்பதையும் கவனிக்கவேண்டும்.
நாடக மேடையில் சரளியா?
அறிவுடையார் காறியுமிழ்வர்.
மேலும், சங்கீத ஞானமிருந்தால் பாடிவிட்டால் சரளி சொல்லி விட்டால் போதாது.
உருப்படிகளை அநாயாசமாக உதிர்க்க வேண்டும்.
சாரீரம் மேல்நோக்கிச் செல்லவேண்டும்.
பிடிகளை வெறிநாய் கௌவுதல்போல் கஷ்ட சாத்தியமாய்க் கௌவுதல் கூடாது.
லலிதமான போக்கு வேண்டும்.
ஒலிப்பிழம்பில் நெளிவு வேண்டும்.
தடிப்பாக வெளிப்படுதல் கூடாது.
பாகவதர் ப்ராம்மண திருமேனி.
சாதி வெறிபிடித்த பார்ப்பனர் களிடம் சென்னையில் இரண்டு தினசரிப் பத்திரிகைகள் உண்டு.
பாகவதர் போன்றவர் களுடைய திறமையையோ ஊரில் உள்ள பார்ப்பனர்கள் அனைவரும் கூடி வானத்திலேற்றிப் பேசிவிடுவது பிறவிக் குணம்.
புதுவையில் ஞானமில்லாதவர் போக்கிரிப் பயல்கள் இருக்கும் ஊர் இதை எப்போது எப்படி அறிந்தார்?
அப்படி யானால் போக்கிரிப்பயல்கள் உள்ள ஊர் என்று சொன்னதன் காரணம் என்ன?
நம்மூர்ப் பிள்ளைகள் நாடகம் நடந்து முடிந்ததும் அண்டையில் உள்ள பிராந்தி ஷாப்பில் குடித்துக் கிடக்கும் வழக்கம் உடையவர்கள் அல்லவே?
புதுவை முரசு, .., ப. .
எமன் எமன் சமனாபதி என்னும் பட்டணத்தில் எமன் இருக்கிறான்.
அவன் கையில் தண்டம் வைத்திருப்பான்.
அவன் மனைவி சாமளை.
அவன் வாகனம் எருமைக் கடா.
உடம்பினின்று உயிரைப் பிரிப்பது அவன் தொழில்.
அவனுக்கு மந்த்ரிகள் பிரதானிகள் உண்டு.
எமன் கடவுள் கூட்டத்தில் ஒருவன்.
எமன் என்ற பெயர் சமன் எல்லாரிடத்தும் சமமாக நடந்து கொள்ளுபவன் என்ற அர்த்தம் தருகிறது.
இவனுக்குக் கூற்றுவன் என்பது மற்றொருபெயர்.
இதற்கு உடம்பையும் உயிரையும் கூறுபடுத்து வோன் அதாவது வேறுபடுத்துவோன் என்று பொருள்.
காலன் என்றும் பெயர் உண்டு.
காலம் அறிந்து உயிரை வாங்குபவன் என்பது அதன் பொருள்.
வாயு என்பதனோடு பகவான் என்பதைச் சேர்ப்பதால் வாயுவுக்கு இல்லாத தன்மை முளைக்கப் போவதில்லை.
வாயு பகவான் என்பதை வாயு என்று சொன்னாலும் வாயுவுக்குள்ள விசேஷம் குறையப் போவதில்லை.
அதுபோலவே உயிர் போவதைக் கூற்றுவன் காலன் எமன் என்றாலும் அதே பொருள் அன்றி வேறு இல்லை.
கூற்றவன் என்பதைச் சாவுதல் என்றால் குடிமுழுகப் போவதில்லை.
தான் கவர்ந்த உயிரைப் பாசத்தால் கட்டிப் பிடித்துக் கொண்டுதான் போவானாம்.
தக்க பேர்வழியானால் தானே வருவானாம்.
இல்லாவிட்டால் தூதுவர்களை அனுப்புவானாம்.
இக்கருத்துக்கள் தோன்றப் புராணங்கள் எண்ணற்றவை மக்களிடைப் பரப்பப் பட்டதன் பயனாய் எமபயம் பரவிற்று.
அந்தச் சாத்திரத்திலேயே ஒருவன் சாகுமட்டும் பாவமே செய்திருந்தாலும் அவன் இஷ்டப்பட்டால் சாகப்போம்போது அவைகளைத் தீர்த்துக்கொள்ள வழிசொல்லப்பட்டுமிருக்கிறது.
அதாவது அவன் சாகும்போது ஒரு நல்லகாரியம் செய்து விட வேண்டும்.
அந்த நல்லகாரியமானது அதிக நல்ல காரியமாக இருக்கவேண்டியது.
அதுதான் எது என்றால் பிராமணர்களை அழைத்து வந்து மாடு பூமி வஸ்திரம் முதலியவைகளைக் கொடுக்க வேண்டியது.
அந்தக் கெட்டகாரியம் என்பது மிகவும் கெட்ட காரியம் என்று ஒவ்வொருவரும் நினைக்கக் கடவர்.
அதுதான் சாகும் போது பிராமணரை மறந்து விடுவது.
இல்லாதவனாய் இருந்தால் இயன்ற அளவு பிராமணருக்குக் கொடுக்கவேண்டும்.
உள்ளவர்களாயிருந்தால் வாங்கமாட்டேன்.
என்று மாத்திரம் பிராமணர் சொல்ல மாட்டார்கள்.
ஏனெனில் அவர்கள் ஜனங்களிடத்து அருளுள்ளவர்கள்.
ஒருவன் காலமுற்றும் புண்ணியச் செயலே செய்து கடைசியில் முனிசிப்பாலிட்டிப் பிரேதம் என்ற நிலையை அடைந்தால் என்ன செய்வது?
அந்தோ அதற்கென்ன செய்வது, அவன் இடுப்பிலிருந்து காலணாப் பொடிப் பட்டையாவது பிராமணனுக்குக் கிடைத்தாலும் எமவாதை பறக்கும்.
அதுவுமில்லாவிட்டால் எமன் எப்படியிருப்பான் தெரியுமல்லவா?
பிறந்தபாவத்தைத் தீர்த்துக்கொள்ள வேண்டும் எமன்!
அவ்விளங் குழந்தைக்குப் பேர் வைக்கவேண்டும் பாவத்தைப் போக்கு!
அதற்குள் அப்பிள்ளைக்குப் பாவம் எங்கிருந்தையா வந்துவிட்டது?
ஜன்மமே பாவ ஜன்மந்தானே தொலைக்கவேண்டும் எமன்!
இப்படிச் சாகுமட்டும் எமன்!
சாகுமட்டும் பிராம்மணர் பாவம் தீர்த்தபடி எம வாதையினின்று தப்ப வைத்தபடி மக்களுக்குழைப்பது சொல்லமுடியாது.
பாழாகப்போக இந்தஎமன் இல்லாவிட்டால் பிராமணர்க்கு ஒரு தொல்லையும் இருந்திராது.
புராதன ஏற்பாடுகள் எல்லாம் காரணத்தோடுதான் ஏற்பட்டிருக்கின்றன என்றும் சொல்லுவதுண்டு.
அறிவற்ற காலத்தில் அறிவு தருவதன் மூலமாக அவர்களை நல்ல காரியங்களைச் செய்யத் தூண்டியிருந்தால் நலமாக இருந்திருக்கும்.
இந்த எமன் என்னும் பொய்க் கதையால் மக்களுக்கு நேர்ந்திருக்கும் தீமைகளைச் சொல்ல முடியாது.
அந்தப் பொய் எமன் நல்ல வேளையாக ஒருநாளைக்கு மெய்யாகவே மக்களிடை ஒடிவந்து பயங்காட்டி விட்டு மறைந்து போனால்போதும்.
நரகம் என்றும் சொர்க்கம் என்றும் நாங்கள் விசேஷப் பொய்கள் சொல்லவேண்டிய அவசிய மில்லையே என்றுதான் தானம் வாங்குவோர் தவங்கிடக்கிறார்கள்.
மற்றும் அவன் மருண்டவன் கண்ணில் இருண்ட தெல்லாம் பேய் என்பதுபோல் எமன் நினைவுகொண்டு பயந்து அதனாலேயே சாவையும் அடைத்தலுண்டு.
சுகாதாரத்திலும் நம்பிக்கை குறைகிறது.
தானே தன்னை மாய்த்துக் கொள்கிறான் என்றும் நம்பவேண்டிய உண்மையை எமன் கதை எவ்வளவு பாதிக்கிறது என்பதை உற்று நோக்குக.
கரவினில் வந்துமே உயிர் தனைக்கவர்ந்திடும்காலன் நடு நடுங்க விழிப்போம் என்ற பாரதி வாக்கும், இக்கருத்துப் பற்றிய தாகும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
நேர் வழி இங்கிலீஷ்காரர் இந்தியாவுக்கு வந்தது முதற்கொண்டே இந்தியா வானது ஸ்வராஜ்யத்திற்குப் பாடுபட்டு வந்திருக்கிறது.
எனினும் பூர்வாங்கமான விஷயங்களைக் கவனிக்காமல் மேற் பூச்சாகக் காரியம் நடந்துவந்ததுதான் இன்றைய வரைக்கும் எதிர்பார்த்த பலன் ஏற்படாததற்குக் காரணமாகும்.
இந்நாள் மட்டும் இந்தியா இரண்டடி முன்னேறியிருக்குமானால் அது கயராச்சியக் கிளர்ச்சிக்காரரால் ஏற்பட்டதென ஒரு வரும் சொல்லமுடியாது.
சாதாரணமாய் நாளடைவில் பரவிவந்த சீர்திருத்தமே இந்நாட்டில் சிறிதுகாலம் செய்திருக்குமேயன்றி வெறுங்கிளர்ச்சி தோன்றிய நிலையிலேயே அழிந்துதான் போயிற்று.
கிளர்ச்சிக்காரர் சீர்திருத்தத்தையும் வற்புறுத்தியே வந்தனர் என்றும் ஒத்துழையாமைத் திட்டத்தில் சீர்திருத்த முறையும் சேர்ந்தே யிருந்ததென்றும் சொல்லுவர் சிலர்.
ஆதலின் இன்று முதலாவது தேசமக்கள் தேச விடுதலைக்கு நேர்வழியாகிய சுயமரியாதைக் கொள்கையில் ஈடுபட்டுழைக்க முன்வருவார்களா?
புதுவை முரசு, .., ப. .
ஆண்டின் தொடக்கத்தில் புதுவையின் தெற்குப் பக்கத்தில் மற்றோர் ஆலயம் கட்டப்பட்டது.
அதன் பெயர் இருதய ஆண்டவர் கோயில்.
இது கட்டியபோது உயர்ஜாதிக் கிறீஸ்தவர் என்போர் முனைந்து தாழ்த்தப்பட்டவர் என்பவர் கோயிலில் சமத்வம் பாராட்டுவதை மறுத்தனர்.
கலகங்கள் நிகழ்ந்தன.
இதன்பயனாய்ச் சர்க்கார் இருதய ஆண்டார் ஆலயத்தை மூடிப்போட உத்தரவிட்டனர்.
இதில் அநேக ஆதித் திராவிடக் கிறீஸ்தவர்கள் சிறை செல்லவும் நேர்ந்தது.
அக்காலை அநேக ஆதித் திராவிடக் கிறீஸ்தவர்கள் தமது கிறீஸ்தவ மதத்தை விட்டுப் புராட்டஸ் டாண்டு மதத்தையும் பின்பற்றினார்கள்.
பெரும்பான்மை யோர் கோயில் என்பதையே வெறுத்தொதுக்கு கின்றனர்.
பின் அதிமேற்றி ராசன ஆலயமும் சர்க்காரால் மூடப்பட்டது.
ஆயினும் கிறீஸ்தவ மக்களைப் பிரித்துப் போடுவதொன்றாலேயே கோயிலுக்குப் பொருள் வருவாய் இருப்பதையறிந்த பாதிரிகள் தமது தூக்கங் கலையவில்லை.
ஆனால் நாட்டின் சுயமரியாதைக் கிளர்ச்சி தோன்றிற்று.
பாதிரிகள் வாரிச்சுருட்டி எழுந்தனர்.
பாதிரிகட்கு இந்துக்களை விட நாம் முந்திக் கொண்டால் நல்லது என்று தோன்றிற்று.
இதனால் தான் அவர்களின் இருதயத்தில் தாழ்த்தப்பட்டார் மேல் அன்பு, இன்று கங்கை நதிபோல் பெருகிற்று.
அது பொங்கிற்று.
மேலும் வழியத் தொடங்கிற்று.
அதன் பயனாகத்தான் முதல் முதல் புதுவைப் பிரபல வியாபாரி திரு.
பிரான்சின் ஆதித் திராவிடக் கனவான் வீட்டுக் கலியாணம் அதிமேற்றிராசன ஆலயநடுக் கூட்டத்தில் மாதா கோயில் நடைபெறும்படி பாதிரியார் அநுமதித்தார்கள்.
இந்த அநுமதிக்காகப் பிரத்தியேகத் தொகையும் கனவான் கொடுத்தார்.
மணம் நடுக் கூடத்தில் நடந்தது.
அந்தமட்டும் சந்தோஷம்!
இதற்காகப் பாதிரியார் உயர் வகுப்பினரை அழைத்தது முதலிய விஷயங்களை.
அவர்கள் குறித்திருக்கிறார்கள் இதை வேறோரிடத்தில் பிரகரித்திருக்கிறோம்.
அன்பர்கள் கவனிக்க.
உயர் வகுப்பினருடன் தாழ்த்தப் பட்டாரைச் சமத்வமாகவேவைப்பதால்தான் என்ன பாதகம் நேர்ந்து விடும் என்பதுதான் நமது கேள்வி.
ஆயினும் திரு.
ஆயினும் திரு.
கோம்பு தம் அதிகாரத்தை நேரியமுறையில், சமத்வ முறையில் செலுத்துகிறதாக இன்னும் காட்டிக்கொள்ளவில்லையே!
இன்னும் உயர்வகுப்பு ஒன்றும் தாழ்ந்த வகுப்பொன்றும் உண்டு என்ற மயக்கத்தோடு இருப்பதாகத் தானே ஏற்படுகிறது?
எனினும் இந்த மயக்கம் உயர்வகுப்பினரின் ஆத்திரத்தைத் தற்காலம்.
மழுப்பும் பொருட்டுக் காட்டிக் கொண்டதாகவுமிருக்கலாம் எங்ஙனமாயினும் அதிமேற்றிராசனர் திரு.
கோலாஸ் அவர்களும் திரு.
இனி தாழ்த்தப்பட்ட சகோதரர்க்கு நாம் சில கூறுவோம்.
அவர்கள் கோயிலின் நடுக் கூடத்தைப் பெற்றதோடு அவர்கள் கோரிக்கை அனைத்தும் நிறை வேறிவிடவில்லை.
மக்களின் பகுத்தறிவைப் பாழ்படுத்தி வரும் இக்கோயில்கள் தொலையவேண்டும் என்பதே தற்கால அறிவுடைய இந்தியன் கோரிக்கை.
சுயமரியாதைக் கொள்கைகளை மக்கள் ஒப்புக்கொள்ளும் நிலையே மக்கள் சமத்வ நிலையும் சகோதரத்வ நிலையும், சுதந்தர, நிலையுமாகும்.
புதுவை முரசு, .., ப.
சுயமரியாதைத் தொண்டர் மகாநாடு கோவையில் .. திரு.ஜே.
கண்ணப்பர், திரு ஐயாமுத்து, திரு.
பொன்னம்பலம் முதலிய சிற்சிலர் முயற்சியால் சுய மரியாதைத் தொண்டர் மகாநாடு என்ற பெயரோடு ஓர் கூட்டம் கூட்டப்பட்டது.
அதிற்சில தீர்மானங்கள் நிறைவேறியுள்ளன.
அத் தீர்மானங்களில் நூதனமான அம்ஸம் என்னவெனில் சுயமரியாதை இயக்கத்தினர், தற்காலம் நாட்டில் நடைபெற்று வரும் திரு.
காந்தி சட்ட மறுப்பு இயக்கத்தில் ஈடுபடவேண்டும் என்பதே.
பிரஸ்தாபச் சிலர் திடீரென்று சட்டமறுப்புக் காதல் கொண்டுவிட்டனர் என்பதே இங்குக் கருதத்தக்கது.
சுயமரியாதை இயக்கம் சட்டமறுப்பிலாவது அதுபோன்ற மற்றவற்றி லாவது கவனித்தல் கூடாது என்பது நம் கருத்து.
சுயமரியாதை இயக்கம் உலக மக்கட்கு ஏற்பட்டதோர் பாடசாலை இன்றுவரைக்கும் அப்பாட சாலையில் சேர்ந்துள்ள அனைவரும்.
தலைமை ஆசிரியரும் உதவி யாசிரியருமே ஆவார், அவ்வாசிரியர்கள் அகில மாணவர்களை எதிர் பார்க்கின்றனர்.
இப் பாடசாலைப் பாடங்கள் அடிமையுற்ற நாட்டினர்க் கும் விடுதலை நாட்டினர்க்கும் இன்றியமையாதவை.
இக் கருத்தை இன்றைய உலகம் அறிந்தே வருகின்றது.
மேலும் அப் பாடங்கள் மனிதர் என்று சொல்லிக்கொள்வோரை மனிதராக்கத்தக்கவை.
அன்றியும் இப் பாடசாலையையே அக் காரியத்தில் ஈடுபடச் சொல்வது இம்மியாவது சரியாகுமா?
இனிப்பிரஸ்தாபச் சிலர் சுயமரியாதை இயக்கத்தினரைச் சட்ட மறுப்பில் இறங்கச் சொல்வதைவிடச் சட்டமறுப்புக்காரரைப் பாட சாலையிற் சேரச் சொல்வதே பொருத்தம்.
இது முடியாதது எனில் முடியும் என்பவர்களின் வரிசையிலிருந்து தம் பேரை நீக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
இதைவிட்டு விளக்கிற்கு அதன்புறத்தே வைத்ததால் தீவிரம் போதிப்பது கேலி.
குமரன் ஆசிரியரும், திரு என்.
இராமநாதனவர்களும் கண்டித்திருப்பதையும் நாம் பார்த்தோம்.
புதுவை முரசு, .., ப.
அதன் பயனாகத் தான் இன்றைய தவிப்புநிலையேற்பட்டது.
இது கடவுள் கருத்தாக இருக்குமா?
இப்படி ஒரு கடவுள் கருதியிருப்பாரா?
கருதியிருப்பார் எனில் நாங்கள் அப்படிப்பட்ட கடவுளை வெறுக்கிறோம்.
இல்லை, இல்லை.
இந்தியர் வறுமைப் பிணிக்குக் காரணம் என்ன?
சொந்த ஆட்சி இல்லை.
ஒற்றுமை இழுப்பு.
ஒற்றுமை ஏற்படுத்த என்ன தடை?
பாதம் வைத்த நாமம்தான் உயர்ந்தது என்று இந்த நாட்டாரெல்லாம் ஒப்புக்கொண்டால் ஒத்துப் போகலாம் என்று பாத நாமக்காரன் சொல்லுகிறான்.
மொட்டை நாமக்காரனுக்கு உலகத்துக்கு மொட்டை நாமம் சாத்த யோசனை.
அன்பே சிவம்.
ஆகையால் உலகத்திற்குச் சிவமே கடவுளாக இருக்க முடியும் என்று சைவன் பல்லைக் கடிக்கிறான்.
அர்த்தம் நாதி, கிருகம் நாதி என்று வேதாந்தி துவக்கி விடுகிறான்.
கிறீது வேதம் சத்ய வேதம் என்று கிறீதவர்கள் மற்றவர்களைக் கூப்பிடுகிறார்கள்.
மகம்மதியர் மற்றவர்களெல்லாம் காபீர்களாக இருக்கிறார்கள் என்று அவர்களை மீட்க முயலுகிறார்கள்.
புத்த மதத்தவரும் ஒரு பக்கம் கோணிக் கொள்ளுகிறார்கள்.
இன்னும் எத்தனையோ கூட்டம்!
இதில் ஒருவனுக் குள்ள அறிவு ஆண்மைகளை மற்றவன் ஒப்புக் கொள்ளுவதில்லை.
ஓயாத சண்டை!
ஓயாத வழக்கு!
ஓயாத தர்க்கம்!
அதெல்லாம் ஒருபுறம் இருக்கட்டுமே என்றால், ஓ!
அவை கடவுள் அவதார புருஷராகவும் தூதராகவும் பூலோகத்தில் வந்து சொன்னதல்லவா என்கிறார்கள்.
சமூகம் ஒற்றுமைப் படாதபடியும் சண்டையிட்டுத் தொல்லை அனுபவிக்கும் படியுமா கடவுள் சொல்லியிருப்பார் என்பது சுயமரியாதைக்காரர் கேள்வி.
சொல்லித்தான் இருப்பார் என்றால் அவர் கடவுளா?
அப்படிப் பட்ட கடவுளைச் சுயமரியாதைக்காரர் வெறுக்கிறார்கள்.
இல்லை, இல்லை.
அந்தக் காலத்தில் மக்களின் அறிவுக்குத் தக்கபடி கடவுள் மதம் போதித்தார்.
இக்காலத்திலும் அவற்றிற்காக அவர் சண்டையிட்டுக் கொள்ளச் சொல்லவில்லையென்றால் அந்த நல்ல கடவுளுக்குச் சுயமரியாதைக்காரர் நமகாரம் சொல்லுகிறார்கள் வீட்டிலிருந்தபடியே.
இந்த இடமட்டுமல்ல.
லக்ஷக்கணக்கான இடங்களில் அச் சிவபெருமான் பலபல உருவங்களோடு பலபல பேர்க ளோடு பலபல விளம்பரங்கள் மூலம் அழைக்கிறார்.
அவருடைய பெண்டாட்டிகளும் அப்படியே.
பலபல இடங்களில் பலபல நாமத்துடன் அடியார்களை எதிர்பார்க்கிறார்கள்.
பிள்ளைகளும் அப்படியே.
அப்பன் பிள்ளைகள் தவிர, இவர்களின் வைப்பாட்டிகளும் அப்படியே.
இவர்களுடைய அடியார்கள் நாயன்மார்களும் கடவுள் என்ற நிலையை அடைந்து அன்பர்களை அழைத்தபடி ஆலயங் களில் அமர்ந்துள்ளார்கள்.
இவையெல்லாம் நாம் கற்பனையாகச் சொன்னதன்று.
ஒவ்வொன்றிற்கும் சாத்திரம், ஆதாரங்கள் உண்டு.
பக்த கோடிகளின் தினசரி அநுஷ்டானங்கள் கண்ணெதிரில் உண்டு.
இதுவரையில் சிவபெருமான் வகையார்கள் விஷயம் தீர்ந்தது.
இரண்டாவது விஷ்ணுமூர்த்தி வகையாரும் அப்படியே.
இவ்விரு வகையார் கோயில்களிலும் சமயக் குரவர் ஆழ்வாராதியாரால் பாடல் பெற்றவை உயர்வு.
பாடல் பெறாத கோயில்கள் சில அடிகள் சில அங்குலம் தாழ்வு.
சிறுபான்மை மக்களின் மதக் கோயில் களும் உண்டு.
ஒவ்வொரு கோயிலில் உள்ள விக்ரஹங்களும் சிலைகளும் ஜோதிகளும் அபார சக்தியுடையவையென்று சொல்லப் படுகிறது.
பல்லாண்டாக இவைகள் இந்திய மக்களால் போற்றப் படுகின்றன.
இச்சாமிகளிலோ முத்திகொடுப்பவை உண்டு.
சக்தி கொடுப்பவை உண்டு.
பாபம் தீர்ப்பவையுண்டு.
எதிரிகளை அழிப்பவை யுண்டு.
கனவில் வந்து போவன உண்டு.
எதிரில் வந்து பேசுவன உண்டு.
கல்லைப் பொன் னாக்கியவையுண்டு.
சூரியனைக் கண்டித்தவை யுண்டு.
சந்திரனைப் பல் உடைத்தவையுண்டு.
உலகத்தை யுண்டாக்கி யவையுண்டு.
காத்து வருபவை உண்டு.
விழுங்குபவை யுண்டு.
வேல் பிடித்தவையுண்டு.
தண்டாயுதம் பிடித்தவையுண்டு.
இச்சாமிகட் கெல்லாம் இந்நாள் மட்டும் இந்தியர் செய்துவந்த பூசனைகட்குக் குறைவா?
திருவிழாக்களில் குறைவா?
பிள்ளைக்குப் பால் வாங்கிக் கொடுப்பதில் தவறினாலும் இந்தக் கடவுள்கட்குப் பானைப் பாலால் அபிஷேகம் செய்யாமல் இருந்ததில்லை.
இப்படி யெல்லாம் இந்தியர் நடத்தி வந்திருக்க இந்தியர் மாத்திரம் இன்றைக்கு இக்கதிக்கு உள்ளா வானேன்?
மற்ற நாடுகளில் எல்லாம் சுதந்தரத்துவம் பறக்க நம் நாட்டில் மாத்திரம் அடிமைப் பள்ளம் இருப்பானேன்?
மற்ற நாடுகள் எல்லாம் மார்பை உயர்த்தி நடக்க நாம் மாத்திரம் கூனிக் கிடப்பானேன்?
மற்றவர்கள் இன்புற்றிருக்க நாம் மாத்திரம் துன்புற்றிருப்பானேன்?
நாம் ஒற்றுமை யற்றிருப்பானேன்?
நாம் காலமெல்லாம் நெல்லிக்காய் மூட்டை யாவானேன்?
நாம் சிந்தனா சக்தியின்றிச் சொந்த உழைப்பில் நம்பிக்கையின்றிப் பிற நாட்டினர்களால் காறியுமிழப்படுவானேன்?
நமது கோயிற் கடவுள்கள் இப்படிச் செய்யுமா?
செய்யும் என்றால் அவை கடவுள்களா?
அப்படிப் பட்ட கடவுள்களைச் சுயமரியாதைக் காரர்கள் வெறுக்கிறார்கள்.
இல்லை, இல்லை.
கடவுள் ஒன்று.
அது மனிதரின் முட்டாள் தனத்திற்கெல்லாம் பொறுப்பாளியல்ல.
ஆனால் அப்பெரியோர்களைச் சில சந்தேகம் கேட்க எண்ணுகிறோம்.
யாராவது அந்த அசல் கடவுளையே திட்டினாலும் நீங்கள் அதற்காக அவர்கள் மேல் வருந்தலாமா?
வருந்துவோம் எனில் எதற்காக?
சர்வ ஜீவர்களை யும் அவர் காத்து ரக்ஷிப்பதால் அப்படியானால் சகலரிடமும் உமக்கு அன்பு உண்டு போலும்.
அவ்விடத்தில் உங்கள் ரோசத்தைக் காணோமே.
ஏ, கடவுளுக்குப் பரிந்து பேசும் மூடர்களே!
புதுவை முரசு, .., ப. .
தென்னாப்பிரிக்கா லக்ஷப்பிரபு!
அவர் வாழ் நாட்களில் வைத்தியத்திற்காகவும் ஏராளமான நன்கொடைகள் அளித்துள்ளார்.
கடைசியாக அவர் சாகும் தருணத்தில் செய்துள்ள தர்மங்களைக் கவனிக்க.
எட்வார்ட் ஆபத்திரிக்கு ஐம்பதினாயிரம் பவுன் தந்துதவினார்.
வைத்திய ஆராய்ச்சிக்கான பீட் ஞாபகச் சின்ன நிதிக்கு லக்ஷத்து அறுபத்தையாயிரம் பவுன் அளித்து உதவினார்.
இதனோடு கீழ்வரும் செய்யுளையும் கவனிக்க!
பட மாடக் கோயில் பரமர்க்கு ஒன்று ஈயில் நட மாடக் கோயில் நம்பர்க்கு அஃது ஆகா!
நட மாடக் கோயில் நம்பர்க்கு ஒன்று ஈயில் பட மாடக் கோயில் பரமர்க்கு அஃது ஆமே!
ஆனால் ஏழை மக்கட்கு ஏதாவதோர் உதவி செய்தால் அஃது கோயில் கடவுளுக்கும் செய்ததேயாகிறது.
இச் செய்யுள் நாம் சொன்னதன்று.
திருமூலர் தமது திருமந்திரம் என்னும் நூலில் சொன்னதேயாகும்.
பாழடைந்துவிட்டன என்றே சொல்லலாம்.
அப்படி வாரிக்கொடுத்த பொருளுக்குத் தானம் என்றும் தருமம் என்றும் பெயர்.
மேலும் அவர்கள் கோயிலைக் கட்டியழுதபடி அக் கோயிலின் பேரால் இரைத்து வந்த பொருள்களின் தொகை எண்ணில் அடங்காது.
மேலும் காசி யாத்திரைகள் ராமேவர யாத்திரைகள் செய்துவந்ததை இன்று யோசித்தால் அவர்களின் முட்டாள்தனம் விளங்கும்.
தினம் தினம் அன்னதானம் என்பதன் பேரால் ஊரில் சோம்பேறிகளை உண்டுபண்ணிச் சந்தோஷப்பட்டு வந்தார்கள்.
தெருநிறைய பால்ய விதவைகள்.
அவர்களின் மேம்பாடு, அவர்களின் வியாபாரக் கீர்த்தி அவர்களின் கம்பீரம் அனைத்தும் மறைந்தன.
பிறருக்கும் உண்மைப் பயன் ஏற்படவில்லை.
அவர்கள் தருமம் என்று நினைத்துச் செய்தவை அனைத்தும் தருமமே அன்று.
ஆயினும் அவர்களில் உயர் திருவாளர் கலவை க்ருஷ்ணசாமி செட்டியார் செய்துவைத்த கல்வே காலேஜ் ஒன்றே மேலான தருமம் ஆகும்.
அதுவே அன்னார் நடமாடும் கோயில்கள் பால் அன்பு பாராட்டியதை விளக்கும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
நமது விண்ணப்பம் சென்ற ஆண்டில் கூடிய நம் பிரஞ்சிந்திய சட்டசபை அக்கிராசனருக்கு, திரு.
அதுபற்றிச் சட்டசபையில் விவாதிக்கப் பட்டபோது அதற்குப் பெரும்பான்மை அங்கத்தினர் சாதகமாக இருந்தார்கள்.
மக்கள் சமத்வத்திற்கு ஜாதிக் கொள்கையானது பெருந் தடை யாகும்.
ஆங்கில இந்தியர்களின் சீர்திருத்தத் தலைவர்களில் ஒருவரான திருவாளர் .
குருசாமி குஞ்சிதம் அவர்கள் தமது ஆங்கில இந்தியருக் கென விடுத்திருக்கும் எச்சரிக்கை வேறுபக்கம் சிறப்பு வகையில் கோடிட்டுக் குறித்திருக்கிறோம்.
அதுவுமன்றி ஜாதிமதப் பட்டங்களைச் சர்க்கார் எந்தத் தஸ்தாவேஜிலும் குறிக்கும் வழக்கத்தை விலக்க ஏற்பாடு செய்யவும் வேண்டுகிறோம்.
புதுவை முரசு, .., ப.
சைவர்களும் வைஷ்ணவர்களும் சைவர்கள் என்று சொல்லிக்கொள்ளும் கூட்டத்தார் சிவனுடைய மதத்தைச் சார்ந்தவர்கள்.
சிவன் என்பவர் ஒரு ஜாதியிலும் சேராதவர்.
அதை நிரூபிப்பதற்காகப் பறையனாக வந்து பார்ப்பான் செய்த யாகத்தில் நுழைந்து பார்ப்பானும் பறையனும் ஒன்று என்று காண்பித் திருக்கிறார்.
மிருகத்தையும் ஓரே கருணையோடு பார்த்து வருவதை நிரூபிக்க, பன்றியாக வந்து குட்டிகளுக்குப் பால் கொடுத்திருக்கிறார்.
அது மாத்திரமா?
அன்பே உருவாயிருக்கின்ற.
ஆகவே, உண்மைச் சைவத்தில் ஜாதி கிடையாது என்பதற்கு எழுத்து ரூபமாகவோ பேச்சு ரூபமாகவோ எவ்வளவு திருஷ்டாந்தம் வேண்டுமானாலும் சொல்லலாம்.
இனி வைஷ்ணவ மதக்காரர்களைப் பற்றிக் கவனிப்போம்.
விஷ்ணு வினுடைய பக்தர்கள் வைஷ்ணவர்கள் ஆவார்கள்.
விஷ்ணுவோ ஜாதியில்லாதவர்.
இடையனாகப் பிறந்திருக்கிறார்.
மீன், ஆமை, பன்றியாகக் கூடப் பிறந்திருக்கிறார்.
அவருடைய பக்தர்களில் முக்கியமானவர்களோ பறையன்முதல் பார்ப்பனன் வரையில் உண்டு.
சைவத்தின் சமரசத்தை நிரூபிக்க நந்தனார் சிலை ஒன்றே போதாதா?
என்று சைவன் கத்தினால், வைஷ்ணவத்தின் சமரசத்தை நிரூபிக்கத் திருப்பாணாழ்வார் சிலை ஒன்றே போதுமே என்று வைஷ்ணவன் கத்துகிறான்.
இது வரையில் எப்படியோ ஏமாற்றி வந்ததெல்லாம் போகட்டும்.
புதுவை முரசு, .., ப.
அதிலொரு கிராமம் கூனிச்சம்பட்டு.
எனவே கூனிச்சம்பட்டில் புதுவை வாசிகள் தங்கியிருந்தவரைக்கும் தமது ஜாதிப் பைத்தியத்தினின்று நீங்கிச் சமத்வ வாழ்வு வாழ்ந்தனர்.
வாசகர்கட்கு நன்றாய் ஞாபக மிருக்கட்டும் புதுவைவாசிகள் இரண்டொரு நாள் கூனிச்சம்பட்டில் சமத்வமாயிருக்க ஜெர்மனிக் கப்பல் புதுவைத் துறைமுகத்துக்கு வரவேண்டியிருந்தது!
அக்கப்பல் மறுநாள் போய்விட்டது!
போய்விட்ட செய்தி கூனிச்சம்பட்டிலிருந்த புதுவைவாசிகளுக்கு நிச்சயப்பட்டது.
கூனிச்சம் பட்டிலும், அதன் அண்டைக் கிராமங்களிலும் சத்த வண்டிகள் தயாராயின.
ஒரு ரெட்டிமார் வீதி.
அவ்வீதியில் புதுவைக் குடும்பம் பத்துக்கு மேல் தங்கியிருந்தன.
அக்குடும்பங்களில் ஒரு குடும்பம் மிக்க தாழ்ந்த சாதி.
பக்கத்து வீட்டில் இறங்கியிருந்த குடும்பம் உயர்ந்த ஜாதி.
அதன் பக்கத்தில் நடுத்தரம்.
எதிர்த்த வீட்டில் தங்கியதோ கொஞ்சம் சுமார்.
புதுச்சேரி வேளாளர்க் கிழவி ஒருத்தி ஜெர்மனி யான் கப்பல் வந்தாலும் வந்தது!
இந்த இடத்தில் கீழ்ச் சாதி மேல் ஜாதி என்று இல்லாமல் எல்லாரோடும் சரிசமானமாய் இருக்க நேரிட்டது என்று சொன்னாள்.
பக்கத்து வீட்டில் நின்றிருந்த கீழ்ச்சாதி புதுவைப் பெண்ணின் காதில் இது விழுந்தது அப்பெண், ஏன் முதலியார் வீட்டம்மா!
அந்தக் கீழ்ச்சாதி நேற்று உங்களுக்கு நினைப்பில்லாமல் போனதென்ன?
இதுதான் சொன்னாள்.
கிழவிக்கு வந்தது கோபம்.
தாழ்ந்த ஜாதியின் வர்ணனை ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
அந்த ஜாதிக்கே உரிமையென்று பல செயல்கள் வெளிவந்தன.
தாழ்ந்த ஜாதிப் பெண் திகைத்தாள்.
அவளுக்குத் திட்டத் தெரியாது.
நாணமும் பொறுக்க முடியவில்லை.
ஆனால் அவள் புருஷன் புதுவைக்கு போகச் சத்தவண்டியோடு வந்துவிட்டான்.
இதைக் கேள்விப்பட்டான்.
நன்றாகக் கிழவியை திட்டினான்.
கிழவியின் மருகரான முதலியார் உள்ளே சாப்பிட்டுக் கொண்டிருந்தவர் காதில் கேட்டது.
அவரும் வந்து தாழ்ந்த ஜாதி ஆண்பிள்ளையை எதிர்த்தார்.
அந்தண்டையில் அவரின் காரியக்காரனும் முதலியாருக்கு உதவி செய்தான்.
மேலும் தாழ்ந்த ஜாதிப் பாடல்கள் நடந்து கொண்டிருந்தன.
தடிகள் உபயோகிக்கப்பட்டன.
விஷயம் பரவிற்று.
உள்ளூர்த் தாழ்ந்த ஜாதிக்காரர்களும் அங்கு நெருங்கினார்கள்.
மேல் ஜாதியாரும் நெருங்கினார்கள்.
இரண்டு நிமிஷத்தில் இரு பக்கத்திலும் பத்துப் பேர்கள் வீதம் நின்று ஆயுதங்களைச் சுழற்றினார்கள்.
அடுத்த இரண்டாவது நிமிஷம் நூறு பேர் வீதம் இரு தரப்பிலும் சேர்ந்தார்கள்.
அதற்குமேல் உயர் ஜாதிக்காரருக்குக் கூட்டம் சேரவில்லை.
எதிரிகளின் தொகை அதிகப்பட்டுக் கொண்டே வந்தது.
முடிவு இருபது பேருக்கு ஆபத்தான காயம்.
ஒருவன் இறந்தான் பேருக்குக் கைமுறிவு, கால்முறி!
கூனிச்சம்பட்டில் ஆபத்திரியேது?
புதுவை ஆபத்திரியை நோக்கி வண்டிகள் வரிசையாக நோயாளிகளையும், சொந்தக்காரர்களையும் ஏற்றிப் போய்க்கொண்டிருந்தன.
வழியில் என்ன விஷயம் என்று கேட்பவர்களுக்கெல்லாம் பதில் சொல்ல வெட்கமாயிருந்தது.
வெட்கக் கேடு.
ஜெர்மனியின் அக்ரமமான சண்டைக் கப்பலுக்குத் தப்பித்துக் கொள்ளுவது சாத்தியம்.
ஆனால், மனு வகுத்த ஜாதி என்னும் அக்ரமத்திற்குத் தப்பி உயிர் பிழைப்பது முடியவில்லை.
புதுவை முரசு, .., ப.
குழந்தை இந்தியா பிரஞ்சு இந்திய சர்க்கார் பாடசாலைகளில் ஒரு பாடசாலை, விளையாட்டு மணி அடித்தது.
பிள்ளைகள் அனைவரும் விளை யாடும் இடத்தையடைந்தார்கள்.
ஒவ்வொரு வகுப்புப் பிள்ளைகளும் ஒவ்வொருவித விளையாட்டு.
ஆரம்ப வகுப்புகளுக்கு ஏறினது ஏழு வயது.
அவர்களில் பெண்களும் ஆண்களும் கலந்திருந்தனர்.
அவர்கள் தமது விளையாட்டு நேரத்தில் மணல் வீடுகட்ட ஆரம்பித்தார்கள்.
அதற்குள் ஒருவன் சொல்லுகிறான் வாத்தியார் சற்று நேரத்திற்கு முன் நமக்கு இந்தியா படம் எழுதிக் காட்டினாரே!
அதில் ஊர்கள் எழுதினாரே!
ஊர்களில் தெருக்கள் அமைத்தாரே!
தெருக்களில் வீடுகள் கட்டினாரே!
அதுபோல் போட்டு அதற்குள் நாம் விளையாடலாம்.
பெரியதாய் ஓர் இந்தியா கிழிக்க வேண்டும்.
மணலில் எழுத வேண்டும். இதற்கு எல்லாரும் ஒத்துக்கொண்டார்கள்.
கோடுகள் கிழித்தார்கள்.
குழந்தை இந்தியா நிர்மாணிக்கப்பட்டது.
எல்லாரும் குழந்தை இந்தியாவில் குடியேறினார்கள்.
அதில் அவர்கள் குடியேறு முன் அவர்கட்கு அசல் இந்தியர் என்றல்லவா பெயர்?
அந்த அசல் இந்தியர் நாற்பது பேராவார்கள்.
அவர்களில் பிராமணர், வேளாளர், நாயகர், நாயுடுகார், பறையர் முதலிய ஜாதிப் பிள்ளைகளும், கிறீதவர், முகம்மதியர் முதலிய பிள்ளைகளும் கலப்பு.
அசல் இந்தியாவின் குறிப்பில் கண்ட பெயர்களே இவை.
குழந்தை இந்தியாவில் குடிபோன குழந்தைகளின் அகத்திலும் புறத்திலும் இந்தக் குளறுபடி ஒன்று மில்லை.
குழந்தை இந்தியர் உள்ளம் அனைத்தும் ஒன்றே ஒன்று.
குடியேறிய குழந்தைகள் தங்கள் நாட்டில் பாடசாலை ஏற்படுத்தி னார்கள்.
ஆசிரியர் நியமித்தார்கள்.
தான்யம் விளைவித்தார்கள்.
வியாபாரம் நடத்துவித்தார்கள்.
குடும்பம் நடந்தன.
ஒருவன் சொல்லுகிறான் எல்லாம் ஆயின.
போலீ ஏற்படுத்தவில்லையே!
அதற்குப் பதில் போலீ ஏற்படுத்த வேண்டாம்.
போலீ ஏற்படுத்தினால் திருடன் ஏற்பட வேண்டியதாயிருக்கும்.
போலீ ஏற்பாடு நின்று விட்டது.
குழந்தை இந்திய சமுதாயம் அழகுபெற நடந்து கொண்டிருந்தது.
மணியடிக்கும் சமயம்.
குழந்தை இந்தியர், அசல் இந்தியாவில் நுழையும் சமயம்.
ஏ, அசல் இந்தியாவின் உயர்ந்தவர்களே!
சீக்கிரம் வாருங்கள்!
இதோ பாருங்கள் உங்கள் குழந்தைகளை!
அவர்கள் தாழ்ந்தவர் என்று நீங்கள் சொல்லுகின்ற பிள்ளைகளிடம் சேர்ந்து விளையாடுகின்றனர்.
இந்து மதத்தவரே!
கிறீது மதத்தவரே!
மகம்மது மதத்தவரே!
உங்கள் குரோதப் புத்தி, அற்பத்தனம், மதவெறி ஒன்றையும் குழந்தைகளிடம் நீங்கள் பார்க்க முடியவில்லை.
ஏ, விஷ்ணுவே!
நீதான் உன் தொண்டர் பெற்ற பிள்ளைகளின் உள்ளத்தைத் தீண்டி அவர்களைப் பேதப்படுத்த முடியுமா?
சிவ பெருமானே, கிறீத நாதரே, முகம்மது நபியே, பிள்ளைகளின் நெஞ்சைப் பேதப்படுத்த உம்மால் முடியுமா?
பரிசுத்த உள்ளம்!
இன்ப வாழ்வு.
அசல் இந்தியாவே!
நீ வாழ்வு அடைய ஜாதி மனிதர், மத மனிதர், கடவுள் மனிதர், உயர் மனிதர், தாழ் மனிதர் வேண்டுமோ?
அசல் மனிதர் வேண்டுமோ!
அசல் இந்தியரே நீங்கள் இன்ப வாழ்வு பெற அசல் மனிதராய் விடுங்கள்!
அதற்குத்தான் உமக்கு இந்தக் குழந்தைகளின் உள்ளம் வேண்டும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
சாமி விளையாட்டா?
நமது சின்னஞ் சிறுகுழந்தைகள் சாமி வைத்து விளையாடு வதைப் பார்த்திருக்கிறோம்.
இதுதான் குழந்தை களினுடைய கோயில்கள் இவைகளுக்குத் திருவிழாக்களும் உண்டு.
அந்தக் கூட்டத்தில் மிகவும் சிறு குழந்தையாய் இருப்பவர்கள் ஓட்டைத் தகரங்களை மேளமாக உபயோகப்படுத்துவார்கள்.
இந்துக்கள் என்றும், சைவர்கள், வைஷ்ணவர்கள் என்றும் சொல்லிக் கொள்ளும் எல்லாருடைய வீட்டிலும் பெரும்பாலும் குழந்தைகள் இவ்வாறு விளையாடுவது உண்டு.
ஆனால் இப்போது பட்டணங்களி லுள்ள இந்துக் குழந்தைகள் இவ்வாறான விளையாட்டு விளை யாடுவது கிடையாது.
அவர்கள் பட்டண வாழ்க்கையில் அதிகமாய்க் காணப் படும் மோட்டார், இரயில் முதலியவைகள் மாதிரி வைத்து விளையாடு கிறார்கள்.
ஏனெனில் கிராமத்துக் குழந்தைகளுக்குக் கடவுளின் மேலிருக்கும் அவ்வளவு பக்தி பட்டணத்துக் குழந்தைகளுக்கு இருக்கச் சந்தர்ப்பம் கிடையாதல்லவா?
சாமி வைத்து விளையாடும் குழந்தைகள், பெரியோர்களாகிய நாம் செய்வதைப் பார்த்துத்தான் செய்கின்றன.
ஆனாலும் அக் குழந்தைகள் விளையாடுவதை ஓரளவுதான் நாம் பொறுத்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
பொறுத்துக் கொள்ளவும் முடிகிறது.
சாதாரணமாக வயது முதல் வயது வரையில் தான் இவ்வித விளையாட்டுகளுக்கு மதிப்பும் இருக்கும்.
அதுவும்கூட ஓர் அளவு வரையில்தான்.
என்று கடுத்த முகத்தோடு கேட்கிறோம்.
அதையும் மீறி அக்குழந்தை செய்யுமாகில், சிற்சில சமயங்களில் சிறு சிறைச்சாலை வாழ்க்கையைக்கூட அநுபவிக்க வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
இச்சிறு அநுபவம் எல்லாருக்கும் தெரிந்ததுதான்.
ஆனால், மேலே சொன்ன எல்லா விஷயங்களையும் அக்குழந்தைகளே நம்மைத் திருப்பிக் கேட்குமாகில், நாம் என்ன சொல்வோம்?
ஒவ்வொரு திருவிழாவுக்கும் இலட்சக் கணக்கான ஜனங்கள் போய்க்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
நமக்கும் குட்டிச்சுவர் மாதிரி வயது ஆயிற்றேயொழிய, சாமி விளையாட்டு மாத்திரம் போகவே இல்லை.
பெற்றோருக்கு அடங்காப்பிள்ளை சாமி விளையாடிக் கொண்டே யிருந்து வீணாய்ப் போவதுண்டு.
ஆனால் தைரியமுள்ள பெற்றோர் நமது பிள்ளையைக் கெடுக்க விரும்புவதில்லை.
அறைக்குள் கட்டிப் போட்டாவது புத்தி புகட்டுவது வழக்கம்.
ஆனால் அதற்குள்ளாக, நமது பெரியோர்களும் பக்தர்களும் நல்ல பிள்ளைகளாக ஆகிவிட வேண்டும் என்பதே நமது கோரிக்கை.
புதுவை முரசு, .., ப.
விஷயங்களைப் புதிப்பியுங்கள்!
பல்லாவரத்தில் கூடப்போகும் பண்டிதர்கட்கு யோசனை அநேக விஷயங்கள் பழைமையாய்ப் போயின.
மக்களுக்கு குஷால் கெட்டுப்போயிற்று.
ஆஸ்திகம் தொலைந்தால் உமக்கெல்லாம் கஷ்டம்.
ஆதிகத்திற்குப் புத்துயிர் கொடுக்கவேண்டும் வயிறு ஒன்று இருக்கிறது!
ஆதலால் பல்லாவரத்தில் கூடப்போகும் ஆஸ்திகப் பண்டிதர்களே உங்கள் புராணம் இதிகாஸம் முதலியவைகளிலும் கோயில் முதலிய ஸ்தாபனங்களிலும் திருத்தம் ஏற்படுத்துங்கள்.
அப்போது தான் ஜனங்களை மடக்கிப் போடலாம்.
பார்ப்பானுக்கும் பரதேசிக்கும் இட்டழுதால் பொன்னுலகம் சித்திக்கும் என்று புராணம் கூறுகிறது.
பொன் இப்போது நயத்து விட்டது.
அதனால் இனி ரேடியம் உலகம் சித்திக்கும் என்று புராணத் திருத்தம் செய்யுங்கள், இப்படிச் சொன்னால் ஜனங்கள் சந்தோஷப் படுவார்கள்.
இந்திரலோக வர்ணனையையும் மாற்றுங்கள்.
அங்கு அமுதம் கிடைக்கும் என்றால் அர்த்தமாகவில்லை.
ஐஸ்க்ரீம் கிடைக்கும் என்று திருத்திப் பாருங்கள்.
அங்குப் பாரிஜாத முதலிய புஷ்பவாசம் உண்டு என்று இருப்பதைப் பிராஞ்சு செண்டுகள் என்று திருத்துங்கள்.
இன்னும் பேசும் சினிமாப் படங்களும் நாடகங்களும் இனாமாகத் தேவ லோகத்தில் காட்டப்படும் என்று இரண்டுவார்த்தை சேருங்கள்.
நீங்கள் சிவனுக்குத் தாடியை எடுத்து விடுங்கள் அவருக்குப் பூட்ஸ் போடுங்கள்.
கிருஷ்ணனை நீங்கள் புதிய முறையில் வர்ணியுங்கள்.
இப்போதைய மைனர்களை நீங்கள் கண்டதில்லையா?
அவர்கள் முகத்தைச் சந்திரன் போலிருக்கும் என்பது தமாஷாக இல்லை பெட்ரோமாக்ஸ் என்று சொல்லுங்கள்.
கோயில் விஷயத்திலும் வெறுப்பு ஏற்பட்டு வருவதால் பழய தாசிகள் மாத்திரம் போதாது.
கோயிலில் கட்டில்களையும் போட்டு வையுங்கள்.
ஐரோப்பிய லேடிகளையும் கொண்டு வாருங்கள்.
நான் அதிகமாய்ச் சொல்லவேண்டியதில்லை.
நடராஜா முதலிய விக்ரஹங்கள் ஆடுவது போலவும் நடப்பது போலவும் மின்சார சக்தியால் ஏன் செய்யக்கூடாது.
தேன் பால் அபிஷேகத்தோடு சோடா ஷர்பத் அபிஷேகமும் சேர்த்துக் கொள்ளவேண்டும்.
வாழைப்பழம் முதலியவைகள் பழயமாதிரி!
பிஸ்கட்டுகள், ஆபிள்கள், ஆரஞ்சி இவைகள் நல்லவை.
திருநாமத்தைப்போல் ரப்பர் ஸ்டாம்பும் ஏற்பட வேண்டும்.
ஐயர்மார் வீட்டிலிருந்தே டெலிபோன் மூலம் அர்ச்சனை செய்யட்டும்.
தினம் புஷ்பம் வாங்கவேண்டுமா?
தாளில் செய்து வைத்துக் கொள்ளக்கூடாதா?
இன்னும் சுவாமிக்கு ரயில் வாகனம் ஐரோப்ளேன் வாகனங்கள் ஏற்படாதது பெருங்குறை.
இஞ்சின் இருக்கையில் தேர்களை மனிதர் இழுக்கிறார்கள்.
கோயிலுக்குள் போகக் காசு வாங்குகையில் அங்குப் புதிய சாமான்களுக்குத் தீர்வை ஏன் போடக்கூடாது.
கோயிலுக்குள் வகுப்புகள் ஏற்படுத்தி டிக்கட்டுகள் ஏன் வைக்கக் கூடாது?
ஓதுவாருக்குப் பதிலாய் கிராமா போன் வைக்கக்கூடாதா என்றுதான் கேட்கிறேன்.
நடராஜா ஆடுகையில் நந்தி மத்தளம் அடித்தார்.
இதைத் தபேலா என்று திருத்தலாம்.
கேளுங்கள் பண்டிதரே!
ருத்ராஷ மாலையைவிடப் பனங்காய் மாலை நல்லது எடுப்பாகத் தெரியும் பாருங்கள்!
இராம ராவண யுத்தம், பாண்டவ கௌரவ யுத்தத்தில் ஆயுதங்கள் மாற்றப்படவேண்டும், பீரங்கி, துப்பாக்கி, ரிவால்வார் முதலிய ப்ரசித்தமுள்ளவை.
வேலை யுடையவன் வேலன் என்று சொல்லிக் கும்பிடுகிறார்கள்.
அதே பெயர் வழிக்கு ரிவால்வாரை உடையவன் ரிவால்வாரன் என்று திருத்தினால் தமாஷ்தானே!
ப்ரம்ம க்ஷத்ரிய வைஸ்ய சூத்ர பஞ்சமர்கள்தான் இலக்கியத்தில் பிரம்மாவின் முகம் முதலிய அங்கங்களில் உண்டானதாயிருக்கிறது.
ஆங்கிலோ இண்டியருக்கும் எதையாவது சொல்லித் தொலையுங்கள்.
சிறு தெய்வங்களுக்குக் கள்ளும் கருவாடும் சுருட்டும் வைப்பதை விட்டு, பிராண்டியும், சார்டினும், சிகரேட்டும் வைக்க ஏற்பாடு செய்யலாகாதா?
ஏதோ என் சிற்றறிவுக்கு எட்டியவாறு கூறினேன்.
கூறாதவற்றை யும் நினைத்துப் பார்த்து முடிவு செய்யவும்.
கடைசியாக ஒன்று அதாவது ஒருவன் கடவுளிடம் இரண்டறக் கலக்க சாஸ்திரங்கள் வழி சொல்லுகின்றன.
அவை என்ன சொன்ன போதிலும் வர வர அதில் ஜனங்களுக்குப் பிரியப்படவில்லை.
ஏனென்றால் செத்துப் போனபின் தானே கலக்கவேண்டும் என்கிறார்கள்.
பண்டிதர் நலம் விரும்பி புதுவை முரசு, .
, ப.
அதிலொரு நூதனம்!
தென்னிந்திய ரெயில்வே கம்பெனி லிமிடெட் இங்கிலாந்தில் இணைக்கப்பட்டது.
இதன் அர்த்தத்தைக் கவனியுங்கள்.
அதற்கும் இதற்கும் உள்ள இணைப்பு நமது கண்ணுக்கே தெரியாத படியும் செய்துள்ளார்கள்.
அந்த வெள்ளைக்காரருக்கு இவ்வளவு யுத்தி சொல்லிக் கொடுத்தது யார் தெரியுமா?
நமது போகர்!
நமது போகர்!
அங்கிருந்த சுயமரியாதைக்காரர் எழுந்து சாதிரிகளே!
அந்தக் காலத்தில் நமது போகர் வெள்ளைக்காரர் களுக்குச் சொல்லிக் கொடுத்தார்.
இந்தக் காலத்தில் அதை இவ்வளவு அழகாகக் கண்டறியும்படியான சாதிரிகளை ஏற்படுத்தியதற்கு நாம் சந்தோஷப்படவேண்டாமா?
.. புதுவை முரசு, .
, ப.
புதுவைச் சித்தன் குடிசையில் குருபூசையாம் புதுவை வீரப்பசெட்டி குளத்தைச்சார்ந்த ஒரு தோப்புக்குச் சித்தன் குடிசை என்று பெயர் போலும்!
அங்குக் கதிர்வேற்சுவாமி என்னும் பெயருடைய ஒருவர் வருடத்தின் முன்பு சமாதியடைந் திருப்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது.
அச் சமாதிஸ்தலம் சீரணித்திருந்ததாக இப்போது சிலர் அறிந்து அதைப் புதிப்பித்ததோடு ..இல் தைப்பூசத்தன்று வெகு ஆடம்பரமாகக் குருபூசையும் நடத்துவித்தனர்.
அன்று சுமார் பேருக்கு அன்னமும் அளிக்கப்பட்டது.
மாலைப் போது திரு.
வடிவேலு செட்டியார் தலைமையில் திரு.
புதுவை ஜெகந்நாதநாயகி அவர்களும், பிரஞ்சு இந்திய அரசாங்க அமைச்சு.
முத்தையா அவர்களும் சொற்பொழிவு ஆற்றினர்.
செட்டியாரின் தலைமைப் பிரசங்கம் இக்காலத்திற்கும் அதிகப் பிரசங்கம் என்பதோடு நிறுத்தவேண்டியதே.
நாயுடு அவர்களின் மோனை யெழுத்துப் பிரசங்கத்தைப் பற்றி, நாம் அழகாயிருந்த தென்றாவது ஆலோசனை அற்றதென்றாவது விவரிக்கப் போவதில்லை.
முத்தையா அவர்களின் பொன்மொழிகளில் மாத்திரம் சிலவற்றை இவ் வியாசத்தின் கடைசியில் குறிப்பிடப்படும்.
குருபூஜை ஒருவர் காலமானபின் அவர் சீடர்களால் அப்போதோபிறகோ குருபூசை ஆரம்பிக்கப்படுவதுதான் குருபூஜை என்றதின் அர்த்தத் திற்கும், அனுபவத்திற்கும் ஒத்ததாகும்.
சமாதி அடைந்திருப்பதாய்ச் சொல்லப்படும் கதிர்வேற் சாமிக்கு அப்போது சீடர் இருந்ததாகத் தோன்றவில்லை.
ஆராய்ந்து பார்த்ததில் மிகவும் பாராட்டத்தகுந்த மனிதராகவும் தோன்றவில்லை.
பிரஸ்தாபச் சமாதி அவருடையதுதான் என்றும் நிச்சயமாய்ச் சொல்லக்கூடவில்லை.
பொதுவான குருவா?
இப்படிச் சொன்னால் இக் குருபூசையை முன்னின்று பணம்தண்டி நடத்திய கிறீஸ்தவ அன்பர்.
மனப் பூர்த்தியாக எவரும் ஆக்ஷேபிக்காத முறையில் ஒப்புக்கொள்வாரா?
பிற கிறீஸ்தவர்கள் ஒப்புக்கொள்வாரா?
அங்கீரிக்க முடியுமா?
மூலவர் வந்ததும் கிறீஸ்தவர் விலக வேண்டியதும், பார்ப்பனர் வரவேண்டியதும் உண்மை.
இந்நிலை இப்போதே ஏற்படா விட்டாலும் சில மாதங்களுக்குப் பின்பாவது ஏற்படாமல் போகாது.
சொன்னபடி செய்தால்!
கதிர்வேலர் பேரை வெளிக் கிழுக்க வேண்டுமானால் அவரைப் பற்றிய குறிப்பு வரைந்த கல்லை அவருடைய சமாதிமேல் நட்டுவிடலாம்.
பொதுமக்கள், அக் கீர்த்தி பெற்றவர்பால் அன்பு காட்டுவதாகவும் இருக்கும்.
சமரசவாதி புதுவை முரசு, .., ப.
மேற்கோள் பண்டிதர்க்கு வைதீகர்களே!
சைவப் பழங்களே!
வைஷ்ணவக் கொழுந்து களே!
புராணப் பித்தர்களே!
மதம் கொண்ட மக்களே!
கிறுக்கன் பொருக்கிய, பொருக்கு மணிகள் என்பவைகளை வேறோரிடத்தில் பிரசுரித்திருக்கிறோம்.
அவைகளை ஊன்றிப் படியுங்கள்.
எவ்வளவோ காலத்திற்கு முந்தி, பல பெரியோர்களால் சொல்லப்பட்டவை அவைகளில் அநேகம் இருக்கின்றன.
சுயமரியாதை இயக்கம் சொன்னால்தானே சூடுபோட்ட மாடுபோல் குதிக்கிறீர்கள்!
ஜாதிக் கர்வம் பிடித்த பார்ப்பனர்களே!
மதப்பித்துப் பிடித்தலையும் சைவ வைஷ்ணவக் குழாங்களே!
உங்களது கண்களை மூடியிருக்கும் மதக் கொழுப்பை அகற்றி, பரிசுத்தக் கண்களோடு படித்துப் பாருங்கள்.
படித்தபிறகு சரியா, பிழையா என்று யோசித்துப் பாருங்கள்.
கோபம் வேண்டாம்!
புத்தி வந்தால் போதும்!
புதுவை முரசு, .
, ப.
ஒண்டவந்த பிடாரி ஊர்ப் பிடாரியை விரட்டுவதா?
அதில் அவர் கண்டிருப்பதாவது வருஷங்கட்கு முன் கரிகாற் சோழன் அந்தக் கிராமத்தை, பிராம்மணர்களுக்கு மான்யமாக விட்டாராம்.
அந்த அரசன் இந்தப் பார்ப்பாரச் சோணகிரிகளுக்கு எந்தக் காரணத்திற்காகச் சர்வ மானியம் கொடுத்தாரோ?
வீரத்தனமாய்ச் சண்டை போட்டதற்கா?
சோழராஜ்யம் என்றென்றும் அழியாதிருக்கத் தபசு பண்ணினதற்கா?
அல்லது அந்தப்புரத்து திரீகள் தொகையை அதிகப்படுத்தித் தந்ததற்காகவா?
இந்தப் பாழும் பார்ப்பார்கள் பண்ணிய பூஜையும் தபசும் சேர்ந்துதான் சோழன் இருந்த இடம்கூடத் தெரியாமல் செய்துவிட்டன!
இவ்வளவும் போதாமல், பிச்சை வாங்கின இடத்தில் ஊர்ச் சொந்தக்காரன் போகக்கூடாது என்று சொல்ல வந்து விட்டார்கள்.
இந்த மாதிரி முயற்சியில் சுயமரியாதைக்காரர்கள் தங்கள் உயிரை இழக்கவேண்டி வந்தாலுங்கூட, வெகு சந்தோஷத்துடன் வரவேற்போம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
இனியாவது புத்தி வருமா?
ஆயிரக்கணக்கான பெண்கள் படிக்க ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
முலீம் வைதீகர்களுக்கு இனிமேலாவது புத்தி வருமா?
புதுவை முரசு, .
, ப.
பொருக்கு மணிகள் சைவ சமயம் தொன்மையிற் சிறந்து விளங்குதலைக் கொண்டு அதனைப் போற்ற வேண்டுமென்று வலியுறுத்துவது அறி வுடைமையாகாது.
மேன் மக்கள் தொன்மையைக் கருதி ஒன்றைக் கொள்ளவும் மாட்டார்கள் புதுமை கருதி ஒன்றைத் தள்ளவும் மாட்டார்கள்.
அவர்கள் ஒன்றை அறிவால் அளந்து ஆராய்ந்து அதன் உண்மை காணவே முயல்வார்கள்.
ஆராய்ச்சிக் கருகதை யாக நிற்பது தொன்மையதாயினுமாக புதுமையதாயினுமாக.
வேண்டற்பாலது ஒன்றே.
அது பொருளுண்மை.
திரு வி.
சுவாமி வேதாசலம் இந்து மதத்தில் குறிப்பிட்ட கட்டுப்பாடுகள் எதுவும் கிடையாது.
நீ இந்துவாக இருந்துகொண்டே, நாதிகனாகக் கூட இருக்கலாம்.
ஒரு ஹிந்து எந்தக் கொள்கையையும் பின்பற்றலாம்.
சத்யேந்திரநாத் டர்கூர், ...
தென்னிந்தியாவிலுள்ள ஒவ்வொருவனுடைய பேரவா வெல்லாம், தன்னை ஒரு பிராமணனாக, அல்லது பிராமணனைப் போலிருப்பவனாகப் பிறர் மதிக்கவேண்டும் என்பதேயாகும்.
ஆவது ஆண்டின் ஜனசங்கியை ரிப்போட்.
வேண்டாதனவும், விலக்கக்கூடியனவும், தாங்களாகவே ஏற்படுத்திக்கொண்டனவுமான பல்வேறு சுயங்கிருதா அநர்த்தங்களால், ஹிந்துக்கள் கஷ்டப்படுவதுபோல, இப் பேருலகில், வேறு யாருமே கஷ்டப்படவில்லை.
ராஜா சர்.டி.
சுப்பிரமணிய அய்யர் விளக்கும் நிரூபணத்தோடு இயேசு வந்தபொழுது ...
என்று குர் ஆன் , இல் காணப்படுகிறது.
இயேசுநாதரை அனுப்பியவரும் கடவுளாயின், அவர் ஏன் பிறகு குர்ஆனை பைபிலுக்கு மாறான நூலை அருளவேண்டும்?
ஆகவே, இந்தியாவில் காணப்படும் சமய சமூக ஊழல்களுக்கெல்லாம் இந்து மதமே மூல காரணமாகும்.
மேயோ நீங்கள் பன்றிகளையும், நாய்களையும் உங்கள் வீட்டில் கட்டி வளர்க்கிறீர்கள்.
ராவ்பகதூர் எம்.ஸி.
ராஜா இந்தத் துரதிர்ஷ்ட நாட்டிலே எல்லா சமுதாய ஊழல்களுக்கும் மதம் ஆதரவளிக்கிறது.
டாக்டர் முத்துலட்சுமி இந்திய விடுதலைக்கு முக்கியமான தேவை யென்ன?
ராபர்ட் ஜி.
இங்கர்சால் புதுவை முரசு, .
, ப.
சவுண்டிப் பாப்பானின் குறும்பு ஆதித் திராவிடர்மீது வழக்கா?
கோயமுத்தூர் சிங்கநல்லூர் அக்கிரகாரம்.
செல்லப் பையர் ஒரு வழக்குத் தொடுத்திருக்கிறார்.
அன்றியும் வழக்கு முடியும் வரை தற்காலீக உத்தரவு ஒன்று பிறப்பிக்கும்படி முனிசீபு கோர்ட்டில் ஒரு மனுக் கொடுத்திருக்கிறார்.
இம் மனுவின்பேரில் ஆதித் திராவிடர்களுக்கு, கோர்ட்டார் நோட்டீஸ் பிறப்பித்திருக்கிறார்கள்.
தற்போது இந்த அக்கிரகாரத்தில் வசிப்பவர்கள்தான் அந்தக் காலத்து பிராமணர்களின் வாரீஸ்தார்களாவார்கள்.
இந்த இனாம்தார்கள் நிலங்களையும், வீடுகளையும் அனுபவித்துக்கொண்டு குயிட்ரென்ட் கொடுத்துக் கொண்டு வந்தனர்.
இந்தத் தெருக்களைச் சுத்தம் செய்வதும் விளக்குகளேற்றுவதும் உயர்ந்த ஜாதி இந்துக்கள்தான்.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன் தாலுக்கா போர்டார் ஒரு பள்ளிக்கூடம் ஏற்படுத்தினார்கள்.
இப் பள்ளிக்கூடத்தில் கொஞ்ச காலமாகத்தான் உயர்ந்த ஜாதி இந்துப் பிள்ளைகள் படித்து வருகிறார்கள்.
ஆதித் திராவிடர்களுக்கெனத் தனிப் பள்ளிக்கூடம், கோவில், கிணறு முதலியன விருக்கின்றன.
சுமார் வருஷங்களுக்கு முன் ஒரு பெண் பள்ளிக்கூடம் ஏற்பட்டது.
இதில் உயர்ந்த ஜாதி இந்துப் பிள்ளைகள் மட்டும் படித்து வந்தனர்.
ம் வருஷ ஆரம்பத்தில் ஆதித் திராவிடப் பிள்ளைகளையும் ஆண் பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்த்துக் கொண்டனர்.
இது வரை அக்கிரகார வாசிகளை ஆதித் திராவிடர்கள் மதித்து அவர்களுடைய சமூதாய மதச் சடங்குகளைக் கௌரவித்து வந்தார்கள்.
இது காரணமாகக் கோவிலில் நடைபெற்றுவந்த உற்சவங்களும் நின்று போயிருக்கின்றன.
ஆகவே, ஆதித் திராவிடர்களுக்கு மேற்படி அக்கிரகாரத்தில் நடை பாதை யுரிமை கூடக் கிடையாதென உத்தரவு பிறப்பிக்க வேண்டுகிறேன்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
கற்ற இந்தியப் பெண்களாகிய நாங்கள் கீழ்க்கண்டவாறு சமூகத்திற்குத் தெரிவித்துக்கொள்ள விரும்புகிறோம்.
நாங்கள் முஸ்லீம் பெண்கள் சார்பாக ஒன்று கூற விரும்புகிறோம்.
முஸ்லீம் ஆண்களில் ஒரு சிறு பகுதியினரே இச் சட்டத்திற்கு விரோதமாகக் கிளர்ச்சி செய்கிறார்கள்.
இச் சட்டத்தினால் பெண்களே பெரிதும் பாதிக்கப்படுகிறவர்கள் எனவே, ஆண்களுக்கு இதை ஆட்சேபிப் பதற்கு எவ்வித உரிமையுமில்லை.
மேலும் வாரிசுச் சட்டம் நடைமுறையில் ஒழிந்து போகிறது.
அங்ஙனமே ஷரீயத் சட்டமும் நடைமுறையில் ஒழிந்து போகிறது.
மற்றபடி களவு, கொலை முதலிய குற்றங்கள் சம்பந்தப்பட்டவரை ஷரீயத் சட்டங்கள் மாற்றப்பட்டபோது ஒரு முஸ்லீ மாவது தடை கூறவில்லை.
அரசியல் காரணம் பற்றியே நெறி தவறிய சிலமுஸ்லீம்கள், தங்களுக்கு மனுச்செய்து கொள்ளுகிறார்கள்.
பெண்களான எங்களைக் கலந்து பேசாத யாரும் எங்கள் சார்பாகப் பேச உரிமை உடையவர்களல்ல.
லார்டு பென்டிங் சர்க்கார் காலத்தில் உடன்கட்டையேறும் வழக்கத்தை யொழித்த சட்டத்தை விட இச் சட்டம் மிகவும் அவசியமானது.
அச்சட்டம் ஒரு குறிப்பிட்ட வகுப்பாருக்குமட்டும் நன்மையளித்தது.
ஆனால் இச்சட்டம் ஒவ்வொரு பெண்ணுக்கும் நன்மையளிக்கிறது.
எனவே, எங்கள் சார்பாகப் பேச உரிமையில்லாத ஒரு கூட்டத்தார் கூக்குரலுக்குக் காதுகொடுக்கக் கூடாதெனக் கோருகிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
வெண்ணெய் வாழைதான் ஆனால் குலை தள்ள வேண்டும் சட்டாம் பிள்ளைச் சண்முகம் எனது பாடசாலை நண்பர்.
நான் ஒரு நாள் அவர் வீட்டுக்குப் போனேன்.
அப்போது அவர் தமது வீட்டுக்குப் புறத்திலிருந்த தோட்டத்தில் இருந்தார்.
நான் வந்தது அவருக்குத் தெரிந்தது.
என்னை அவர் தோட்டத்திற்கு அழைத்துப் போனார்.
மரம், செடி, கொடிகள் தோட்டத்தில் அடர்ந்திருந்தன.
அதை வாழைப்பழமென்றே சொல்வதற்கில்லை.
அதன் தோலை உரித்துக் கீழே போட்டபின் கையில் வெண்ணெய் தான் மீதி யிருக்கும்.
அந்த உரித்த பழத்தைச் சுடு சோற்றில் போட்டால் உருகி விடும்.
இனிப்பில் தேன் ஒருவித நறுமணம்!
பழுத்திருப்பதை நண்பர் அடுக்குப் பானையிலிருந்து எடுத்து வரப்போகிறார் என்றுதான் நான் நினைத்தேன்.
அவர் அந்த மரந்தான் இது, என்று தரையைக் காட்டினார்.
நான் தரையை குனிந்து பார்த்தேன்.
அகலத்தில் மாவிலையையும் நீளத்தில் பலா இலையையும் ஒத்த ஐந்தாறு வாழையிலைகள் தரையோடு தரையாய் ஒட்டிக் கொண்டிருந்தன.
இதுதானா வெண்ணெய் வாழைமரம்!
என்ன நண்பரே!
இதுதானா குலை தள்ளிற்று?
அதுவும் பழுத்ததா?
நீரும் தின்றீரா?
என்று கேட்டேன்.
சண்முகம் சிரித்தார்.
வாழையைப் பற்றி நான் சொன்னதில் ஒன்றும் பொய்யில்லை ஆனால் வளர வேண்டும் பழம் தரவேண்டும் என்று கேலி பேசினார்.
அந்த வெண்ணெய் வாழையைச் சண்முகம் சுண்ணாம்புக் கற்க ளுள்ள தரையில் நட்டிருந்தார்.
அதனால் அதை நட்டு ஒரு வருஷம் ஆகியும் அது வளரவில்லை.
அதை நட்டபோது வேறிடத்தில் நட்ட வாழைகள் நல்ல பலன் அளித்தன.
வெண்ணெய் வாழை வளர்ச்சி யடைந்து நல்ல பலன் கொடுக்கவேண்டுமானால் அதைப் பெயர்த்து வேறு நல்ல இடத்தில் வைக்க வேண்டும்.
பல்லாவரத்தில் கூடியிருக்கும் பண்டிதர்களே, தமிழ் இனிமை யானது, ஆக்ஷேபமில்லை.
ஆனால் அது வளர்ச்சியடையவில்லை.
குலை தள்ளவில்லை.
மக்கட்கு நலன் அளிக்கவில்லை.
அதை நீங்கள் நட்டிருக்கும் இடம் தீயது.
ஜாதி மதம் மூடப் பழக்க வழக்கங்கள் ஆகிய சுண்ணாம்புக் கற்கள் உள்ள தரையில் நட்டிருக்கிறீர்கள்.
அவ்விடத்தி னின்று அதைப் பெயர்த்தெடுங்கள்.
வேறு பொது இடத்தில் நடுங்கள்!
அப்போது தமிழ் தரையோடு தரையாய் ஒட்டிக் கொண்டிராமல் வளர்ச்சியடையும்.
குலை தள்ளும்.
பழம் தரும்.
மக்கள் நலன் அடைவார்கள்.
தமிழ் தற்கால நிலையில் இனிக்கிறதென்று நீங்கள் சொல்லுகிறீர் களா?
வளர்ச்சியடையாமல் கல்லுப் பிள்ளையார் போலிருக்கும் தமிழ் வளர்ச்சியடைந்து வரும் மக்களுக்கு இனிமை தருவதெப்படி?
அது வளர்ச்சி யடையாததால் தான், நீங்கள் பழைய விஷயத்தையே பணம் சம்பாதிக்கத் திரும்பத் திரும்பச் சொல்லுகிறீர்கள்.
நீங்கள் தமிழின் அதிகாரிகளாக ஆசைப்படுகிறீர்கள்.
சைவப் பெரியாராகவும் பிரியப்படுகிறீர்கள்.
சைவத்தோடு தமிழை ஓட்டி விடுகிறீர்கள்.
அதனால் சைவரல்லாத பிற மதத்தவர் உங்கள் சைவத்தை ஓச்சும் கோடாலி தமிழின் கிளைகளையும் குறைக்கின்றது.
வைஷ்ணவத்துடன் தமிழ் ஒட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அதனால் வைஷ்ண வத்தை நோக்கிப்பிற மதத்தினர் கொட்டும் நெருப்பானது தமிழின் வேரிலும் படுகிறது.
புத்த மதத்தை அறுக்கப்போகும்போது அதனோடு ஒட்டிய தமிழ் அறுபடுகிறது.
மதங்களுக்கு அப்பால் தமிழ் இல்லாதபடி செய்த செய்கின்ற தமிழ்ப் பண்டிதர்களே!
தமிழுக்கு நீங்கள் செய்ய வேண்டிய முக்கிய வேலைகளில் ஒன்றாவது செய்ததுண்டா!
மத நூல்களைப் புகைப்படம் பிடிப்பதுண்டு வெளியிடுவதுண்டு.
தமிழை அரிக்க வந்த பண்டிதச் செல்லுப் பூச்சிகளே!
இந்தியனாகிய மகம்மதி யனும், இந்தியனாகிய கிறீதவனும் தமிழை வெறுக்க வைத்தது எது தெரியுமா?
அதனோடு சம்பந்தப்படுத்தி வைத்திருந்த மதம்.
மதக் காரர்கள் மூலபலஞ் சண்டையிடுகிறவர்கள்.
அதற்குள்ளே சிக்கலாகிக் கிடக்கும் தமிழும் அழிந்து போகிறது.
வளர்ச்சி அடைவது எப்படி?
புது இலக்கணம், புது இலக்கியங்கள், புதிய நிகண்டுகள், அகராதிகள், தமிழின் நடையில் ஓர் புதுத்திறன்!
இவ்வரிசையில் எதிலாகிலும் உங்கள் கவனம் சென்றதுண்டா?
இன்னும் யோசியுங்கள்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
சனியனை வணங்குவது சரியா?
சனியன் என்பவர் யார்?
அவருடைய டூட்டி என்ன?
என்பதை முதலில் விசாரிப்போம்.
கடவுளர்களில் கூட ஒருவரு மிலர் என்றும் ஆத்திகப் பேர்வழிகளும் அநேக புராணங்களும் சொல்லுகிறார்கள் சொல்லுகின்றன.
அந்தச் சனியனைப் பற்றி அநேக சமாச்சாரங்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
எல்லா விஷயங்களையும் விரிவாகக் கூறவேண்டுவது அவசியம் என்று நான் நினைக்கவில்லை.
எனவே இரண்டொரு விஷயங்களைப் பற்றி மட்டும் சொல்லுதல் சாலும்.
சாலும் என்ற மொழி தெலுங்கு மொழி அதைக் கூறியதற்குத் தமிழ் மொழிப் பண்டிதர்கள் சண்டைக்கு வந்துவிடலாம்.
எனவே வாப பெற்றுக்கொள்ளுகிறேன்!
அப்படிச் சொல்லக் கூடாது.
லோக மாதாவாகிய ஜானகியை இராவணன் என்ற ராட்சதன் அடித்துக் கொண்டு செல்லும்படி செய்ததும் அந்தச் சனியன் தானாம்!
இந்திரனுக்கு ஆயிரம் யோனிகள் உண்டாகும்படி செய்தது சனியன்தானாம்!
ஆறுமுகக் கடவுளை வேங்கை மரமாகச் செய்ததும் சனியன்தானாம்!
இன்னும் சனியன் செய்த திருவிளையாடல்களைப் பற்றிய செய்திகள் புராணங்களில் எவ்வளவோ மிளிர்கின்றன.
நான் ஏற்கனவே கூறியபடி அதிகம் கூறல் அநாவசியம் என விட்டுவிட்டு மேற்செல்கிறேன்.
இந்தக் கொடுமையை எங்கே சொல்லி முறையிடுவதடி, தங்கச்சி!
எனச் சில பெண்கள் கூறிக் கொள்வதுண்டு.
அதைப் போல நானும் சொல்ல வாயெடுத்தேன்...
வாயெடுத்துக் கூறுவதற்குள் சே!
அப்படிச் சொல்லிக்கொள்வது பெண்க ளல்லவா!
என்ற எண்ணம் உண்டாகிக் கூற விடாமல் பிரேக் போட்டு விட்டது.
என்ன வேடிக்கை பாருங்கள்.
சனியன் ஒரு கடவுளாம்!
அவர் கடவுளர்களைக் கூடத் துன்புறுத்துவாராம்!.
அதிலும் தன்னைப் படைத்த பெரிய கடவுளைக்கூட அல்லல் அனுபவிக்கும்படி செய்வாராம்.
எனக்கு நினைக்க நினைக்க சிரிப்புதான் பொங்குகிறது!
எதைப் பற்றியோ கூறவந்தவன் எங்கெங்கெல்லாமோ சுற்றி விட்டேன்!
அதற்காக நண்பர்கள் வருந்தினாலும் சரி, மகிழ்ந்தாலும் சரி, இனி எடுத்துக்கொண்ட இல்லை இல்லை!
சொல்ல வந்த, அட, இழவே!
எழுத வந்த சீ!
என்பதைப் பற்றி உங்கள் பார்வைக்கு அதுவுமில்லாவிட்டால் செவிக்கு என் கருத்தைத் தருகிறேன்!
சனி யீவரன் தொழில் மக்களைக் கெடுப்பதாகும் என்று ஆத்திக அன்பர்கள் திருவாய் மலர்ந்தருளுகிறார்கள்.
குழந்தையும் சாமியும் கொண்டாடுமிடத்தில் என்பது ஒரு பழமொழி.
சாமியை மக்கள் விரும்பிக் கொண்டாடினால் தான் அந்த மக்களிடத்தில் இருப்பார் என்று சொல்லப்படுகிறது.
எனவே சனியனை விரும்பிக் கொண்டாடினால்தான் அவர் மக்களைக் கெடுக்க வருவார்.
அவரை மதியாமலும் வணங்காமலும் விட்டு விட்டால் அவர் வரமாட்டாரல்லவா?
மக்களைத் துன்புறுத்தும் சனியனை வணங்குவது மடமையும் பகுத்தறிவற்ற தன்மையுமே யாகும்.
அதை உணர்ந்து நடவாமல் எண்ணெயையும் எள்ளையுங்கொண்டு அவரைப் பூசித்துக்கொண்டு திரிவது அவரை வலிய வீட்டுக்கு அழைப்பதையாகுமன்றோ?
ஒரு சிறு சந்தேகம் எண்ணெய் என்றால் எள்நெய் என்பதே பொருள் என்று பண்டிதர்கள் கூறுவார்கள்.
அப்படியானால் என்னையும் சனியீவரனுக்குப் படைப்பது தப்பாகாதா? ஆகவே, என் அப்பிராயம் இப்படியிருக்கும்போது சனியன் என்னைப் பிடிக்க முடியுமா?
என நான் கடாவுகிறேன்.
சனியன் என ஒரு கடவுள் இல்லை என்பதே கிறுக்கனின் பிரத்தியேக நம்பிக்கை.
ஒருக்கால் சனியன் இருந்தாலும், நான் சனியனைப் போற்றுபவ னல்லனாதலால், சனியன் என்னிடத்தில் வாலாட்ட முடியாது!
கிறுக்கன் கூறுவது புதுவை முரசு, .
, ப.
ஊழ் சில சமயங்களில் எளியவனை வலியவன் நலிவு செய்யும் போது அந்த எளியவன் ஒன்றும் பேசாதிருக்க ஆக்கினையிடுவதாக அடே!
ஊழ், ஆழ் என்றால் உதைப்பேன் என்பதுண்டு.
இதனால் ஊழ் என்ற வார்த்தை நம்மவர் அதிகமாய்ச் சொல்லி வருவது விளங்கும்.
எடுத்ததற்கெல்லாம் ஊழ் என்பது நம்மவரின் பல நாள் வழக்கம் போலும்!
அன்றியும் ஊழ் என்ற வார்த்தை பழந்தமிழ் நூற்களிலும் காணப்படுகிறது.
நூற்களில் வழங்கிய ஊழ் வழக்கிலும் உண்டு.
ஊழ் என்பது முன்ஜென்மத்தில் செய்த வினைப்பயன் என்ற பொருளில் வழங்குவது.
ஆனால் இப்படிப் பொருள்படுவது இடையில் சிலரால் பொருத்தப்பட்டதே.
ஊழ் என்பதன் சொந்த அர்த்தம் கடைசி என்பதேயாகும்.
ஊழ்ஊழிஊழிக்காலம் என்பவற்றில் கடைசி யென்பதே பெறப் படுவது காண்க.
புதுவை முரசு, .., ப.
இதற்குக் காரணம் என்னவென்பதைச் சற்று யோசித்துப் பார்ப்போம்.
ஒவ்வொரு தேசத்துக் கடவுளுக்கு ஒவ்வொரு விஷயம் சரி யென்று படுகிறது.
ஒரு கடவுளுக்கு ஒரு கன்னத்திலறைந்தால் மற்றொரு கன்னத்தையும் காட்டவேண்டுமென்பதே, புண்ணியம் என்று படுகிறது.
இன்னுஞ் சில கடவுள்கள் மேற்சொன்ன கடவுள்களின் பக்தர்களை மிலேச்சர் கள் என்று வெறுக்கின்றன.
ஒரு கடவுளுக்கு ஆடு, கோழி தான் விருப்பம்.
மற்றொன்றுக்கு இதெல்லாம் பாவச் செயலாகிறது.
ஒரு கடவுள் தன் பெயரைச் சொல்லி மதுபானம் அருந்தலாமென்கிறது.
மற்றொன்று மதுபானம் பஞ்சமா பாதகங்களில் ஒன்று என்று கூறுகிறது.
விளக்கெண்ணெய் விளக்கி லேயே பிரகாசித்துக் கொண்டிருந்த கடவுள்களெல்லாம் மிலேச்சர் களால் செய்யப்பட்ட பெட்ரொ மாக்ஸ்லைட், மின்சாரவிளக்குகள் வேண்டுமென்கின்றன.
ஆகவே கடவுள் லட்சணம் இயற்கை அன்னையாக இல்லாமல் செயற்கை அப்பனாகப் போய்க் கொண்டிருப்பதேதான் கண்முன்னே காண்கின்றோம்.
இம்மாதிரியேதான் கற்பு என்பதும் இருந்து வருகிறது.
அந்தக் கற்பு இப்போது அப்பெண்களால் மீறப்பட்டு விட்டது.
ஆகவே அவர்களுடைய கற்பு நிலையிலும் பெரிய மாறுதல் ஏற்பட்டு விட்டது.
நமது நாட்டில் மேற்படி முகமூடிப் பழக்கத்தோடு இன்னும் அநேக விசித்திரமான கற்பு நிலைகளும் ஏற்படுத்தப் பட்டிருக்கின்றன.
பெண்ணைக் காப்பாற்றுவதற்காகவே ஏற்பட்டதென்று வைதீகர்கள் தத்துவார்த்தம் சொல்லும்படியான காப்புகளை வெள்ளியில் கனமாக அடித்துக் கால்களில் மாட்டினார்கள்.
நமது நாட்டுச் சீதோஷ்ண நிலைமைக்கு ஒவ்வாத முழம் துணியை ஆடையாக ஏற்படுத்தி னார்கள்.
நடந்தால் சப்தம் கேட்கும்படியாக, கால்விரல்களிலும் கழுத்து, கைகளிலும், மோதிரங்களையும் போட்டார்கள்.
தங்கள் பணத்தைச் செலவழித்தாவது பெண்களுக்கு அதிகவிலையில் சப்தமானதும் கனமானதுமான ஆபரணங்கள் செய்வதில் ஆண்கள் சற்றேனும் தயங்குவதில்லை.
பெண்கள் கம்பீரமாய் நடப்பது கற்பிற்குப் பழுது என்று கற்பித்தார்கள்.
கற்புக் கரசியான சீதைக்குத் தனது மைத்துனனான லட்சுமணனின் கால் கட்டைவிரல் தவிர வேறு ஓர் முகமுமே தெரியாதாம்.
ஏனெனில் கற்பு உடைய பெண் எப்போதும் தலைகுனிந்தபடியே இருக்க வேண்டுமாம்.
அதற்கு உதாரணம் சீதையாம்.
இன்னும் கற்பெனப் படுவது தனது கணவனுடைய சொற்றி ரம்பாமை என்று எழுதி வைக்கப்பட்டது.
ஆகவே நமது நாட்டிலும் கற்பு என்பது எவ்விதம் இடம் பெற்றது என்பதையும் குறிப்பிட்டோம்.
நமது நாட்டு கற்பும் இதர நாட்டுக் கற்பைப்போலவே, கால வர்த்தமானங்களை யொட்டி மாறு பட்டுக்கொண்டே வருகின்றது.
இதை நமது சகோதரிகள் நன்குணரவேண்டு மென்பதற்காகவே இத்தலையங்கத்தை எழுதினோம்.
கடவுளும் கற்பும் கட்டுப்பாடே.
புதுவை முரசு, .
, ப.
மோதிலால் நேரு மரணம் பண்டிதர் மோதிலால் நேரு இறந்ததைக் கேட்ட நமது நாடு துக்கத்திலாழ்ந்திருக்கிறது.
நம் நாடு ஒரு தியாகியை இழந்தது.
காங்கிரஸ் ஓர் அநுபவ ஞானியை இழந்தது.
நாமோ, ஒரு சீர்திருத்த வாதியை இழந்தோம்.
எனக்கு இப்போது வயது ஆனபோதிலும், நான் ஆண்டு களுக்கு முன்னேயே ஜாதி விலங்குகளை உடைத்தெறிந்துவிட்டேன்.
இந்தியாவிலுள்ள சகலவிதமான அடிமைத்தனங்களும் ஒழிய வேண்டு மானால், அதற்கு ஒரே ஒரு மார்க்கம்தான் உண்டு.
அதுதான் கலப்பு மணம்.
ஆகவே, இம்மாதிரி விவாகங்கள் பெருக வேண்டுமென்பதே எனது மனப்பூர்வமான விருப்பமாகும் என்று பேசியிருக்கிறார்.
இத்தகைய முற்போக்கான நோக்கம் கொண்ட இந்தியத் தலைவர்களில் ஒருவராகிய மோதிலால் இறந்தது நமக்கு ஒரு குறையாகவே இருக்கிறது.
சாதியால், செல்வத்தால், சார்பதவியால் செருக்குச் சாராத மோதிலால் இறந்ததைக் குறித்துச் சமூக சீர்திருத்த வாதிகளும் கவலைப்படுகின்றன ரென்பது ஆச்சரியமல்ல.
ஆயினும் அவரைவிடப் பன்மடங்கு முன்னேற்றக் கொள்கைகளையுடைய மைந்தன் திரு.
ஜவகர்லாலை நம்நாட்டுக்குத் தந்து சென்றமைக்காக நாம் திருப்திப்படுவதோடு, அன்னாருக்கு நமது அநுதாபத்தையும் தெரிவித்துக் கொள்ளுகிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
இந்த ரூபாய் நூறையும் பாதிரியார் பெற்றுக்கொண்டதற்கு அவர் ஒப்பீஸ் சடங்கை முறைப்படி நடத்தி முடிக்கவேண்டியது.
இந்த ஒப்பந்தத்திற் கண்டதற்கு மாறாக மேற்படி பாதிரியார் பிரேதம் பெட்டியோடு கோயிலில் ஒருபுறமிருக்கும் தீர்த்தக் குழியண்டை வைக்கப்பட்டிருந்தது.
ஒசியாரை முதல் சாட்சியாக விசாரித்ததில் சாமியார் சம்மதந்தானே யொழிய நான் சொல்லவில்லை என்றார்.
அதன் பிறகு வாதி ரூபாயைக் கேட்டார்.
உடனே ஆதித் திராவிடப் பிரேதம் தக்க இடத்தை அடைய வேண்டும் என்று தீர்ப்பு ஆயிற்று.
ஆதித் திராவிடர்க்கு ஒர் இடம் மற்றவர்க்கு ஒர் இடம்.
இது கடவுளின் ஏற்பாடா?
ரூபாயைக் கேட்டால் எல்லாருக்கும் சமம், இது கடவுளின் ஏற்பாடா?
ஆம் என்றால் இப்படி ஒர் கடவுள் உண்டா?
உண்டு என்றால் அந்தக் கடவுளை நாம் ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது என்கிறோம்.
இதனால் எம்மை நாஸ்திகர் என்று சொன்னால் அப்படிச் சொல்லுபவர்க்குப் பெயர் என்ன என்றுதான் கேட்கிறோம்.
உள்ளதைச் சொன்னால் இதோ புதுவை முரசை நிறுத்தி விடுகிறோம் என்கிறார்கள்.
அல்லது பாதிரிகள் வியாபாரத்திற்கு முரசு விளம்பர ஏடாக இருக்கவேண்டும்.
புதுவை முரசைப் படிக்க லாகாது என்று ஸ்வாமிகள் பிரசங்கம் செய்யவும் கிளம்பியிருக்கிறார்கள்.
மக்களைக் காசுக்குப் பரலோகம் அனுப்பும் சுவாமிகள் புதுவை முரசை நரகலோகம் அனுப்புவதைவிட்டுப் பிரசங்கம் செய்வது பயனற்ற வேலை.
அப்படியே புதுவை புரசை நிறுத்திவிட்டாலும் மற்ற முரசுகள் உண்டு, பனங்காட்டு நரி சலசலப்புக்கு அஞ்சுமா?
மேலும் இது ம் ஆண்டு என்பதை மறக்கலாகாது.
இனி பேரம் பலிக்காது, பரலோகச் சிபாரிசு என்று பாதிரிகள் சீட்டு விற்ற காலமும் ஒன்று இருந்தது.
அது ஒழிந்துதானே போயிற்று.
எத்தனை நாள் மக்களை ஏமாற்றுவது?
சுவாமிகளே யோசியுங்கள்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
பல்லாவரத்தில் பண்டிதர்கள் பல்லாவரத்தில் கூடப்போவதாக அறிவிக்கப்பட்ட பண்டிதர்கள் கூட்டமானது நடைபெற்றுவிட்டதாக அறிகிறோம்.
அதில் சில தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டிருப்பதாய்த் தெரிகிறது.
அவற்றுள் சமயசமூகச் சீர்திருத்தம் சம்பந்தமாகவும் சில முக்கிய தீர்மானங்கள் காணப்படுகின்றன.
சைவக் கூட்டத்தில் அதிகச் சீர்திருந்தவாதியாகிய மறைமலை யடிகள், திரு.
கலியாண சுந்தரமுதலியார், திரு.
சச்சிதானந்தம் பிள்ளை, திரு.
அப்பேர்ப்பட்ட சைவர்களுக்கு, மேற்கண்ட தீர்மானங்கள் கசப்பாயிருக்கலாம்.
அதனால் சைவர்களுக்குள் பிளவு ஏற்பட்டாலும் ஏற்படலாம்.
ஆகவே, இவ்வளவு எதிர்ப்புக்களையும் எதிர்பார்த்தே இத்தீர்மானங்கள் போடப்பட்டிருந்தாலும் இருக்கலாம்.
இல்லை, இத்தீர்மானங்களுக்குத் தத்துவார்த்தம் உண்டு என்று விபூதி, ருத்திராட்சத்திற்குச் சொல்வதுபோல் சொன்னாலும் சொல்லலாம்.
எது எப்படியிருந்தாலும் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் கிளர்ச்சி யின் பயனாலும், முக்கியமாக குடி அரசில் திரு.
இனி, சைவப்பண்டிதர்கள், தங்கள் செய்கையில் எப்படி இருக்கிறார்கள் என்பதைப் பார்ப்போம்.
நமது நிரூபர் புதுவை முரசு, .
, ப.
முருகனது பிறப்பு முருகன் பிறப்பைப் பற்றிக் கூறுபவையெல்லாம் பலமாதிரி கூறா நிற்கின்றன என்பதை நம் வாசகர் அறிவர்.
அவற்றில் ஒன்றைப் பற்றி நான் இங்கு எழுத ஆசைப்படுகின்றேன்.
சப்த ரிஷிகள் அருந்ததியொழிந்த தம் மனைவியர் களுக்குக் கொடுக்க, அவர்கள் கர்ப்பமாகி, சரவணப் பொய்கையில் பயந்தனர் என்பதாம்.
அது கீழ்க்காணும் வரிகளில் அடங்கி யிருக்கின்றது.
அது வருமாறு ...
இதனைச் சொன்னது சுயமரியாதைக்காரர்களல்ல.
ஓங்கு பரிபாடல் எனப் பெயர் பெற்ற பரிபாடலிலுள்ள ஓர் கவியே யாகும்.
இதனைக் கடுவனினவெயினனார் இயற்றினார்.
சாமிநாதய்யர் புத்தகமாகச் சேர்த்து அச்சிட்டு உள்ளார்.
இந்தக் கதையைத் திருமுருகாற்றுப் படையில் , ஆம் அடிகளில் விசேடவுரையில் கூறியிருப்பதாகவும் ஐயர் கூறுகின்றார்.
ஆதலால் இக்கதை பிரசித்தம் என்பது திண்ணம்.
காஞ்சிப் புராணத்திலிருக்கும் முருகன் பிறப்பை பிராமணன் இயற்றியது என்று சாக்குப் போக்குக் கூறுகின்றீர்களே!
இதற்கு என்ன கூறுகின்றீர்கள்?.
உங்கட்கு மானமும் வெட்கமும் உண்டாயின் இதைப் பார்த்தவுடனே புராணங்களைச் சுட்டுச் சுயமரியாதை ஜோதியில் கலப்பீராக.
புதுவை முரசு, .., ப.
உற்சவ மறியல் இந்துமதக் கடவுள்களுக்கு நடைபெறும் உற்சவங்கள் நாளுக்கு நாள் வளர்ந்துகொண்டு போகின்றனவேயொழியச் சுருங்கின பாடில்லை.
இந்த அற்ப பலனைக் கொண்டு நமது சுயமரியாதை இயக்கமானது திருப்திப்பட்டுவிட முடியாது.
படித்த கூட்டத்தார்களும், பணக்காரர்களும், மேல் ஜாதிக் காரர் தேசீயத்தின் பேரால் தங்கள் ஆதிக்கத்தை நிலை நிறுத்துவதையே நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
நமது பாமர மக்களோ, வெள்ளைக் காகம் மல்லாந்து பறக்கிறது என்றால் கழுத்தொடிய அண்ணாந்து பார்க்கும் நிலைமையில் இருக்கிறார்கள்.
இதில் நமக்குச் சிறிதும் வருத்தமோ, கஷ்டமோ கிடையாது.
இன்றல்ல நேற்றல்ல நாமும் பல யுகங்களாய், பல ஆயிர வருஷங்களாய்ப் பொறுத்தோம்.
இந்த நிலையில் நமது மதம் என்று சொல்லப்படும் இந்துமதம் ஏன் உயிருடன் இருக்கவேண்டு மென்பது விளங்கவில்லை.
அது உயிருடன் இருப்பதாகச் சொல்லிக் கொள்வதற்குக்கூட என்ன யோக்கியதை இருக்கிறது என்பதும் தெரியவில்லை.
ஆகவே, இந்த சூன்ய மதத்திற்காகச் செலவிடப் படும் ஏராளமான பொருள்களைப் பற்றி இனி கவனிக்கவேண்டிய பொறுப்பு நமக்கு ஏற்பட்டுவிட்டது.
உற்சவம் அநாவசியமென்றால், நீங்கள் வராமல் இருந்து விடுவதுதானே, என்று நமது விரோதிகள் கேட்கலாம்.
ஆம், வராமல் தான் இருக்கிறோம்.
ஆகவே, சமூகச் சீர்திருத்தத்திற்கு முக்கியமான முதல் வேலையை இனித் தொடங்குவதே சரியென்று தோன்றுகிறது.
ஆகவே, இனி ஒவ்வோரிடத்திலும் நடைபெறும் உற்சவங் களை மறியல் செய்யத் துவக்கவேண்டும்.
இது சம்மந்தமாகச் சுயமரியாதை அன்பர்க ளுடைய அபிப்பிராயங்களை யும் அறிய விரும்புகிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
சீர்திருத்தக்காரர்களின் கஷ்டம் உலகின் சீர்திருத்தத்தையொட்டியே உலக முன்னேற்றம் ஏற்படும்.
சீர்திருத்த முயற்சி இல்லாவிடினும் உலகம் ஒவ்வொரு நிமிஷமும் சீர்திருத்த மடைந்துகொண்டு தான் போகும்.
அப்படி வேண்டப்படும் சீர்திருத்த மானது முயற்சியற்ற நிலையில் தானே நடக்கும் என்று சும்மாவிருப்பதில்லை.
சிலர் முயன்று சீர்திருத்தத் துறை நோக்கி மக்களை விரைவு படுத்துவார்கள்.
இவர்கட்குச் சீர்திருத்தக்காரர்கள் என்றுபெயர்.
இன்றைய உலகில் சீர்திருத்த உணர்ச்சி மக்களுக்கு ஏற்பட்டிருக் கும் அளவு இதற்குமுன் ஒரு நாளும் இருந்ததில்லை.
எங்கணும் சீர்திருத்த முயற்சியே தலை தூக்கியுள்ளது.
உலக மக்களின் இன்ப வாழ்வுக்குச் சீர்திருத்தமே அடிப்படை என்பதை அனைவரும் கண்டு கொண்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆயினும் சீர்திருத்தவாதிகட்கு ஏற்படும் கஷ்டங்களில் ஆயிரத்தில் ஒரு பங்குகூட, மற்ற துறைகளில் உழைப்பவர்க்கு ஏற்படுவதில்லை.
இந்தியர்களின் குருட்டுப் பிடிவாத இயல்பே இதற்குக் காரணமாகும்.
இதனால் தேச முற்போக்குத் தடைப்படுவதில் கொஞ்சமும் கவலை செலுத்துவதில்லை.
இந்தமுரட்டுப் பிடிவாதத்தால் தேச முற்போக்கை நாடியுழைக்கும் தலைவர்கட்கு ஏற்படும் சிரமமும் கொஞ்சமன்று.
அவர்கள் அதை வெளிக்காட்டிக் கொண்டால் மூட ஜனங்கள் தம்மை ஆதரிக்காமற் போய்விடுவார்கள் என்று சும்மா இருந்துவிடுவார்கள்.
பழய பழக்க வழக்கங்களைக் கொண்டு ஜீவிக்க இருக்கும் சுயநலக் காரருக்கோ இதனால் குஷால் ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
சீர்திருத்தக் கொள்கைகளைப் பற்றியும் சீர்திருத்தவாதிகளைப் பற்றியும் கரடிவிடத் துவக்கி விடுகிறார்கள்.
அந்தக் கரடிகளை ஆதரிக்கவோ கபடமற்ற மக்கள் தாராளமாய் முன்வந்து விடுகிறார்கள்.
நீ சீர்திருத்தம் சொல்லுவ தாவது நான் கேட்பதாவது என்பது இன்னும் சிலருடைய கேள்வி.
எல்லாம் சரிதான்!
கடவுள் இல்லை என்கிறார்கள்.
அதற்காகத்தான் சுயமரியாதைக் கொள்கை வேண்டாம் என்கிறேன் என்பது மற்றொருவகை ஏற்பாடு.
சுயமரியாதையானது பெண்களை யெல்லாம் விபசாரிகளாகச் சொல்லுகிறது என்பது இன்னொருவரின் பிரசாரம்.
சுயமரியாதை, சில பார்ப்பனர்களிடம் ஏற்பட்ட விரோதத்தால் சிலரால் ஏற்படுத்தப்பட்டது என்பது வேறு சிலரின் குதர்க்கம்.
சுயமரியாதைக்காரர்கள் ஆராய்ச்சியில்லாதவர்கள் என்பது மற்றும் சிலரின் நிந்தை.
புராதீன காலத்தவர்க்குத் தெரியாமல் இவர்கட்குத் தானா தெரிந்துவிட்டது என்பது வேறுசிலரின் சாபம்.
சுயமரியாதைக் காரர் நாதிகர்கள் என்பது இன்னும் சிலரின் கரடி.
ஏதோ அநர்த்தகாலம் சம்பவித்துவிட்டது.
அதனால்தான் சுய மரியாதைக்காரர் தோன்றி யிருக்கிறார்கள் என்பது பின்னும் சிலரின் தப்பட்டி.
நானும் ஒரு சுயமரியாதைக்காரன்தான்.
ஆனால் சுய மரியாதைக்கு நாடு இன்னும் பக்குவப்படவில்லை என்பது இன்னும் சிலரின் உடான்.
சுயமரியாதைக் கொள்கைகள் இன்னவன் சொல்லுவ தால் அதில் உண்மையிருக்க முடியாது என்பது இன்னும் சிலரின் கூச்சல்.
ஆயினும் நேற்றுச் சுயமரியாதைக் கொள்கைகளை எதிர்த்தவர்கள் இன்று ஆதரிப்பவ ராகிறார்கள் என்பது பொய்யா?
இது பொய்யானால் இன்று இந்தியாவில் கோடிக்கணக்கான மக்கள் சுயமரியாதைக்காரர்களாக மாறியதும் பொய்யாக இருக்க வேண்டும்.
அறிவு இயக்கத்தின் முன் மூடப் பழக்க வழக்கம் நிற்கும் என்று நினைப்பவன் மோசம் போவான்.
யோசிக் காமல் இன்று சுயமரியாதைக் கொள்கையைத் தூஷிப்பவன் மறுநாளே தன் குற்றத்தை உணர்ந்து விடுவான்.
ஒன்றைத் தூஷிக்குமுன் யோசிக்க வேண்டும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
மூன்று குருப்ரசாதிகள் கறுப்பாடையணிந்து வந்தனர்.
அவர்கள் பிரேதத்திற்கு முன்னால் லத்தீன் பாஷையில் பாடிக்கொண்டு வந்தார்கள்.
ஒதியஞ்சாலை சென்றதும், மூவரும் காணப்படவில்லை.
இதுபற்றி விசாரித்ததில் ஒருவர் சொன்னதாவது கிறீஸ்தவ குடும்பத்தில் ஒருவர் இறந்துவிட்டால் கோயில் குருக்களிடம் தெரிவிப்பார்கள்.
குருக்கள் வரவேண்டுமென்பதில்லை.
பணங்கொடுத்தால் வருவார்கள்.
பணத்திற்குத் தக்கவாறு மணி யடிக்கப்படும் குருக்கள் வருவார்கள்.
ரூபாய் கொடுத்தால் இரண்டு மணி அடித்து ஒரு குருவானவர் வருவர்.
ரூபாய் கொடுத்தால் மூன்று மணியும், இரண்டு குருக்களும், ரூபாய் கொடுத்தால் நான்கு மணி மூன்று குருக்கள்.
ரூபாய் கொடுத்தால் நான்கு மணி பிரேதத்தைக் கோயிலுக்கும் கொண்டு போவார்கள்.
இன்னும் அதிகப் பணத்திற்குப் பெரிய குருவானவர் வருவார் பிரேதச்சடங்கு செய்வார்.
முன்பெல்லாம் குருமார் பிரேதத்தின் குழிவரைக்கும் வருவதுண்டு.
இப்போது ஒதியஞ் சாலை வரைக்குந்தான்.
ஆனால் ஒரு குருமாத்திரம் கடைசி வரைக்கும் இருந்து பிரேதத்தை மந்திரித்துக் குழியையும் மந்திரித்து அடக்கஞ் செய்து திரும்பவேண்டும்.
பிறகு பிரேதம்.
அடக்கஞ் செய்யவேண்டிய இடத்திற்குப் பிரேத மும் நாங்களும் சென்றோம்.
ஒரு குருமாத்திரம் அங்கு இருந்தார்.
பிரேதத்தைத் தனியிடத்தில் வைத்து லத்தீன் பாஷையில் மந்திரித்தார்.
இதற்குள் வேறு பிரேதம் ஒன்றும் வந்து விட்டது.
குருவானவர் எந்தப் பிரேத்தைப் பார்ப்பது?
முன்னைய பிரேதத்திற்குக் குழிமந்திரம் செய்யாமலே பின்னைய பிரேதத்தை நோக்கிப் போய்விட்டார்.
ஆனால் குழிக்குச் செய்யும் மந்திரத்தைப் பிரேதத்திற்கே செய்து விட்டார் போலும்.
இப்படி அவசரமாய்க் குருவானவர் வேறு பிரேதத்தை நாடிச் சென்றுவிட்டாரே பணம் வாங்கவில்லையா?
ஏன் குழிமந்திரத்தை முடிக்காமல் போய்விட்டார்?
என்று உபதேசியாரைக் கேட்டார்கள்.
அதற்கவர் நீங்கள் குருவானவரையல்லவா கேட்கவேண்டும் என்று சொன்னார்.
நன்றாய்ச் சொன்னார்.
குருவானவரைக் காரணம் கேட்க இன்னும் மக்களுக்கு அறிவு உண்டாகவில்லையே?.
மக்கள் முன்னேற்றம் அடையவேண்டுமானால் நம் வீட்டில் நடக்கும் நன்மைக்கும், தீமைக்கும் கோயிலையும், குருக்களையும் கட்டியழும் மூடத்தனம் தொலையவேண்டும்.
இவ்விதக் கோயிற் செலவுகளால் குருக்களின் செலவுகளால் வரப்பட்ட லாபம் என்ன வென்றுதான் கேட்கிறேன்.
குழிக்கு மந்திரிக்கும் மனிதரை விட, குழிதோண்டிய ஏழைச் சகோதரன் விஷயத்தில் அன்பிருக்க லாகா?
புதுவை முரசு, .
, ப.
டாக்டர்களுமா சுயமரியாதையை எதிர்க்க வேண்டும்?
கால் வீங்கி விட்டால் அந்தக் கால்போல் வெள்ளியால் செய்து, கடவுளுக்குச் செலுத்துகிறேன் என்பார்கள்.
கடவுளின் பெயரால் அந்த வெள்ளிக்காலை அபகரிக்கும் சிலர் சுயமரியாதையை எதிர்ப்பது சரி.
சுயமரியாதை மூடநம்பிக்கை வேண்டாம் என்று தானே சொல்லுகிறது?
காது செவிடாயிருந்தால் சமாதியைச் சுற்றிவந்து காணிக்கை செலுத்தினால் தீர்ந்துவிடும் என்பார்கள்.
சமாதிக் குருவின் பேரால் மக்களிடைக் காசைப் பறிக்கும் சிலர் சுயமரியாதையை எதிர்ப்பது சரி.
காது மத்திமத்திற்கு உடனே செய்ய வேண்டிய சிகிச்சையை யறிந்துள்ள டாக்டர்களுமா சுயமரியாதையை எதிர்க்க வேண்டும்?
பெண்களுக்கு ஏகதேசம் ஏற்படும் மயக்கத்தைப் பேய் பிடித்ததாய் எண்ணி மந்திரவாதி என்பவனை அழைப்பதுண்டு.
அவன் அப் பெண்மணியைப் படாதபாடுபடுத்திப் பாராங் கல்லையும் சுமக்க வைத்துச் சித்திரவதை செய்வதுண்டு.
மந்திரத்தின் பேரால் வயிறு வளர்க்கும் சிலர் சுயமரியாதையை எதிர்ப்பது சரி.
பெண்களின் மயக்கம் சிகிச்சைக்கு உட்பட்டதென்று அறிந்துள்ள டாக்டர்களுமா சுயமரியாதையை எதிர்க்க வேண்டும்?
சுயமரியாதை மந்திரத்தாலே எங்கும் கிளியே மாங்கனி வீழ்வதுண்டோ?
பாரதி என்றும், பகுத்தறிவை விருத்தி செய் பாரதி என்றுந்தானே சொல்லுகிறது?
பெருவியாதி பூர்வ ஜென்மத்தில் செய்த பாவத்தால் வருவது என்றும் அது தீராது என்றும் சொல்வதுண்டு.
பெருவியாதிக்குப் பாதரின் முறையைக் கையாண்டு பயன் கண்டுவரும் டாக்டர்களுமா சுயமரியாதையை எதிர்க்க வேண்டும்?
முன்ஜென்மம் என்பது முடிச்சுமாறிகள் பேச்சு என்றுதானே சுயமரியாதை சொல்லுகிறது?
பல நாளாய் வியாதியனுபவிப்பவன் பிறகாவது டாக்டரை நம்பாமல் தலைவிதியென்று சொல்லிச் சாகுமட்டும் சிகிச்சை செய்து கொள்ளுவதில்லை.
தலைவிதி என்பதைக் கட்டி விட்டு அதற்குச் சாந்திகள் செய்வதன் மூலம்வயிறு வளர்க்கும் சிலர் சுயமரியாதையை எதிர்ப்பது சரி.
வியாதியைத் தீர்ப்பதில் நம்பிக்கையுள்ள டாக்டர்களுமா சுயமரியாதையை எதிர்க்க வேண்டும்?
தனது நன்மைக்கும் தீமைக்கும் தானே காரணமின்றித் தலைவிதி யென்பது ஒன்றுமில்லை என்றுதானே சுயமரியாதை சொல்லுகிறது?
பிள்ளை இல்லாதவள் தன் நாயகனோடு காசி யாத்திரை ராமேவர யாத்திரை முதலியவைகட்குக் கடன் வாங்கியாவது செல்வதுண்டு.
புராணங்களைச் சொல்லி மக்கள் பணத்தைப் பிடுங்குவதோடு அவர்களின் சிந்தனா சக்தியையும் கெடுக்கும் சிலர் சுயமரியாதையை எதிர்ப்பது சரி.
புராணங்கள் பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாதவை என்றுதானே சுயமரியாதை சொல்லுகிறது?
பெண்களைச் சிறுவயதில் மணம் செய்து கொடுக்கிறார்கள்.
அதனால் பெண்களின் அங்கங்கள் வளர்ச்சியடையுமுன் கர்ப்பந் தரித்து விடுகிறது.
குழந்தை வெளியாவது முடியாமல் நேரும் கஷ்டம் கொஞ்சமல்ல.
பால்யப் பெண்ணின் வயிற்றில் துடைப்பக்குச்சிக் குழந்தைகளே பிறக்க முடியும்.
மேலும் புஷ்பவாதியாகுமுன் புணர்ச்சி செய்தும் நாயகன் ஆபத்தை உண்டாக்குகிறான்.
பால்யத்தில் மணம் செய்வது மதக் கட்டளை என்று மதத்தின் பேரால் வயிறு வளர்க்கும் சிலர் சுயமரியாதையை எதிர்ப்பது சரி.
பால்ய மணத்தால் ஏற்படும் தீமையை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் அறிந்துள்ள டாக்டர்களுமா சுயமரியாதையை எதிர்க்கவேண்டும்?
பால்ய மணம் கூடாது என்றுதானே சுயமரியாதை சொல்லுகிறது?
பெண்ணொருத்தி கணவனை இழந்தால் மறுமணம் செய்து கொள்வதை மதம் மறுக்கிறது என்கிறார்கள்.
விதவா விவாகம் தேவையென்றுதானே சுயமரியாதை சொல்லுகிறது?
மதுவை விலக்கு என்றுதானே சுயமரியாதை சொல்லுகிறது?
எங்கள் குடும்பத்தில் அம்மை வைத்துக்கொள்ளும் வழக்கம் கிடையாது என்பதுண்டு.
பழமை பழமை என்று பழமையின் பேரால் புதிய காசைப் பறிக்கும் சிலர் சுயமரியாதையை எதிர்ப்பது சரி.
பழமையின் பேரால் அநுஷ்டித்துவரும் ஆபாசங்கள் ஒழிய வேண்டும் என்றுதானே சுயமரியாதை சொல்லுகிறது?
கிறீதவனுடைய அறிவு ஆற்றல்களை இந்து ஒப்புக் கொள்ளான்.
இந்துவைக் கிறீதவன் அஞ்ஞானி என்கிறான்.
மகம் மதியன் வேறு எவனையும் ஒப்புக்கொள்ளுவதில்லை.
அவனையும் எவனும் ஒப்புக்கொள்வதில்லை.
மதம் வேண்டாம், ஜாதி வேண்டாம்.
இவைகளின் அடை யாளங்கள் வேண்டாம் என்று தானே சுயமரியாதை சொல்லுகிறது?
பெற்றோர் என்பவர் தமது பிள்ளைகட்கு தாய் தந்தையர்கள் ஆடவரும் பெண்டிருமாகிய டாக்டர்களோ அச்சமூகத்திற்கே தாய் தந்தையாவார்.
அங்ஙனமிருக்க அநுதினமும் சுயமரியாதைக் கொள்கைகளை நடவடிக்கைகளை அறிந்து அநுசரித்து வரும் டாக்டர்களுமா எதிர்க்க வேண்டும்?
நவீன முறையில் வைத்தியம் பயின்றவர்கள் அந்தப் பயிற்சிப் புத்தகத்தில் சுயமரியாதைக்கு விரோதமான வரிகள் ஒன்றையும் காட்ட முடியாது.
இதைக் கவனித்தால் சுயமரியாதை வாத்தியார்க ளாகிய டாக்டர்கள் சுயமரியாதையை எதிர்ப்பது மேலுக்கே.
புதுவை முரசு, .
, ப.
ஓர் குருப்ரசாதியின் அதிகப்ரசங்கம் நமது நிரூபர் .
மனிதத் தன்மை வாழ்க!
சாத்தான் புதுவை முரசாக வந்திருக்கிறது ஓ!
இப்படிச் சொல்லுகிறவர் சாக்ஷாத் கடவுளாக இருக்க லாகாதோ?
பிரசங்கியாரைக் கேட்கிறேன்.
தானியேல் ஆம் அதிகாரத்தில் சொல்லியிருக்கும் நாலாவது மிருகத்தின் சிரசில் கொம்புகளின் இடையிலே வேறொரு சின்ன கொம்பு எழும்பிற்று.
புதுவை முரசுக்குச் சாபமிட்ட இந்தப் பிரசங்கியாருக்குள்ள அறிவே அறிவு!
இப்படிச் செய்து இவர் வல்லமையைக் காட்டாத காரணம் என்ன?
பயனின்றிக் கத்துவதில் லாபம் என்ன என்றுதான் கேட்கிறேன்.
ஊழல் வெளிப்படத் துவக்கிவிட்டது.
இதை மறிக்கப் பிரசங்கியார் பெரிய பட்டா எடுத்து விளையாட வந்துவிட்டார் போலும்!
நோக்கம் பலியாது பிரசங்கியாரே!
புதுவை முரசு, .
, ப.
திருந்திய வயற்புறத்தில் திருந்தாத காட்டு நிலத்தைக் காணுகிறோம்.
அந்தக் காட்டு நிலம்போல் ஒரு காலத்தில் இத்தனை பெரிய உலகமும் இருந்தது.
அப்போது ஒரு குடும்பம் மற்றொரு குடும்பத்தைச் சம்பந்திக்கவும் வசதியில்லை.
இதனால் ஒருவன் தனக்குள்ள அறிவானது வளர்ச்சியடையாத நிலையில் இருந்தான்.
அதன்பின் ஒரு வீதியினர் மற்றொரு வீதியினரைக் கலந்து கொள்ளும் படி, பாதைகள் ஏற்பட்டன.
பாதைகள் சீர்திருந்தச் சீர்திருந்தக் கிராம மக்கள் மற்றொரு கிராமத்து மக்களிடம் சம்பந்தம் அடைந்தனர்.
இந்த நிலையில் மக்களோடு மக்கள் சம்பந்தம் பெருகப் பெருக மக்களறிவு பெருகிற்று.
ஒரு கிராமம் மற்றொரு கிராமத்தை மாத்திரம் அறிய முடிந்த அந்நாளில் பொதுமக்கள் அறிவு எவ்வாறு இருந்தது?
ஒரு மாகாண பெருமக்கள் மற்றொரு மாகாணப் பெரு மக்களிடம் சம்பந்தமடைந்த நடுக்காலத்தில் பொதுமக்கள் அறிவு எவ்வாறு இருந்தது?
தேசப் பெருமக்கள் ஒருதாய் வயிற்றுப் பிள்ளைகள் என்ற நிலையில் வந்த இந்நாளில் தேசப் பெருமக்களின் அறிவு விசாலமுடையதேயாகும்.
இதில் முதல் நூற்றுவர் மற்ற நூற்றுவரின் சம்பந்தம் பெறாத வரை செயலில் முன்னேற்றம் அடைய வழி இல்லை.
அறிவுபெற வழி யில்லை.
இருவகையினரும் சம்பந்தம் பெற்ற பின்னரே கல்லுருளை யால் கரும்பு பிழிந்து சாறுண்ணும் நிலை ஏற்பட்டிருக்கும்.
ஒருவன் மற்றொருவனிடம் சம்பந்தம் பெறுவ தென்றால், அறிவு, குணம், செயல், வாழ்க்கை முறைகளில் ஒன்று படுவதேயாகும்.
இப்படி எண்ணிப் பண்டை நாள் முதல் இந்நாள் வரை தனித்தனி வாழ எண்ணியிருப்பாரா?
இருப்பினும் அவ் வெண்ணம் வீழ்ச்சி பெற்றதாலேயே இன்றைக்குள்ள இத்தனை அறிவாவது தேச மக்களுக்கு ஏற்பட்டது.
நகரமும் நகர சம்பந்தமான நாகரீகமும் கிராமமும் கிராம சம்பந்தமான கிராமியமும் சம்பந்தப்படுவதுதான் சம்பத்து என்பதன்று.
தேசமக்கள் சம்பந்தம் தேச சம்பத்து, உலக மக்கள், சம்பந்தம் அடையும்போது உலக சம்பத்து உண்டாகும்.
உலகத்தின் லக்ஷியம் உலக சம்பத்தையடைவதே.
தேச சம்பத்தானது உலக சம்பத்தை லக்ஷியமாக உடையது.
திரும்பிப் பார்த்தால் என்ன தோன்றும்?
அதோ முதற் காலத்தில் ஒருவனுக்கும் மற்றொருவனுக்கும் சம்பந்தம்!
ஓரிடத்து மக்களுக்கும் மற்றோரிடத்து மக்களுக்கும் சம்பந்தம்!
அதோ பார் இடைக் காலத்தின் காட்சி!
மக்கள் தமது லக்ஷியமாகிய சம்பத்து இவைகளையடைய முடியாமல் தவிப்பது தெரியவில்லையா?
அதோ மற்றொரு சந்தர்ப்பம்!
அதோ அத் தடைகள் முறிபடுகின்றன.
மக்கள் பரபரம் சம்பந்தப்படுகின்றனர்.
ஆயினும் மூடப் பழக்க வழக்கங்கள் தடிப்புப் பெற்று வருகின்றன.
எனினும் இன்றைய நிலையை நீ எத்தனை தடைகளை உடைத்துக் கொண்டு வந்தடைந்தாய்!
இனி முன்னேற எந்த முறையை அனுசரிக்க உத்தேசம்?
தடைகளை இடறு!
கடவுள் பெயராலும் மதத்தின் பெயராலும் சாதியின் பெயராலும் முட்டாள் தனத்தாலும் பேதப்படாதே!
உலக மக்களிடம் சம்பந்தம் செய்.
வாழ்ந்து போ.
புதுவை முரசு, .
, ப.
கடவுள் இருப்பது எப்படி உண்மையோ அதைப்போல என்று அவர் கூறிவிட்டுப் பிறகு அவர் என்னென்னவோ இயம்பியிருந்தார்.
அதன் பிறகு அவர் என்ன சொல்லியிருந்தாலும் இருக்கட்டும்.
அதைப்பற்றி நான் இங்கு விதரிக்கவோ குறிப்பிடவோ விரும்பவில்லை.
கடவுளுக்கும் ஆரியனுக்கும் ஒற்றுமை காட்டி அவர் பேசியிருப்பதை மட்டில் நான் இங்கு எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
சூரியன் இருப்பதை எவரும் மறுப்பதற் கில்லை.
ஏனென்றால் அது காணக் கிடக்கும் பொருள்.
ஆனால் கடவுள் இருக்கிறார் என்பதிலும் அப்படியா?
கண்ணுக்குப் புலனாகக் காணோம் மனதுக்கும் எட்டக் காணோம்.
இப்படியல்லவா ஓர் கடவுள் இருக்கிறது?
இது சாமானியருக்குக் கூடவா விளங்கும்?
இப்படி யிருக்கும்போது சூரியனோடு கடவுளைப் பிணைத்துக் கூற நமது மகாத்மாவுக்கு எப்படித்தான் மனந்துணிந்ததோ தெரியவில்லை.
இதற்கு முன்னர் பல தடவைகளில் காந்திஜி நான் இன்னும் கடவுளைக் காணவில்லை.
ஆனால் காண்பதற்கு முயன்று வருகிறேன் என்று கூறி யிருக்கிறார்.
ஆனால் டில்லியில் காந்திஜி சூரியனையும் கடவுளையும் ஒற்றுமைப்படுத்திப் பேசியிருப்பது ஒருக்கால் முதுமையின் கோளாறாக இருக்கலாமா?
என்று நினைக்கிறேன்.
கடவுள் நம்பிக்கையுடையவர்கள் எல்லாரும் பொதுவாகக் கடவுளுக்குப் பல திறத்தான பிரார்த்தனைகள் செய்து கொள்கிறார்கள்.
மிகவும் முக்கியமாக வியாதி வாய்ப்பட்டிருக்கும்போது வியாதியினின்று விடுபட வேண்டு மெனக் கோரிப் பலத்த பிரார்த்தனைகளைச் செய்கிறார்கள்.
என் அப்பா பிழைக்கும்படி நீ செய்யவேண்டும்.
அவர் இறவாமலிருக்க வியாதியை நீக்கிவிட வேண்டும்.
சிலர் கடவுளுக்கு அறிக்கைகளும் விண்ணப்பங்களும் வேண்டுகோள் களும் விடுவார்கள்.
இப்படிப் பிரார்த்தனை செய்வது சரியா?
இப்படிப் பிரார்த்தித்துக் கொண்ட பிரார்த்தனைகள் கடவுளால் நிறைவேற்றி வைக்கப்பட்டிருக் கின்றனவா?
என்பதுபற்றி இரண்டொன்று இயம்ப இச்சிக்கின்றேன்.
முதலாவதாக ஓர் முக்கிய விஷயத்தைக் குறிப்பிட விரும்புகிறேன்.
அது உண்மையானால் ஆதிகர்கள் தடையில்லாமல் அதை ஒப்புக்கொள்ளவேவேண்டும் கடவுளிடம் பிராத்திக்க முயல்வது தப்பென்றே ஏற்படுகிறது.
ஒவ்வொருவருடைய பிறப்பிலிருந்து இறப்புவரை இன்னவிதமாக இருப்பார் எனக் கடவுளே தலையில் எழுதிவிடுகிறார்.
அப்படி இருக்கும்போது நான் நம்பவில்லை.
ஆதிகர்கள் நம்பித்தானாகவேண்டும் கடவுளிடம் பிரார்த்திக்கப் புகுவது கர்மத்தை நம்பாததையும் கடவுள் கருத்தை உணர்ந்து நடவாததையுமன்றோ மெய்ப்பிக்கின்றன.
என் போன்றவர்களை நாதிகர் என்று அவர்கள் கூறுவதைப் பற்றி எனக்கு வருத்தம் கிருத்தங் கிடையாது.
ஆனால் அளவிறந்த ஆநந்தமே அடைகிறேன்.
ஆனால் அவர்கள் சூத்திரர்களாக நடந்துகொண்டு என் போன்றவர் களை நாதிகர்கள் என்று கூறலே சரியாகும் என்பது என் கருத்து.
அது நிற்க.
இறவாமலிருக்கக் கோரி அவர்கள் பிரார்த்திக்கிறார்களே அவை பலித்திருக்கிறனவா என்பதைப் பற்றி இனிக் கவனிப்போம்.
அதன் பிறகு பண்டித மோதிலால் நேரு வியாதியாயிருந்த போதும் அதே மாதிரி!
ஏன், அதைவிட மேலாகவே பலராலும் பிரார்த்தித்துக் கொள்ளப்பட்டது.
அதுவாவது கடவுளால் கவனிக்கப்பட்டதா?
இல்லை என்பது உங்கள் எல்லோருக்கும் தெரிந்ததே.
இவை பத்திரிகை உலகில் வெளி வந்தவை.
ஆனால் பத்திரிகை உலகிற்குத் தெரியாமல் நடந்திருக்கும் நடந்துவரும் பிரார்த்தனைகள் கணக்கற்றவை.
அவைகளும் விசாரித்துப் பார்ப்பின் கடவுளால் நிராகரிக்கப்பட்டிருப்பதாகவே தெரியலாம்.
இரண்டொருவர் பிழைத்திருந்தால், அது பிரார்த்தனையின் பயனாக இராது.
ஆனால் அதன் காரணம் அநேகமாக டாக்டராகவே இருப்பார்.
ஆகக்கூடி நான் விரும்புவதெல்லாம் கடவுளிடம் பிரார்த்திப்பதை விட வைத்தியரிடத்தில் பிரார்த்தித்துக் கொண்டால் பெரிதும் நன்மையை அடையலாம் என்பதுதான்.
கடவுளை நம்பு கிறவர்கள் கடவுளைப் பிரார்த்திப்பது பெரிய முட்டாள்தனமாகும்.
ஏனென்றால் கடவுளுடைய அநுமதிப்படியும் விருப்பத்தின் படியுமே ஒருவருக்குப் பிணி உண்டாகிறது என்று ஆதிகச் சட்டம் அறைவதால்தான்.
ஆனால், கடவுளை நம்புவதை ஒழித்தவர்கள் வைத்தியத்தின் மூலம் பிணியை நீக்க விரும்பின் அது சரியே!
புதுவை முரசு, .
, ப.
சுயமரியாதைக்காரர்களே தொலைந்து போய்விடுங்கள்!
இந்துக்கள் சொல்லும் கடவுளும், கிறீதவர்கள் சொல்லும் கடவுளும், மகம்மதியர்கள் சொல்லும் கடவுளும் அதோ பாருங்கள் வானத்தில் குதி போடுகிறார்கள்!
இதோ, உலகத்தில் பாருங்கள்.
அம்மூன்று கட்சிக்காரர்களும் சண்டை போடுகிறார்கள்.
ஆட்டி வைத்தால் ஆரொருவர் ஆடாதாரே என்பது போல் கடவுள்களின் செய்கைபோல உலக மக்களின் செய்கைகள் இருப்பதில் ஆச்சரியம் என்ன?
மதம் வேண்டாமென்று சொல்ல முடியுமா.
அதோ பாருங்கள்!
வானத்தில் மூன்று கடவுள்களின் யுத்த கூடாரங்கள்!
இதோ பாருங்கள்!
பூமியில் மூன்று கட்சிக்காரர்களின் கோயில்கள்!
கோயில்கள் வேண்டா மென்பது பொருந்துமா?
அதோ பாருங்கள், வானத்தில் மூன்று கடவுள்களின் சேனைத் தலைவர்கள்!
பூமியில் குருக்கள், பாதிரிகள், முல்லாக்கள்!
இவர்களைக் குற்றம் சொல்லுவது எப்படி?
அதோ பாருங்கள் வானத்தில் மூன்று கடவுள்களின் சேனாதிபதிகளின் ஆயுதங்கள்!
இதோ பாருங்கள் பூமியில் மூன்று கட்சிகளின் வேத புத்தகங்கள், வைதிக சாதிரங்கள் வேத ப்ரமாணங்களை அசட்டை செய்யலாமா?
அதோ பாருங்கள் வானத்தில் மூன்று கடவுள்களின் சேனைகளும் மாறி மாறித் தங்கள் எதிரிகளின் ஊர்களை நாசமாக்குகின்றன!
இதோ பாருங்கள் பூமியில் மூன்று கட்சிகளும் எதிரிகளிடம் போய்ப் பிரசாரம் செய்கிறார்கள்!
மதப் பிரசாரத்தை எப்படி எதிர்க்கலாம்?
அதோ பாருங்கள் வானத்தில் மூவர் களின் யுத்தத்தால் ஏழைக உண்டாகிச் சாப்பாட்டுக்கு வழியில்லாமல் தவிக்கிறார்கள்!
இதோ பாருங்கள்!
பூமியில் ஏழைகள் அதிகப்பட்டு, தோட்டக் கூலிகளாகக் கப்பலேறக் கங்காணிகளைத் தேடுகிறார்கள்!
ஏழைகள் அதிகப்படுகிறார்கள் என்று வருந்துவது பொருந்து மா?
அதோ பாருங்கள் வானத்தில் ஏழைகள் எல்லாரும் தங்கள் தங்கள் முதலாளிகளாகிய கடவுள்களைச் சண்டை போடாதீர்கள் என்று வற்புறுத்துகிறார்கள்!
இதோ பாருங்கள் பூமியில், மதச் சண்டையை நிறுத்துங்கள் என்கிறார்கள்...
சுயமரியாதைக்காரர்கள் சொல்லுகிறார்கள் அதோ பாருங்கள் வானத்தில் கடவுள்களும் ஏழை கட்டிக் கிரங்கிச் சண்டையை நிறுத்த மறுக்கிறார்கள்!
இதோ பாருங்கள் பூமியில் மதத் தலைவர்கள் தமது போக்கிரித்தனத்தையும் நிறுத்த மறுக்கிறார்கள்!
அதோ பாருங்கள் வானத்தில் சண்டையிடும் கடவுள்களை ஏழைகள் கண்டனம் செய்யக் கிளம்புகிறார்கள்!
இதோ பாருங்கள் மதக்காரர்களாகிய குருக்கள் பாதிரிகள் முல்லாக்கள் ஆகியோரைக் கண்டிக்கக் கிளம்பிவிட்டார்கள்.
ஆதிகப் பெருச்சாளிகளே!
இனி உங்கள் ஆதிகப் போர்வை கிழிந்து உள்ளே புகுந்துள்ள உங்கள் உண்மையான யோக்கியதை வெட்டவெளிச்சம்.
ஆதிகர் சொல்கிறார்கள் ..
புதுவை முரசு, .
, ப.
தக்ளியும் ராட்டினமும் சில மாதங்களாக நமது நாட்டில் நடந்து வரும் தேசீயத் திரு விளையாடல்களில் முக்கியமானவைகள் தக்ளியும் ராட்டினமுமாகும்.
சில வருடங்களாக ராட்டினம் சுற்றவேண்டிய அவசியத்தைப் பற்றி ஊர் ஊராய்ப் பறையடிக்கப்பட்டு வந்தது.
பிறகு காங்கிரசில் பார்ப்பன வாசனை அதிகமாய் ஏற்பட ஆரம்பித்ததும் ராட்டினத்தைவிட மிகவும் வேகமான ஒரு முறையை, திரு.
காந்தியும் அவரது சிஷ்ய கோடிகளும் கண்டுபிடித்தார்கள்.
அதுதான் தக்ளியில் நூல் நூற்பதாகும்.
தமது தேசத்தலைவர்கள் என்று சொல்லப்படுபவர் களுக்கு, புத்தியும் அநுபவமும் அதிகரித்துக்கொண்டு வருகிறது என்பதற்கு.
தக்ளி ஒரு சிறந்த உதாரணமாகும்.
அதேமாதிரி திரு.
வேதபுராணங்கள் முதலியன அறிவுக்குப் பொருத்தமில்லாதவை என்று சொன்னால் கடவுள் சொன்னது என்று சொல்லிப் பயமுறுத்திவிடலாம்.
அதே போல் காங்கிரஸ் ஒரு பெரும்புரட்டு என்று சொன்னால், காந்தி பெயரைச் சொல்லி அடக்கிவிடலாம்.
இதுதான் நமது நாட்டில் இப்போது இருந்து வரும் நிலைமையாகும்.
இதுவும் திரு.
இதில் ஒருவரும் ஆச்சரியப் பட வேண்டிய தில்லை.
ஏனெனில், உலகில் துணிக்குப் பிறகு அவசியமான பொருள் காகிதம் என்பது நிச்சயமாகிவிட்டது.
இன்னும் சொல்லப் போனால், துணியினால் செய்யக்கூடிய அநேக காரியங்களுக்கு ஜப்பான் போன்ற நாடுகளில் பேப்பர்களையே உபயோகித்து வருகிறார்கள்.
வீடுகள் முதற் கொண்டு பேப்பர்களால் செய்யப்படுகின்றன.
மேஜை, நாற்காலி, கட்டில் முதலிய பலவிதச் சாமான்களும் பேப்பர்களால் செய்யப்படுகின்றன.
ஜன்னல் திரைகள், உடுப்புகள் முதலியவைகளும் பேப்பரால் செய்யப் பட்டு வருகின்றன.
தக்ளியினால் முன்னேறிய நாடுகள் உலகத்தில் எத்தனை யென்பதை நமது தேசபக்தர்களும் காந்தியும் சொல்லட்டும்.
ராட்டினத் தினால் முன்னேற்றமடைந்த நாடுகள் உலகில் எவ்வளவு என்பதையும் யோசித்துப் பார்க்கட்டும்.
நம் நாட்டிலேயே பண மெல்லாம் சுற்றிக் கொண்டிருக்குமே!
என்று சொல்லலாம்.
ஆனால் அதற்காக மனித சமூகத்தின் முதுகெலும்பு வளைந்து குன்றிப் போய் விடுமே யென்று யோசிக்க வேண்டாமா?
ஆனால் மாகவிஷ்ணுவின் அவதார புருஷரான காந்தி சொல்லுகிறார் என்று மக்கள் நினைத்துக் கொண்டிருக்கும் வரையில் யோசனைக்கு இடமேது?
இவைகளுக்கு ஆதரவாயிருக்கும் திரு.
காந்தியின் பழமைத் தன்மையும் அடியோடு ஒழியவேண்டும்.
யந்திர ஸ்தாபனம் நாடு முழுதும், முக்கிய மாக விவசாயத்திலும் ஏற்படவேண்டும்.
ஜனப் பெருக்கைத் தடை செய்து நிறுத்தவேண்டும்.
சொத்துக்களெல்லாம் பொதுவாக்கப்படல் வேண்டும்.
இவைகளை தானாகவே நடத்தக்கூடிய ஓர் அரசியல் முறையும் ஏற்படவேண்டும் என்கிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
சுயமரியாதை எங்கள் அப்பன்வீட்டுச் சொத்தல்ல யுகங்கள் கழிந்தன.
ஆண்டுகள் கழிந்தன!
மாதங்கள் கழிந்தன.
உலகம் துவங்கி எத்தனை ஆண்டுகளிருக்கும்?
அத்தனை ஆண்டுகளும் நடைமுறையில் இல்லை கழிந்து போயின.
இறந்த காலங்கள் நிகழ்காலங்களாகத் திரும்பி வரப்போவதில்லை.
நிகழ்காலமும் நிற்கப் போவதில்லை எதிர்காலமும் நிகழ்காலமாகவும் பிறகு இறந்தகாலமாகவும் ஆகக்கூடும்.
பஞ்சாங்கம் அல்லது காலண்டர் என்பவை காலத்தைக் குறிக்க ஏற்பட்டவை.
இதோபார் இறந்தகாலப் பழம் பஞ்சாங்கம் ஆகையால் காலம் மாறவில்லை யென்று யாராவது சொல்லுவார்களா?
காட்டிய பழம் பஞ்சாங்கத்தையும் காணடிக்கும் எதிர்காலமும் வரும்.
காலச் சக்கரம் சுழலும் நில்லாது இது இயற்கை முறை.
இனி, காலத்தோடியைந்த எண்ணங்கள் வாழ்க்கை முறைகள் மாத்திரம் மாறாமல் இருக்குமோ?
இதுவும் இயற்கை முறை.
இவை இரண்டையும் கூட்டிக் காலமும் காலத்தின் அடையாளங்களும் மாறுகின்றன.
மாறும், இது இயற்கை முறை என்று மொத்தமாய்ச் சொல்லலாம்.
காலமும் அடையாளங்களும் மாறுகின்றன.
புதிய காலமும், அதாவது எதிர்காலமும் அடையாளங்களும், அதாவது எதிர்கால எண்ணம் வாழ்க்கை முறைகளும் எப்படியிருக்கும்?
இயற்கையை அநுசரித்ததாகத்தான் இருக்கும்.
சுயமரியாதை வாழ்வு இயற்கை முறையில் அமைந்தனவா?
இக்கேள்வியை ஆச்சரியமாய் அதட்டிக் கேட்க நினைப்பவரை உங்கள் ஆதிக வாழ்வு இயற்கை முறையில் அமைந்ததா?
என்று கேட்டால் அதட்டுவது கொஞ்சம் தணியும்.
அவர்கள் நெஞ்சம் நிதானம் அடையும்.
இயற்கை முறைக்கு ஒத்துவரவில்லையா?
இப்படிப் பொதுவாகச் சொல்லுவதை விட்டுச் சிறப்பு வகையில் பார்ப்போம்.
மலைக்கற்களை மலைக்கற்களாகக் கொள்வது இயற்கை யாகும்.
அதைக் கடவுளாகக் கொள்வது இயற்கையா?
பிறந்தபின் அவன் நெற்றியில் சாம்பலையோ மண்ணையோ பூசி இவை மனிதனுக்கு இன்றியமையாதவை என்பது இயற்கையா?
மனிதன் தீண்டத்தகாதபடி பிறந்தான் என்பது இயற்கையா?
மனிதன் திருவாரூர்த் தேர் போல் உயர்வாகவே பிறந்தான் என்பது இயற்கையா?
பெண்கள் தாழ்வு என்பது இயற்கையா?
காலம் ஓடுகிறது, நிற்காது.
அது சுயமரியாதை வாழ்க்கையை நோக்கி ஓடுகிறது.
இதுதான் இயற்கை முறை என்கிறோம்.
இறந்த கால ஆதிகத் திட்டங்கள் என்ன கட்டுமானத்தோடு இருந்தன!
இப்போது அவை நிலை தவறிப்போவானேன்?
ப்ரம்ம க்ஷத்ரிய வைசிய சூத்திரதர்மம் இரும்புக் குண்டுகள்போல் உட்கார்ந் திருக்கின்றனவோ?
தென்னாட்டுச் சுயமரியாதையைத் தந்தி கொடுத்துத் தெரிவித்த பின்பா வடநாட்டான் நெஞ்சில் சுயமரியாதை உணர்ச்சி எழுந்தது?
புதுவை முரசு, .
, ப.
இதைக் கொண்டு அது சந்தேகமின்றி வேத சாக்ஷியாகுமென்று தெரிகிறது.
அதின் ஆசிரியர் சிறந்த அறிவும் சர்வ ஞானமும் வாய்ந்தவர் போலவே விளங்குகிறார்.
எனினும், சர்வ வியாபி அஞ்ஞானத்தை விட்டு இன்னும் கிளம்பவில்லையென்றே சொல்லவேண்டும்!
அழகிய பெயரைக் கொண்டிருந்து பயன் என்ன?
எல்லா மனிதனும் தன் ஜீவியத்தில் பிறருக்கு என்ன உதவி செய்கிறான் என்று அறியக் கடமைப்பட்டுள்ளான்.
உதாரணமாக பாகுத் திருவிழாவுக்கென்று நம்மூர்ப் பெரிய அதிமேற்றிராசனத்துக்கெதிரில் பலவிதக் கடைகளமைக்கப்படுகின்றனவல்லவா?
அந்த மிட்டாய்க் கடைகள், வெற்றிலை பாக்கு, சிகரெட்டுக் கடைகள், கடைசியாய்ச் சூது கடைகள் பிரயோசனத்தைச் சற்றுக் கவனிப்போம்!
கடை அமைத்திருப் பவர்கள் தங்கள் சாமான்கள் விலையாகும்படி கூவுகிறார்கள்.
சூது கடைக்காரர்களோ மணிகளைக் கொண்டு கோஷஞ்செய்து, தங்கள் வயிற்றுப் பிழைப்புக்காகக் கடவுளையும் மதியாமலிருக்கிறார்கள்.
இத்தகைய மதியீனச் செயல்களைப் பார்ப்பதுதானா சர்வ வியாபியின் பிரியம்?
தன் கண்ணிலிருந்க்கும் தூணை விட்டுவிட்டு, பிறர் கண்ணிலிருக்கும் துரும்பை எடுக்கப் பிரயாசைப் படுவதினால் அது கண்ணிருந்தும் குருடனாகவில்லையா?
உண்மை உரைப்போன் புதுவை முரசு, .
, ப.
தூத்துக்குடி காரைக்குடி மகா நாடுகள் திருநெல்வேலி ஜில்லா சுயமரியாதை மகாநாடு ம் தேதியன்று தூத்துக்குடியில் திரு.
ராமநாதன் அவர்கள் தலைமையிலும், செட்டிமார் நாட்டுச் சுயமரியாதை மகாநாடு ம் தேதியன்று காரைக்குடியில் திரு, ..
ஷண்முகம் அவர்கள் தலைமையிலும் நடைபெற்ற விவரம் வாசகர்கள் அறிவார்கள்.
இவ்விரு மகாநாடு களிலும் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானங்களை வெவ்றோரிடத்தில் பிரகரித்திருக்கிறோம்.
தனி மூலதனம் இல்லாத இயக்கமாகிய சுயமரியாதை இயக்கத்தில் ஒரு மகாநாடு நடத்துவதென்றால் எளிதல்ல.
இந்த வருஷத்து நடவடிக்கைகளைப் பார்த்தவர்களுக்கு விளங்காமற் போகாது.
ஆகவே, மேற்கண்ட இரண்டு மகாநாடுகளும் எவ்வளவோ எதிர்ப்புகளுக்கிடையில் வெற்றிகரமாய் நடைபெற்றன என்றே சொல்லவேண்டும்.
தலைவர் திரு.
ராமநாதன் அவர்கள் பேச்சில், குறிப்பிடக் கூடிய சில விஷயங்களை மாத்திரம் வாசகர்களுக்கு ஞாபகப்படுத்த விரும்புகிறோம்.
மதச்சண்டைகளுக்குக் காரணம் பாமரமக்களல்ல அவர்களைப் பிடித்திருக்கும் மதமென்னும் பித்துத்தான் காரணம்.
..தன் வாக்கிலிருந்துகிளம்பும் ஒவ்வொரு வாக்கியத்திலும் கடவுள் நாமதேயத்த ஓரிடத்திலாவது அமைத்து உச்சரிக்கவேண்டுமென்று கங்கணங் கட்டிக் கொண்டிருக்கும் காந்திதான்காரணம்...
கடவுள் என்பது ஒரு பெரிய விளையாட்டுச் சாமான்.
சுவர்க்கம் என்பது தின்பண்டங்கள்.
நரகம் என்பது ஒரு பூச்சாண்டி...
இராமனாதன் அவர்களின் வார்த்தைகள் கசப்பாயிருக்கலாம்.
கட்டாயம் கசப்பாயிருக்கும் என்பது நமக்குத் தெரியும்.
ஆனால் யோசனை செய்து பார்ப்பவர்களுக்கு, திரு.
இராமனாதன் அவர்கள் சொல்லியிருப்பது கூடச் சந்தர்ப்பத்தை யொட்டி மிக அழுத்தமாகச் சொல்லப்படவில்லையேயென்று சந்தேகிக்கவேண்டி யிருக்கும்.
ஆகவே நாம் அடிக்கடி எழுதிவந்தபடி சுயமரியாதைக்காரர்கள் திரு.
தூத்துக்குடி மகாநாட்டுத் தீர்மானங்களில் திரு.
காந்தியின் மேல் நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் நிறைவேற்றியிருப்பது பற்றி நமக்கு ஒன்றும் ஆச்சரியமில்லை.
அவருடைய வருணாசிரமக் கொள்கைக்காக அவர்மேல் கண்டனத் தீர்மானம் நாடு முழுதும் நிறைவேற்றப்பட்டாலும்கூட அது போதாது என்றுதான் சொல்வோம்.
இனி, காரைக்குடி மகாநாட்டுத் தலைவர் திரு.
ஷண்முகம் அவர்கள் உரையிலும் சில முக்கிய விஷயங்கள் காணப்படுகின்றன.
ஆகிய வாக்கியங்கள் குறிப்பிடக் கூடியனவாகும்.
ஷண்முகம் அவர்கள் திடீரென்று முன்பின் யோசியாமல் ஒரு விஷயத்தைச் சொல்பவரல்ல.
தாம் சொல்லும் விஷயத்தில் பூரண ஆராய்ச்சி செய்து ஒரு முடிவிற்கு வந்தாலொழிய ஒன்றைச் சொல்ல மாட்டார்.
இவ்விரு மகாநாடுகளிலிருந்து தெரிந்துகொள்ளவேண்டிய முக்கிய விஷயம் ஒன்றுண்டு.
சர்வவியாபி மதமே!
சைவ மதமே!
வைஷ்ணவ மதமே!
இனி உங்கள் மதம் மனிதர்களைப் பயமுறுத்த முடியாது என்பதைக் கண்டிப்பாய் உணருங்கள்.
சுயமாரியாதைத் தலைவர்கள் அழியலாம் தொண்டர்கள் அழியலாம் பத்திரிகைகள் அழியலாம்.
உணர்ச்சியை அழிக்க முடியாது.
உலகிலுள்ள எல்லா மதங்களும் அழிகின்றவரையில் சுயமரியாதை இயக்கமும் உயிரோடு இருந்தேதான் தீரும்.
புதுவை முரசு, .., ப.
இந்து முஸ்லீம் ஒற்றுமை இந்து முஸ்லீம் ஒற்றுமையானது இப்போது மிகவும் நெருக்கடி யான பிரச்சினையாக இருந்துவருகிறது.
இரண்டொரு தலைவர்கள் யோசித்துப் பார்த்தாலும் அவர்கட்கு உண்மை விளங்கு வது கிடையாது.
அப்படியே ஏதோ ஒருவருக்கு உண்மை விளங்கி னாலும் அதை வெளியில் எடுத்துச் சொல்வதற்குத் தைரியம் இல்லாமற் போய்விடுகிறது.
அக்பர் எப்படி இந்துமுஸ்லீம் வேற்றுமையை ஒழித்தார்?
சர்வகட்சி மகாநாடு கூட்டினரா?
அல்லது இலண்டனுக்குச் சென்றாரா?
இல்லை, அல்லது நமது தலைவர்களில் சிலர் செய்வதுபோல் விரதம் இருந்தாரா?
அதுவும் இல்லை.
பின் என்ன செய்தார் என்றால் தமது மதமாகிய இஸ்லாம் மதத்தைத் தளர்த்திக்கொண்டார்.
அதேமாதிரி தமது பிரஜைகளின் இந்துமதத்தையும் தளர்த்தினார்.
இந்துப் பெண்களையே விவாகம் செய்துகொண்டார்.
மதம் போச்சே!
என்று முல்லாக்கள் கத்தினார்கள் போகட்டும் பரவாயில்லை.
மதத்தைவிட ஜனங்களே முக்கியம் என்றார்.
முகம்மது என்ற பெயர்கூட வைக்கக்கூடாதென்று உத்தரவிட்டார்.
தானே கடவுள் என்ற தன் முயற்சிக் கொள்கையைப் பரப்பினார்.
இந்துக்களிடமிருந்த மதச் சமூகக் கொடுமைகளைத் தைரியமாய் எதிர்த்து அழித்தார்.
உனக்கும் பே!
உங்கப்பனுக்கும் பே!
என்றார், கடைசியில் மதம் கொள்ளாத ஒரு சுத்தமான மனிதனாக விளங்கினார்.
மகாபெரியவர் என்ற பட்டத்தைச் சரித்திரத்தில் தம் பெயரோடு நமக்கு அளித்துவிட்டுப் போனார்.
இந்தியத் தலைவர்களே!
தாங்களெல்லோரும் சிறுவயதில் படித்து மறந்துபோன அக்பர் சக்ரவர்த்தியின் கதையை முழு விவரமாக மற்றொருதரம் படித்துப் பாருங்கள்!
அக்பர் வெட்டிப் பதனிட்ட பாதையை விட்டுவிட்டு ஏன் கண்களைக் கட்டிக்கொண்டு முள்ளிலும் கல்லிலும் தடுமாறுகிறீர்கள்!
கடைசியாக இந்திய மக்களுக்கு ஒரு வார்த்தை.
நமது நாட்டிற்குத் தற்போது வேண்டியவர் மதமில்லாத அக்பர் சக்ர வர்த்தியா?
மதம் பெரிது என்று சொல்வதால் வேற்றுமையை அதிகப்படுத்தும் மகாத்மா காந்தியா?
புதுவை முரசு, .
, ப.
குறுகிய பார்வை நீ கடலின் ஓரத்திலே அதன் அலைகளை மாத்திரம் நட்டுக் கொண்டு பார்க்கிறாய் மகனே!
பிழை உன்னுடையது.
கலங்கிய அலைகள் மட்டும் உன் கண்ணுக்குத் தெரிகிறது.
நீ ஒரு பகுதியை மாத்திரம் பார்க்கிறாய் அப்பகுதி அமைதியற்றிருப்பதைப் பார்க்கிறாய்.
கலங்கிய நீரைப் பார்க்கிறாய் ஆழமில்லாத நீரைப் பார்க்கிறாய்.
மகனே பிழை உன்னுடையது.
நிலை குலைந்து கலங்கியஆழமொன்றுமில்லாத கடலின் அலைகளை நீ கடல் என்றே நினைப்பது எவர் பிழை?
உன் பிழை.
உன் பார்வையை விசாலப்படுத்து!
கொண்ட மட்டும் பார்வையைச் செலுத்து!
எத்தனை பெரிய நீர்ப்பரப்பு!
ஓகோகோகோ எவ்வளவு நீளம்!
எவ்வளவு அகலம்!
எவ்வளவு ஆழம்!
இவை அனைத்தும் அல்லவா கடல்!
உன் பார்வை ஆரவார அலைக் கூட்டத்தில் ஆரம்பிக்கட்டும்.
உன் பார்வையைக் கடலத்தனையாக்கு.
உன் பார்வையை அலையளவாய்க் குறுக்காதே!
அதைக் கடலள வாய் விசாலப்படுத்து.
அப்போதுதான் நீ பெரிய மனிதன் என்று அழைக்கப்படுவாய்.
வயதிலன்று அறிவில்.
குறுகிய நோக்கமுடை யவர்களால் நீ ஒருக்கால் தூற்றப்படலாம்.
அறிவுடையவர்களால் நீ அறிஞன் என்று கருதப்படுவாய்.
இவைகள் கடலின் ஆரவார அலைக்கூட்டம்.
அலைக்கூட்டத்தைக் கடல் என்பது உன் பிழை.
நட்டுப் பார்ப்பதை விட்டு நிமிர்ந்து நோக்கு!
கடல் தெரியும்.
அது எத்தனை பெரிது எத்தனை ஆழமுடையது எத்தனை தெளிவுள்ளது சமத்துவமுடையது!
சுயமரியாதைக் கடல் மற்றொரு முறை கூறுகின்றேன் அது பெருநோக்கமுடையது ஆழ்ந்த கருத்துக்களுள்ளது சமத்துவமும் விடுதலையுமுடையது.
அதன் ஓரத்தில் விளம்பர ஆரவார அலையைக் கண்டு அதுதான் சுயமரியாதைக் கொள்கைகள் என்று சொல்லுவது யாருடைய பிழை?
உன் பிழை.
சுயமரியாதைக் கொள்கையின் அளவு உன் கருத்தைப் பரப்பு.
நீ அறிஞரால் அறிஞன் என்று கருதப்படுவாய்.
அப்போது நீ ஓர் குள்ளமனிதனாய் இருக்க வழியில்லை.
நீ பேரறிஞன்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
என்ன அற்ப புத்தி!
அறிவிலே தெளிவும், நெஞ்சிலே உறுதியும் அகத்திலே அன்பினோர் வெள்ளமும்.
உடையவர்க்கேயன்றிச் சுயமரியாதைக் கொள்கைகள் பாமர மக்கட்குப் பிடிக்கமாட்டா என்பது உண்மை.
அவ்வுழைப்பினின்றும் இனியும் அவர்கள் பின்னிடப் போவதுமில்லை.
ஆனால் சுயமரியாதைப் பிரசாரம் இந்நாள் மட்டும் செய்து வந்தவர்க்கு ஒரு விஷயம் அநுபவபூர்வம், விளங்கிவிட்டது.
அறிவுடையார் என்று தம்மைக் கருதியிருப்பார்கள் அவ்வாறில்லை.
ஓர் பாமரன் சுயமரியாதைக் கொள்கையை அறியா திருப்பதனால் கேடொன்றுமில்லை.
ஆனால் அறிவுடையார் என்பவர் அதைக் கண்டறியும் திறனிழந்து விடுவதால் நாட்டுக்கு மிக்க தீமை உண்டாகிறது.
அறிவுடைமை அறிவின்மையாக மாறுகிறது.
இது என்ன அற்ப புத்தி என்பது?
தேசம் பிரதானமா?
மதம் பிரதானமா?
என்ற கேள்விகட்கு மதம் பிரதானம் என்று சொல்லும் பெரியோரால் ஒருபோதும் இந்நாடு முற் போக்கடையாது.
தேசத்தை நன்னிலைக்கு கொண்டு வர எத்தனையோ உயர் குணங்கள் வேண்டும்.
ஆயினும் மதவெறி என்னும் ஒரே தீக்குணத்தால் தேசத்தைக் கருதிச் செய்த காரியம் அனைத்தும் கெடும்.
பொது மக்கள்பால் நன்றி செலுத்தியதாகாது, பெருந்தன்மையாகாது.
நடப்பதைக் கவனியுங்கள்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
ஏசுவானவர் பாவிகளை ரக்ஷிக்கும் பொருட்டு தனது உயிரைத் தியாகம் செய்தார் என்று கிறீஸ்துவப் பாதிரிமார்கள் உபந்யாசம் செய்கிறார்கள்.
ஏழைகளைக் காப்பாற்றும்பொருட்டு தனது ரத்தத்தைச் சிந்தினார் என்று பிரசங்கம் செய்கிறார்கள்.
நமது ஜனங்களும் அதை நம்புகிறார்கள்.
எப்படியோ லட்சம் கிறீஸ்துவர்களும் இந்தியாவில் சேர்ந்துவிட்டார்கள்.
அதைப்பற்றி நமக்கு எள்ளளவும் கவலை கிடையாது.
வேண்டுமானால் இந்துமதத்தில் இருந்ததைவிட சற்று மதவெறி அதிகம் பிடிக்கும் பதில் சொல்லமுடியாவிட்டால் எதற் கெடுத்தாலும் சகித்தான் என்று சொல்லிவிடலாம்.
ஆகவே கிறீஸ்து மதத்திற்கு இருக்கும் பணக்கொழுப்பும் அரசாங்க ஆதரவும் இருக்கும் வரையில் அது அவ்வளவு பயமில்லாமல் இருக்கலாம்.
இருந்துவிட்டுப் போகட்டும் ஒன்றும் முழுகிப் போகாது.
ஆனால் நாம் கேட்பதெல்லாம் ஒரு விஷயந்தான்.
கிறீஸ்துவர்கள் சொல்லுகிறபடி நடக்கிறார்களா?
ஆனால் என்ன நடக்கிறது?
எவனாவது பாதிரிமார்கள் புரட்டை எடுத்து சொன்னால் அவன்மீது மான நஷ்ட வழக்குத் தொடரலாமா அவனது ஆயுதத்தைப் பிடுங்காலாமா?
இது மாத்திரமா?
காந்தியவர்கள் கிறீஸ்துவப் பாதிரிகளைப் பற்றி ஒரு வார்த்தை சொன்னது தான்தாமதம்!
பாருங்கள் கிறீஸ்துவத் தலைவர்கள் படுகின்ற பாட்டை.
காந்தியைத் தூக்கி விழுங்கி விடலாம் என்று கூட யோசித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்!
சக்கரைகளுக்கும், ஜோசப்புகளுக்கும், செல்வங்களுக்கும், அற்புத ஆரோக்கிய சாமிகளுக்கும் ஆவேசம் வந்து விட்டது.
ஏழை காந்தி கிறீஸ்து நாதர்கோபத்துக்கு ஆளானால் என்னவாகும்?
நோவாவெள்ளம் மாதிரி ஏதாவது ஒன்று நடந்தாலும் நடக்கும்.
அப்போது இந்தச் சக்கரை ஜோசப் கம்பெனிகள் மாத்திரம் ஜாக்கிரதையாகக் காப்பாற்றப்படும்!
என்ன வேடிக்கை!
கிறீஸ்துவத் தலைவர்களே!
ஏன் இத்தனை ஆத்திரம்!
அப்படியிருக்க உங்களுக்கென்ன ஆவேசம்?
அன்று மோஸசைப் போல் ஒரு ஆள் கடவுளுக்குத் தூது போகக் கிடைக்க மாட்டானா?
அன்றி கிறீஸ்துவக் கடவுள் கொஞ்சம் கண் திறந்து பார்த்தால் இப்போது கண்ணைமூடிக் கொண்டிருக்கிறார் என்று சொல்லவில்லை போதாதா?
இந்த காந்தி, அறிவு இயக்கத்தார் எல்லாம் அழிந்துவிட மாட்டார்களா?
ஒருவேளை இப்படியிருக்கலாம்!
கடவுளில் பத்துக் கட்டளை களுள், நான் ஒரு பொறுமையான கடவுள் மற்றொரு கடவுளை மனிதர் வணங்குவதைப் பொறுக்கமாட்டேன்.
அதனால் தான் கிறீஸ்துப் பாதிரிகளும் தலைவர்களும் பதறுகிறார்கள்.
மதம் ஒழிந்த மனிதனே மனித சமூகத்திற்குப் பயன்படுவான்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
வீராசாமி இன்று .. மரணமானது கேட்டு நாம் வருந்தினோம்.
வீராஸ் சுமார் ஆண்டில் உயிர் நீத்திருக்கிறார்.
அதனால் பிரஞ்சிந் திய மக்கள் ஒர் சட்ட ஞானியை வக்கீல் இழந்தார்கள்.
ஏழை மக்கள் ஓர் கொடை நண்பனை இழந்தார்கள்.
புதிய வக்கீல்கள் தங்கள் ஆசிரியனை இழந்தார்கள்.
ஜெயிக்காது என்று தெரிந்த வழக்குடைய வர்கள் தங்கள் காப்பாளனை இழந்துபோனார்கள்.
பாஷை நடையை விரும்பும் சில நண்பர்கள் ஓர் இனிய வீணையை இழந்து போனார்கள்.
கிண்டற் பேச்சை விரும்பும் அன்பர்கள் ஓர் பிரஞ்சு விதூஷகனை இழந்தார்கள்.
சுயமரியாதை உலகம் ஒப்பு உவமையற்ற சுயமரியாதைக்காரரை இழந்து வருந்துகிறது.
நாம் நமது ஆயத்த வாளாயுதத்தை இழந்து போனோம்.
சட்டதிட்டம், ராஜீயம், பொருளாதாரம், தொழில் முதலிய பல துறையிலும் திரு.
வீராஸ் அறிவுடையவர் என்பது சிற்சிலர் அறியாம லிருப்பார்கள்.
இவர் பிரஞ்சு தேசத்தில் உயர் உத்தியோகம் பார்த்திருக் கிறார்.
பிரஞ்சுகாலனியில் நீதிபதி உத்தியோகம் வகித்துள்ளார்.
பிரஞ்சிந்தியாவிலும் அப்படியே கடைசியில் பல்லாண்டு வக்கீலாக இருந்துவந்தார்.
தமது வக்கீல் தொழிலில் பிற வக்கீல்களே வியக்கத் தக்கபடி, வழக்குகள் பலவற்றை நுட்பமான வகையில் ஜெயித்துள்ளார்.
லௌகீக ஞானமிக்கவர்.
அறிஞர் வீராஸ் தமது நல்லறிவைத் தமது தீப்பழக்கம் ஒன்றுக்குப் பலியிட்டதை நாம் மறைக்க முடியவில்லை.
அத் தீப் பழக்கம் என்பதுதான், மது வருந்துதல்.
எவரும் மது வருந்தாதிருங்கள்!
மது வருந்துவோர் அப்பழக்கத்திற்கு அடிமையாகாதிறான்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
ஹிந்திப் புரட்டு ஓர் ஊரில் ஒரு தொம்பன் தனது குடிசைக்குள்ளிருந்தபடியே ஐயையோ!
கெங்காதரா, மாண்டாயே என்று அலறி யழுது கொண்டிருந்தான்.
என்று மணிநேரம் வரையில் அழுதார்கள்.
பிறகு ஒருவாறு அழுகை ஓய்ந்து, வந்த ஜனங்களெல்லாம் அவனை நோக்கி, அடே!
என்னப்பா நேர்ந்துவிட்டது?
உனது குழந்தை சௌக்கியந்தானே?
என்று கேட்டார்கள்.
மாண்டாயே என்று கத்தினான்.
வந்திருந்தவர்களெல்லாம் ஒருவர் முகத்தை ஒருவர் பார்த்தார்கள் சே!
என்ன வெட்கக்கேடு!
இந்தப் பன்றிக்குட்டி இறந்ததற்காகவா இந்தக் கூக்குரல் போட்டான்!
இச்சம்பவம் உண்மையாய் நடந்ததா இல்லையா என்று பலர் சந்தேகிக்கலாம்.
சந்தேகம் வேண்டாம்.
இதைவிட மூடத்தனமான விஷயங்கள் பல நமது கண்முன் இப்போதே நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன.
ஹிந்தியே நமது தேசீய பாஷை அதைப் படிக்காதவர் களெல்லாம் தேசத் துரோகிகள் என்று ஒருவர் சொல்லிவிட்டார்.
சொன்னதுதான் தாமதம்!
நமது தென்னாட்டுத் தேசபக்தர்கள் தலைகால் தெரியாமல் குதிக்கிறார்கள்.
ஹிந்தி படியுங்கள் என்று திரு காந்தி சொன்னார்.
யாராவது தட்டிச் சொன்னால் தேசத் துரோகி என்று பூச்சாண்டி காட்டுகிறார்கள்.
ஹிந்தியைக் கற்க வேண்டியதற்கு அவசியமென்னவென்பதைப் பொது ஜனங்கள் சற்று நிதான புத்தியுடன் யோசித்துப் பார்க்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளுகிறோம்.
ஹிந்தி பாஷையில் சிறந்த நூல்கள் இருக்கின்றன என்பதாலா?
இன்றைக்கு ஒருவன் ஹிந்தியைப் படிக்கத் தெரிந்துகொண்டதாக வைத்துக் கொள்வோம்.
அவன் படிக்கக்கூடிய புஸ்தகம் எது என்றால், உடனே கபீர்தாஸ் ராமாயணம் என்பார்கள்.
அல்லது இலக்கியச் சுவை ஹிந்தியில் மாத்திரம் இதர பாஷைகளைவிட அதிகம் ததும்புகிறது என்பதற்காக அதைப் படிக்க வேண்டுமா?
இல்லவே இல்லை.
ஹிந்தியைவிட இலக்கியச் சுவை அதிகம் நிறைந் துள்ள பாஷைகள் இந்தியாவிலேயே எத்தனையோ இருக்கின்றன.
இன்னும் உலகிலுள்ள இதர பாஷைகளில் அநேகம் ஹிந்தியைவிட, பல வழிகளிலும் சிறந்ததாக இருக்கின்றன.
மனிதன் அதிகமாகச் சுவாசித்தால் அவனுடைய ஆயுள் குறை வடைகிறது என்பதை உடற்கூற்று நூலில் வல்லுநர்களெல்லாம் ஆராய்ச்சி செய்து முடிவுகட்டியிருக்கிறார்கள்.
மக்களினுடைய வாழ்வில் சாதாரணமாய்ப் பேசுதற்கு மாத்திரம் இவ்வளவு சுவாசத்தை அநாவசியமாகச் செலவழிப்பதானது அறிவுக்குப் பொருத்தமாக இல்லை.
அது மாத்திரமல்ல, ஹிந்தியை ராஜீய பாஷையாக ஆக்கி விட்டால் வருங்கால சுயராஜ்யத்தில் கஷ்டமிருக்காது என்று தேச பக்தர்கள் சொல்கிறார்கள்.
ஆம், மிக்க உண்மைதான்.
நமது ஜனங்கள் எப்போதும் இராட்டினத்திலும் தக்ளியிலுமே நூல் நூற்று உடை தரித்துக் கொள்வதென்றிருந்தால் ஹிந்தி பாஷையே போதும்.
காந்தி போன்றவர்களுக்கு ஹிந்தியே போதும்.
இருக்கக் கூடாது என்பதை வலியுறுத் துகிறோம்.
முக்கியமாக, தமிழ்ப் பண்டிதர்களும், சைவ சித்தாந்திகளும் இந்தச் சமயத்தில் சற்று விழிப்பாகவே இருக்கவேண்டுமென்று எச்சரிக்கை செய்கிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
மானிடம் போற்று!
உன் தாய் தந்தையரின் சேர்க்கையால் ஏற்பட்ட கரு வளர்ந்தது.
நீ உன் தாய் வயிற்றில் உருவடைந்தாய்.
மருத்துவச்சி, பிற பெண்டிர்கள், உதவியால் நீ குழந்தையாக வெளிப்பட்டாய், தாய் காத்துவந்தாள்.
தந்தை காத்து வந்தார்.
பிள்ளைப் பருவத்தில் நோய்கள் அடைந்தாய்.
வைத்தியர் சிகிச்சை செய்தனர், வயது அடைந்தாய்.
கல்விச்சாலை சென்றாய்.
ஆசிரியர் பேருதவி பெற்றாய்.
நீ சுறுசுறுப்போடு வேலை செய்தாய்.
சகபாடிகள், ஆசிரியர்களிடம் தக்கபடி நடந்து கொண்டாய்.
அவர்களால் பெறத்தக்கன பெற்றாய்.
பரீக்ஷையில் தேர்ச்சியடைந்தாய்.
பிறகு உன் அறிவையும்.
முயற்சியையும் நன்கு உபயோகித்தாய்.
ஒவ்வொரு நிமிஷத்திலும் இவ்வுலகியலோடு உன்னை ஒத்திட்டுப் பார்த்துப் பார்த்து வெகு ஜாக்ரதையாக நடந்து கொண்டாய், நினைத்துப்பார்.
நீ உன் தாய் தந்தையராலும் ஆசிரியராலும், வைத்தியராலும், பிற மனிதர்களாலும் அடைந்த நலன்களை விடாது யோசி.
சுருக்கமாய்க் கூறுவதைக் கேள் மனிதர்கள் பிறவி யடைந்தாய், மனிதனாகப் பிறந்தாய்.
மனிதரால் சகாயம் பெற்றாய்.
மனித அறிவு பெற்றாய்.
ஓர் அழகிய மனிதனாய் விளங்குகிறாய்.
செல்வமுள்ள மனிதனாய் விளங்குகிறாய்.
மனிதன் வேண்டிநிற்கும் மனிதத் தன்மையை அடைந்து விளங்குகின்றாய்.
இன்னும் சுருக்கமாய்க் கூறுகிறேன் உனது இன்றைய பேஷான நிலைக்குப் பிற மனிதர் காரணம்.
நீ காரணம், நீயும் மனிதன் என்பதை மறக்காதே!
இன்னும் சுருக்கமாய்க் கூறுகிறேன்.
நீயும் பிறரும் ஆகிய மனிதர் உனது இன்றைய மனிதத் தன்மைக்குக் காரணம்.
இதைத்தான் மானிடத் தன்மை.
மனிதத் தன்மை உயர்வடைகிறது என்று சொல்வது.
உன்னில் வேறாகாத மானிடத் தன்மையில் உனக்கு எவ்வளவு பொறுப்பு இருக்கவேண்டும்?
உன்னுடையதான மானுஷீகத் தன்மையில் அதாவது உலக மனிதர்களிடம் நீ எவ்வளவு மதிப்பு வைக்கவேண்டும்!
உலக மக்களுக்கு நீ ஞாயமாக உயர்வு தந்து அதனால் நீ உயர்வு பெற வேண்டும்.
மானிடம் போற்று!
அதனிடம் நீ நன்றி செலுத்து.
இதை விட்டு நீ ஒவ்வொரு சமயம் பிழையாக நினைக்கிறாய்.
மானுஷீகத்தை இகழ்கின்றாய்.
அது செய்த நன்றியை மறக்கின்றாய்.
அந்தோ உனது உலக மானுஷீகத்தை நீ கொலை செய்கின்றாய்.
நீ உன் தாய் வயிற்றில் உதித்தாய்.
பிறந்தாய், வளர்ந்தாய், உழைத்தாய், வருந்தினாய், கற்றாய், நினைத்துப்பார்.
உனது அவ்வப் போதைய நிலைமைக்குக் கடவுளா?
முன் பிறப்பா காரணம்?
நீயும் பிறரும் காரணம் என்பதை அறியவில்லையா?
மனித உயர்வுக்கு மனிதர்களே காரணம் என்பதை மறுப்பது ஞாயமாகுமா?
எந்த இடத்தில் எவ்வித நன்மைக்குக் கடவுள் காரணமா யிருந்தார் என்பதை நீ விளக்கிக் காட்ட முடியுமா?
மனிதரால் வந்தாய், மனிதரால் வளர்ந்தாய்.
மனிதரால் பற்பல உதவி பெற்றாய்.
மேலும் உனது மனிதத் தன்மையை நீ நன்றாய் உபயோகித்து நலன் எய்தினாய்.
கண்ணை மூடிக்கொண்டு, உன் உயர்நிலைக்கும் தாழ்நிலைக்கு கடவுள் காரணம் என்றால் மானுஷீகம் பொய் என்கிறாயா?
உன் கண்ணில் உன் அநுபவத்தில் உன் அறிவில் தெரியும் மானுஷீகம் பொய்யா?
உன் கண்ணில், உன் அநுபவத்தில், உன் அறிவில் தெரியாத கடவுள்தானா அனைத்துக்கும் காரணம்?
என்ன வேடிக்கை?
அதையாகிலும் நிச்சயமாய் நம்புகிறாயா?
தெரியாத கடவுளை அனைத்துக்கும் காரணம் என்று நீ சொல்லுகிறாய்.
அப்படியானால் அனைத்துக்கும் காரணம் கடவுள் என்று நீ சும்மா இருப்பதில்லை.
மாலைச் சாப்பாட்டுக்கு அரிசியில்லை யென்று தெரிந்தால் உன்னை, உன்னிடமுள்ள மானுஷீகத்தை, என்ன துரிதமாய் அரிசி பெறும் வகையிற் செலுத்துகிறாய்?
சும்மா இருக்கவில்லை அந்த நிலையில் நீ, கடவுள் எல்லாவற்றிற்கும் காரணம் என்பதை நம்பாதது சரியே!
சந்தேகம் வேண்டாம்.
அது போலவே எந்த இடத்திலும் நம்பு.
மனிதரை நம்பு!
மனிதரை மதி!
மனிதக் கூட்டத்துக்கு நன்றி செலுத்து.
அது போலவே உன் பெற்றோரை, உன் பாட்டன்மார்களை ஆக்கியவர்கள் யார்?
கடவுளின் தரகர், பாபத்தைப் போக்குவதாய்ச் சொல்லும் திருடர், நயவஞ்சகர் அவர்களை நீ ஊன்றி நோக்கு.
அவர்கள் சோம்பேறிகள்.
நீ வருந்தியுழைத்ததைப் பிடுங்க நினைப்பவர்கள் வார்த்தையை நம்பாதே.
பிறர் தாக்ஷண்யத்திற்காக அன்றிச் சுதந்தர புருஷனாக யோசி.
உன் யோசனையிற்பட்டதைத் தைரியத்துடன் காரியத்தில் கொண்டு வா.
அப்போது உன் செயல் எப்படி இருக்கும் தெரியுமா?
நீ மனிதரை உயர்வு செய்யும் மனிதனாவாய்.
மானுஷீகத்தை உயர்வு படுத்தி அதன்பால் நன்றி செலுத்தும் மேன்மகனாக விளங்குவாய்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
புதுவையில் பெருங்காற்று!
.. இரவு மணி சுமாருக்கு வாயு பகவானுக்குக் கோபம் துவக்கிற்று.
இதுபோலவே சென்ற ஆண்டிலும் ஒருமுறை கோபித் தான்.
இல் பெருங்கோபம்.
அது மகா பெரியது.
வாயுபகவான் அருள் பெற்றவர்கள், தாமாகவே முன்னரே அறிந்துகொள்ளவும் கூடுமாயில்லை.
மேலும் இந்த வாயு பகவானைத் தொடர்ந்து தோன்றிய வருண பகவானாவது முன்னெச்சரிக்கை செய்ததுண்டா?
இந்திரன்தான் சொல்லவில்லை.
அன்பர்களாவது முன்னறிந்து சொன்னதுண்டா?
அவ்வளவு வர்மமா?
வாயு பகவான், வருண பகவான், இந்திரன், இவர்கள் இந்து மதத்தவர்கள் பால் பெற்று வரும் பூசனை கொஞ்சமா?
வேதம் என்னும் மகோந்நத நூலின் உச்சியிலிருந்து கொண்டு இந்துக்களின் வாழ்வு தமக்காக என்று சொல்லுகிறார்கள் அல்லவா, இக்கடவுளர்கள்!
நிகழப்போகும் உற்பாதத்தை முன்னே உணர்த்த இக்கடவுளர்கட்கு எண்ணமில்லையானால், மக்களிடம் பூசனை பெறுவதில் அக்கடவுள் களுக்கு வெட்க மில்லையென்றுதான் சொல்லவேண்டும்.
நாம் பூசனை புரிகிறோம்.
மேற்படி கடவுள்கள் பூசனை பெற்றுக் கொண்டதாய்க் கேள்விப்படுகிறோம்.
இவைகள் கடவுள்கள் என்பதற்கு நாம் அடையாளம் கண்டதில்லை.
சொன்னால் போதாது.
உற்பாதம் உண்டாக்கும்.
இந்திராதியரை வேண்டாம் என்று தடுக்கலாகாதா?
பகுத்தறிவுக்காரர்கள் இயற்கையால் உண்டாகும் நன்மை, தீமைகள் கடவுளால் உண்டாவதாய்ச் சொன்னால் நம்பக்கூடாது என்கிறார்கள்.
நம்புவதாயினும் காசைப் பறிகொடுக்காதே என்கிறார்கள்.
நேற்றுக் காற்றடித்தது.
மக்களை அச்சுறுத்தியது.
சிறிது சேதம் உண்டாக்கிற்று.
இடி இடித்தது.
மழையால் நன்மைதான்.
கடவுள் செய்தி இதில் ஒன்றுமில்லை என்று தோன்றுகிறது.
ஆயினும், வெள்ளைக்காரன் செய்து வைத்துள்ள யந்திரங்கள், இவைகள் நிகழப் போவதை முன்னால் அறிவிப்பதுண்டு.
கடவுள் அடியார்கள் அறிவிப்பதில்லை.
அவர்கட்குச் சங்கதி புரிவதேயில்லை.
ஆனால், ஒன்று!
நான் வேண்டாம் என்று சொல்லவில்லை.
கிண்டற்காரன் புதுவை முரசு, .
, ப.
கடவுள் உண்டா?
சுமார் வருடத்திற்கு முன்பு புதுவையில் ஒரு வதந்தி கிளம்பிற்று.
நாய் மனிதன்போல் பாடுகிறது, நாய் மனிதன்போல் பாடுகிறது என்று பல பக்கங்களிலும் பேசிக்கொண்டார்கள்.
என் காதிலும் விழுந்தது.
மிகுந்த ஆச்சரியம்.
அதைப் பற்றியே அனைவரையும் விசாரித்தேன்.
என்னிடம் புதிதாகக் கேள்விப்பட்ட அந்த மனிதர்களும் அதுபற்றி அதிகம் தெரிந்ததுபோல் எடுத்துக் காட்டிப் புளுகியதுண்டு.
பிறகு சில மனிதர், நாய் பாடவில்லை ஒரு பெட்டி பாடுகிறது என்று சொன்னார்கள்.
நாய் பாடும் என்பதை நீ நம்பாதே என்றும் கூறினார்கள்.
அப்படியானால் பெட்டி மாத்திரம் எப்படிப் பாடமுடியும் என்று எனக்குள் ஒரு கேள்வி பிறந்தது.
பதில்தான் தெரியவில்லை.
நாய் பாடட்டும் அல்லது பெட்டி பாடட்டும் பாட்டுகளை நான் கேட்பது எப்போது?
வண்மை அறிவது எப்போது?
பாட்டு எங்கிருந்து துவக்கப்படும்?
குரலினிமை எத்தகையது?
பெட்டி பாடுவதானால் பெட்டிக்குள் மனிதன் இருக்கக் கூடுமா?
நாய் பாடுவது மெய்யானால் பாட்டானது நாய் குலைப்பதுபோல் இருக்குமா?
அசல் பாட்டாகவே இருக்குமா?
எங்குச் சென்றால் இதன் உண்மைதெரியும்?
நூதனமான விஷயங்களுக்கெல்லாம் பேர்போனது சென்னப்பட்டணம் என்கிறார் களே.
வீட்டில் யாருக்கும் தெரியாமல் ரூபாயைக் கிளப்பிக்கொண்டு, சென்னப்பட்டணம் போய்ப் பெட்டி பாடுவதை நேரில் கேட்டுவரலாமா?
அப்படிச் செய்தால் திரும்பி வீடு வந்து, பணம் திருடியதற்குத் தண்டனையநுபவிக்க வேண்டுமே, என்று பலவாறு சிந்தித்தேன்.
பெட்டி பாடுவதன் உண்மையறிய எனக்கிருந்த பிரேமையை அளவிட்டுச் சொல்ல முடியாது.
அநேக தடவைகளில் என் தாயார் என்னை, என்னடா குழந்தாய்!
இரவில் நீ பெட்டி பாடுகிறது பெட்டி பாடுகிறது என்று வாய் பிதற்றினாயே என்று கேட்டதுண்டு.
இது மாத்திரமல்ல.
பாடசாலைப் பிள்ளைகளிடம் நான் பேசுவதெல்லாம் பெட்டி பாடுவது பற்றித்தான்.
இவ்வண்ணம் ஒருவருடம் கழிந்தது.
ஒரு நாள் வீதியில் கொட்டு முழக்கோடு நோட்டீ கொடுத்துக் கொண்டு போனார்கள்.
நோட்டீசை வாங்கிப் பார்த்தேன்.
ஒரே ஆச்சரியம்!
கிராமபோன் பாடப் போகிறது என்றும், அதைக் கேட்க அணா முதல் அணா வரைக்கும் கட்டணம் என்றும் குறித்திருந்தது.
சந்தோஷம் எனக்குப் பொங்கிவிட்டது.
ஆனால் ஓர் அதிருப்தி காலைநேரம் எப்போது நீங்கும்?
கற்கண்டுபோல் மாலை மணி எப்போது வரும்?
பெட்டி பாடிற்று.
அப்பாட்டுப் புனலின் வழியாய் இனிமையாக வெளிப்பட்டது.
மனிதக் குரல்!
மிக்க இனிமை!
பெட்டியைக் கண்ணால் பார்த்தேன்.
இனிய பாட்டைக் காதால் கேட்டேன்.
என் பிரேமை தீர்ந்த பாடில்லை.
பெட்டியின் உள்ளிருந்து மனிதக் குரல் எப்படி உண்டாகிறது.
இதைத் தெரிந்துகொள்ளவேண்டும் என்பதில் நீங்காத ஆசையுண்டாயிற்று.
இந்த விருப்பமும் நானும் தவிரச் சாப்பாடுகூட இடையில் பிரதாபமில்லை.
ஆனால் சில நாளில் எனக்கு கிராம போன் காட்டப்பட்டது.
அதுபற்றிய விஷயம் அனைத்தும் தெளிவு படுத்தப்பட்டது.
அதே நிமிஷத்தில் கிராமபோன் விஷயத்தில் எனக்கு இருந்த பிரேமை என்னைவிட்டுத் தொலைந்தது.
ஒரு விநாடியையும் நான் இப்போது கிராமபோன் நினைப்பில் செலவிடவில்லை.
அந்த நிலையில் அவ்விஷயத்தில் நமக்குப் பிரேமை அதிகம் இருக்கும்.
அவ் விஷயத்தைப்பற்றிய உண்மையை நாம் அறிந்துகொண்ட பின்போவெனில் அவ் விஷயத்தைப் பற்றிய பிரதாபம் தீர்ந்து விடுகிறது என்பதாம்.
தற்காலம் மனிதர்களிடம் அதிக பிரதாபத்தில் இருக்கும் விஷயம் எது?
அதுதான் கடவுள்.
இக் கடவுட் பிரதாபம் எவ்வளவு காலமாயிருந்து வருகிறது.
எவ்வளவு பேரால் பிரதாபிக்கப்படுகிறது என்பதை யோசித்தால் கடவுளைப் பற்றிய உண்மை இன்று வரைக்கும் ஒருவரும் அறிந்ததில்லை என்பது புலனாகிறது.
இக்கடவுள் பிரதாபம் நீங்கி மனிதர்கள் நல்ல நிலைமை அடைய வேண்டுமானால் கடவுள் உண்மையை அறிந்தாக வேண்டும்.
கிராமபோன் விஷயத்தைத் தெரிந்துகொள்ளும் அத்தனை சுலபமாகக் கடவுள் உண்மையை அறிய முடிந்தால் வெகுநாளைக்கு முன்பே அதை அறிந்திருக்கலாம்.
ஒரு சந்தேகம்.
கடவுளைக் கண்டவர்கள் போய் பேசும் சிலர் எப்போது பார்த்தாலும் கடவுளைப் பற்றியே பிரதாபித்துக் கொண் டிருப்பது எதற்காக?
கடவுளைக் கண்டவர்கள் போல் பலர் கடவுளைப் பற்றி கதைகளையே சதா கேட்டவண்ணமாயிருப்பது எதற்கு?
இன்று வரைக்கும் கடவுளைப் பற்றிக் கூறிக்கொண்டுவந்த மாதிரிகள் அனைத்தும் கடவுளுக்குப் பொருத்தமானவையாக இருந் திருந்தால் கடவுள் உண்மை தெரிந்துபோயிருக்கும்.
கடவுளுண்மை இன்றுவரைக்கும் தெரியாமலிருப்பதால் மாதிரிகள் அனைத்தும் பிதற்றல்கள் என்றும் மனிதரை ஏமாற்றல் என்றும் முடிந்தது.
அக்கடவுளாவது மனிதர் முன் ஓடிவந்து நான் தான் கடவுள்!
என்னைப் பற்றிய பிர தாபத்தின் மூலம் உங்கள் வாழ்க்கையில் குளறுபடி இல்லாமல் ஒழுங்கு படுங்கள் என்று சொல்லியிருக்கலாகாதா?
இப்படிச் சொல்லாமலும் நம்மால் அறிய முடியாமலும் இருக்கும் கடவுளைப் பற்றி நாமாவது கவலை கொள்ளாதிருக்கலாகாதா?
என் பிரேமை என் பைத்தியம், நீங்கியதற்குக் கிராமபோன் விஷயத்தை நான் அறிந்து கொண்டதுதான் காரணம்.
கடவுள் பேரைச் சதா மக்கள் சொல்லிக் கொண்டிருக்கக் காரணம் என்ன?
கடவுள் கிராமபோன் அல்ல என்பதுதான்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
விருதுநகரில் நாம் செய்யவேண்டியதென்ன?
மூன்றாவது சுயமரியாதை மாகாண மகாநாடு விருதுநகரில் ஜூன் , ஆம் தேதிகளில் சர்.
ஹரிசிங்கவர் அவர்கள் தலைமையில் நடைபெறுவதாக நிச்சயிக்கப்பட்டுவிட்டது.
அதைப் பரவச் செய்யலாமே என்று ஒவ்வொருவரும் தங்கள் தங்கள் மதத்தைச் சுயமரியாதையின் பேரால் அரண் செய்தால் போதுமென்றாகிவிட்டது.
இது ஒருபுறமிருக்க, முதல் மகாநாடு செங்கற்பட்டிலும், இரண்டாம் மகாநாடு ஈரோட்டிலும், நடைபெற்றன.
தேர், திருவிழாக்களில் கூடுவதுபோல் கூடிவிட்டு வருவதால் மாத்திரம் எல்லாம் சாதித்துவிட்டதாய்ச் சொல்ல முடியாது.
அவைகளில் முக்கியமானவைகள் .
இயக்கத்திற்கு மூலதனம் சேர்ப்பதற்காகப் பணவசூல் செய்து அதை ஒரு தக்க கமிட்டியின் வசம் ஒப்புவித்தல் வேண்டும்.
இயக்கத்தை நன்கு பரவச் செய்வதற்கு இன்றியமையாததான ஒரு தமிழ்த் தினசரியை உடனே ஆரம்பிக்க ஏற்பாடு செய்யவேண்டும்.
ஐக்கிய நாணய சங்க முறையில் சுமார் பேர்கள் வேலை செய்யக்கூடிய ஒரு தொழிற்சாலையை ஏற்படுத்தவேண்டும்.
நமது தமிழ்நாட்டுக்குச் சம்பளத்தோடு வேலை செய்யக்கூடிய ஆண் பெண் தொண்டர்களை ஏற்படுத்தவேண்டும்.
அதே மாதிரி தெலுங்கு, மலையாளம் முதலிய பாகங்களுக்கும் சம்பளம் கொடுத்துச் சில பிரசாரகர்களை நியமித்தல் வேண்டும்.
ஆகவே இதுபோன்ற காரியங்கள் நடைபெறவேண்டுமானால் தலைவர் திரு.
சௌந்திரபாண்டியனவர்கள் மகாநாட்டிற்கு முன்பு செய்யவேண்டிய காரியம் ஒன்றுண்டு.
அதுதான் சுயமரியாதைச் சங்கத்தை ரிஜிடர் செய்யவேண்டியதாகும்.
இந்தக் கடமையைத் தலைவரவர்கள் மாநாட்டிற்கு முந்தியே செய்வார்களா?
புதுவை முரசு, .
, ப.
சென்னையிலுங்கூட முட்டாள்கள் உண்டு பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் சென்னை நகரானது ராஜதானிக்கே தலைநகராகும்.
சென்னை நகரில் படித்தவர்களுடய புத்தியானது பள்ளிக் கூடத்தோடும் புதகங்களோடும் சரி.
எப்படியெனில், மூன்றாம் பிறைச் சந்திரன் காணக்கூடிய தினம் வந்துவிட்டால் போதும்.
என்று கன்னத்தில் போட்டுக் கொள்வார்கள்.
இக் கூட்டத்தில் படித்த மேதாவிகளும் உண்டு.
ஆகாயக் கப்பலைக் கூட ஒரு தடவை புதிதாய்க் கண்டதோடு இவர்களுடைய ஆச்சரியம் நின்றுவிட்டது.
இதில் இன்னொரு வேடிக்கை.
மூன்றாம் பிறைச் சந்திரனைப் பற்றிப் பாழாய்ப்போன புராணக் கதையில் சொல்லியிருக்கும் விசேஷத்தைக் கொண்டாவது இப்படிச் செய்கிறார்களாவென்றால், அதுவுமல்ல.
ஏனெனில் சென்னை நகர் வாசிகளில் படித்தவர்கள் உட்பட க்கு பேருக்கு அந்தப் புராணக் குப்பைகூடத் தெரியாது.
பின்னை ஏன் கும்பிடுகிறார்க ளென்றால், டார்வின் கண்டுபிடித்த உண்மையை நிரூபிக்க வேண்டாமா?
சென்னை நகரில் மாட்டு மூத்திரத்திற்குக் கிராக்கி அதிகம்.
ஏனென்றால் அங்குப் படித்தவர்கள் உத்தியோகதர்கள் உள்பட அநேக ஜனங்கள் மாட்டின் மூத்திரத்தைச் சும்மா விடுவதில்லை.
ஆபீசுகளுக்குப் போகும்போது வழியில் ஏதேனுமொரு பசுமாடு மூத்திரம் பெய்துகொண்டிருப்பதைக் கண்டுவிட்டால் போதும்.
உடனே ஒரு கை பிடித்துத் தலைப்பாகையின்மேல் தெளித்துக் கொண்டுதான் போவார்கள்.
இம்மாதிரி செய்யும் மேதாவிகள் யாரென்றால் எல்லாம் நமது பார்ப்பன ரல்லாத சகோதரர்கள்தான்.
பார்ப்பனர்கள் இப்படிச் செய்வதே கிடையாது.
அதனால்தான் நமது முன்னோர்கள் இவ்விதம் ஏற்பாடு செய்துவைத்தார்கள் என்று சொல்வார்கள்.
அப்படியானால் நீ மாத்திரம் ஏனடா மூத்திரத்தைத் தலையில் தெளித்துக்கொள்வ தில்லை?
என்று கேட்பதற்கு நமது புத்திசாலிகளுக்குத் தெரிவ தில்லை.
இன்னும் வேறு எந்த ஊர்களிலும் பார்க்கமுடியாத சில விசேஷ அதிசயங்களைச் சென்னையில் காணலாம்.
ஆனால் சென்னையில் பல வீடுகளில் வீட்டுத் திண்ணையில்கூட சாமிகள் காலைப் பரப்பி உட்கார்ந்து கொண்டிருப்பதைப் பார்க்கலாம்.
இவ்வளவு அவலட்சணத்தோடு கூடிய ஒரு விக்கிரகத்தை நடுத் திண்ணையில் வைத்திருப்பார்கள்.
நாகரீகம் வேறு, புத்தி வேறு என்பதை உலகிற்குக் காட்டுவதற்காக இவ்விதம் செய்கிறார்களோ என்னவோ!
ஆனால் சென்னை நகர வாசிகள் அதிகம் படித்தவர்களல்லவா?
இக் கூட்டத்தில் பள்ளிக்கூடத்தில் கிரகண காரணம் போதித்துச் சம்பளம் வாங்கும் உபாத்தியாயர்களும் உண்டு.
அறிவை உபயோகப்படுத்தி, உண்மையைப் பொய்யாகவும் பொய்யை உண்மையாகவும் செய்து வயிற்றைக் கழுவும் வக்கீல்களுமுண்டு.
புதிய வீடுகள் கட்டப்படும்போது பெரிய பூசணிக்காய்களோ, அல்லது அவலக்ஷணமான உருவங்களோ கட்டப்படுவது சென்னை யில் மிக அதிகம்.
இவைகளை எதற்காகக் கட்டுவதென்றால் புதிதாய்க் கட்டப்படும் கட்டடம் திருஷ்டி பட்டு இடிந்து போகாமல் இருப்பதற்காக என்று புத்திசாலிகள் சொல்லுகிறார்கள்.
அவர்கள் கண் முன்பே பெரிய ஹை கோட்டும், பாங்கி கட்டடங்களும், லைப்ரெரிகளும், காலேஜ் களும் சர்க்காரால் கட்டப்படுகின்றன.
ஆனால் அவைகளுக்குப் பூசணிக்காய் முதலான திருஷ்டியைத் தடுக்கும் சாதனங்களே கிடையாது.
அப்படியிருந்தும் அவைகளில் ஒரு கல்கூட இடிந்து விழுவதில்லை.
சென்னைப் புத்திசாலிகள் எல்லாரும் சேர்ந்து வேண்டு மென்றே கண் திருஷ்டி வைத்தாலும் ....
கட்டிடத்தின் ஒரு கல் துளியைக்கூட உதிர்க்க முடியாது.
இதைப் போல் ஆயிரக்கணக்கான உதாரணங்கள் எழுதலாம்.
மாதிரிக்குச் சிலவற்றை மாத்திரம் குறிப்பிட்டோம்.
ஆகவே இதெல்லாம் என்ன தெரிவிக்கிறது?
புதுவை முரசு, .
, ப.
சிலர் ஒன்றுமே இல்லாமல் மாண்டு போவதுமுண்டு.
இதற்குப் பணம் எவ்வளவு செலுத்துகின்றோமோ அவ்வளவு இடைதான் சடங்குகள் நடக்கும்.
இவர், பயிர் பணம் கொடுக்குமட்டும் மந்திரம் படித்துக் கொண்டேயிருப்பார், இவர் வாசிப்பது அநேக விசுவாசிகளின் நாமத்தையே!
சூழ்ந்திருப்பவர்கள் அவர்கள் மேல் தியானத்தோடு எங்களுக்காக வேண்டிக்கொள்ளும் என்று ஜெபிப்பார்கள், உதாரணமாய் உப அர்ச்சீட்ட, ராயப்பரே.
ஜனங் எங்களுக்காக வேண்டிக் கொள்ளும்.
உப அர்ச்சீட்ட, சின்னப்பரே ஜன எங்களுக்காக வேண்டிக் கொள்ளும்.
உப அர்ச்சீட்ட, அந்தோனியாரே, ஜன எங்களுக்காக வேண்டிக் கொள்ளும் என்று, இப்படியாக, அவரே!
என்று அநேகரை இறைஞ்சி யழைப்பால் இவர் கூறும் சப்த அலங்காரத்திற்கிசைய ஜனங்களும் ஓசையிடுவார்கள், இறுதியில், மரித்துப்போன ...
இன்னாருடைய ஆத்துமா?
நித்திய மோட்சப் பேரின்பத்தை யடைய ...
பிணத்தை அடக்கம் செய்தபின் கும்புகள் அனைவரும் துக்க வீட்டுக்கு வருவார்கள், அங்கு விளக்கில் விழிக்க வேண்டுமாம்.
பூசை முடிந்ததும், எல்லோரும் வீட்டிற்கு வருவார்கள்.
உபதேசியார், சில மந்திரங்களைச் சொல்வார்.
முடிந்ததும், தலைக்கட்டு நடக்கும்.
இதேவண்ணம், கணவனை இழந்த மங்கைக்குக் கறுப்புப் புடவை போடப்படும்.
தலைகட்டும் வழக்கம் எங்கிருந்து ஏற்பட்டது.
இதை ஏன் இவர்கள் கையாடி வரவேண்டுமென்று மதத் தலைவர்கள்தான் விசாரித்ததுண்டா, தடுத்ததுண்டா, சிந்தித்ததுண்டா வென்றால் ஒன்றுமே கிடையாது.
இப்படி நடத்துவதினால், இறந்தவர்கள் மோட்சம் போய்ச் சேர்ந்தார்களாவென்றால் அதுவும் சந்தேகம்.
ஒரு தடவைதான் பூசை வைத்தால் இறந்தவர் மோட்சம் போய்விடுவார்களே!
திரும்பத் திரும்ப வருடந்தோறும் ஏன் பூசை வைக்க வேணும்?
அல்லது அந்தத் திற்கு தகுந்தவண்ணமிருப்பார்களா?
பூசை பெற்றவர்களெல்லாம் உண்மை யாகவே மோட்சம் போய் சேர்கிறார்களா?
இதுவிஷயத்தில் யாராவது சிந்தித்து கேள்விகள் நடத்தியதுண்டா?
என்னும் இப்படிப் பட்ட கேள்விகள் என் மனத்தை வாதித்து வருகிறது.
என்ன செய்யலாம்.
கடன்பட்டாகிலும் இறந்தவர்களுக்குப் பூசை வைக்க வேண்டுமென்ற நோக்கந்தான் கிறீதவர்கள் மனத்தில் பாசியாய்ப் படிந்து வேரூன்றி இருக்கிறது.
இது விஷயத்தில் ஆராய்ச்சியற்ற குருட்டு நம்பிக்கையே மிகுந்திருப்பதால், ஏனையாருடைய கேள்விக்கும் அறிவை செலுத்தாமல் ஆக்ரோஷம் கொள்ளு கின்றனர்.
மேலும் பணங் கொடுத்துப் பூசை வைத்தால்தான் மோட்சம் போகலாம்.
பணம் இல்லாத ஏழைகள் கதி என்னவாகிறது.
அன்றியும் இறந்துபோன குருக்களுக்கோ கன்னியாதிரிக ளுக்கோ, தலைக்கட்டு நடக்கவில்லையே, இதற்குக் காரணமென்ன?
பூசையினால் மோட்சம் போய்ச் சேர்ந்தவர்கள் இன்னார், இத்தனைபேர் இன்ன இன்ன ஜாதியார்கள் என்று அறிந்ததுண்டா?
கி க வெறுப்பன் இதந்தரும் சம நோக்கம் இல்லா நிலத்தில், நல்ல சுதந்தரம் உண்டாகுமோ சகியே, சுதந்தரம் உண்டாகுமோ?
தாழ்த்தப்பட்டார் பாட்டு புதுவை முரசு, .
, ப.
ராமநாதனுக்கு ஜே!
உண்மையைச் சொல்கிறவனுக்கு என்றும் ஆபத்து உண்டு.
பூமி உருண்டை என்று சொன்னவனைப் பயித்தியக்கார ஆஸ்பத்திரியில் அடைத்தார்கள்.
ராமனாதனும் திரு.
கிறீஸ்து மதமே ஒரு அபத்தம் என்று புஸ்தகங்கள் எழுதியும் பத்திரிகை வழியாகப் பிரசாரம் செய்தும் வருகிறார்கள்.
இதற்கு உதாரணம் வேண்டுமானால், கிறீஸ்து மதத்திலேயே பல ஆண்டு களாகப் புரண்டுகொண்டிருந்த ரஷியாவில் கிறீஸ்து மதம் அழிந்து விட்டது.
இங்கிலாந்தில் அறிவு இயக்கத் தார்கள் தாராள நோக்குடையவர்கள் முதலானவர்கள் துரிதமான பிரசாரம் செய்து வருகிறார்கள்.
ஏதோ குரான் படியே நடக்கும் யோக்கியர்கள் போல் பிரமாதப்படுத்துகிறார்கள்.
இவர்களைப் பற்றிக் கமால்பாஷா கேள்விப்பட்டால் என்ன நினைப்பார் என்பதை வாசகர்களே யோசித்துப் பார்க்கட்டும்.
இதைப் போலவேதான் நமது நவீன தேசபக்தர்கள் கதையும் இருக்கிறது.
யங் இந்தியாவுக்குச் சில காலம் ஆசிரியராய் இருந்த வரும் எவ்வளவோ நாள் தேசபக்தியே உருவமாய் இருந்தவரும் திரு.
காந்தியோடு சரிசமானமாய் நெருங்கிப் பழகினவருமான திரு.
ஜார்ஜ் ஜோசப் அவர்கள் காங்கிரஸ் ஒரு பார்ப்பனக் கொள்ளைக் கூட்டம் என்பதைத் தமது சொந்த அநுபவத்தில் தெரிந்து கொண்டார்.
கதரே பூஷணமாகக் கொண்டிருந்த அவர், அதுவும் விபூதியைப் போலவே என்பதையும் கண்டு கொண்டார்.
இவரைப் போலவே, திரு.
இதே மாதிரி, திரு.
இராமசாமியவர்களுக்கும் கதரைப் பரப்பிய பங்கு சற்று அதிக மாகவே உண்டு.
சுருக்கமாகக் கூறவேண்டுமானால் இன்றைக்குச் தென்இந்தியாவில் முக்கியமாகத் தமிழ்நாட்டில் கதர்கட்டிக்கொண்டு இருப்பவர்களில் க்கு பேராவது திரு.
இராமசாமி யவர்களால் கதர் கட்டியவர்களாவார்கள் என்பது அவரவர்கள் மனதில் கைவைத்துப் பார்த்தால் தெரியும்.
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் ஒரு விஷயம்.
எதையும் கண் மூடித்தனமாய்ப் பின் பற்றாதே!
உன் புத்திக்கு வேலை கொடு புதுவை முரசு, .
, ப.
கடவுள் வேண்டியதில்லை பிள்ளை பிறந்தது ஜாதகம் கணிக்க வேண்டும்.
ஐயருக்கு தக்ஷணை கொடுக்க வேண்டும்.
பிறகு பிள்ளை பிறந்த தீட்டுப் போக வேண்டும்.
கூப்பிடு யானை!
வை தக்ஷணை!
பிள்ளைக்கு ஐந்து வயதாயிற்று கூப்பிடு ஐயரை!
கொடு பணத்தை!
பையனுக்குக் கல்யாணம் அழை ஐயரை!
கொடு பணத்தை!
சாந்தி முகூர்த்தம் !
பெண்டாட்டி ஏழு மாத கர்ப்பவதி !
பிள்ளை செத்தது அல்லது பெண்சாதி செத்தாள்.
உடையவர் செத்தார் சாகும் தறுவாயில் பாபம் போக கோ தானம் கொடுக்க அழை ஐயரை!
செத்தபின்னும் அழை!
இதற்கிடையில் செத்துப் போனவரை நோக்கி இருப்பவர் திவசம் கொடுக்க வேண்டும்.
, அமாவாசை, தருப்பணம், இவையன்றி விதை நட, வீடு கட்ட, குடிபோக, பிற, பிற அழை ஐயரை!
கொட்டு பணத்தை!
இவையெல்லாம் நாமே அழைக்கும் பகுதி.
அழையா வீட்டில் நுழையா சம்பந்தியாக கிரகண தோஷத்திற்குத், தர்ப்பைப் புல் வேண்டும்.
தூங்கியவன் துடையில் திரித்த வரைக்கும் இலாபம்.
இதைப் பற்றிச் சொல்லவில்லை.
ஏமாந்தவன் இருக்கு மட்டும், அடித்துக் கொண்டு போக ஆள் உண்டு.
இது பற்றிச் சொல்ல வரவில்லை.
மனச் சான்று சிறிதும் இல்லாதவர்கள் காரணமின்றி மக்கள் பணத்தை ஒப்புக் கொள்வார்கள்.
இதுபற்றிச் சொல்ல வரவில்லை.
உங்கள் வீட்டு முட்டுக் கட்டை முன்தானையில் பணம் முடிந்திருக்குமா என்ற கதைபோல் வலிய அழைத்து ஐயருக்குக் கொடுக்கப்படுகிறது.
இதுபற்றி நாம் இங்குக் கூற வரவில்லை.
ஆனால் ஐயரை அழைப்பதையும் பணம் கொடுப்பதையும் நிறுத்தவும் கூடாது என்று தெரிகிறதே!
இது மெய்தானா என்று உன்னைக் கேட்கிறேன்.
பெரும்பான்மையோர் பார்ப்பானுக்குக் கொடுக்க முடியாமையால் பாவிகளாக இருக்கிறார், பணக்காரரான சில புண்ணியசாலிகள் பார்ப்பானுக்குக் கொடுப்பதால்!
நான் சொல்லியது சரிதானா!
ஐயோ பாவம்!
பெரும்பான்மையோர் ஏழைப் பாவிகள்!
இவர்களையும் பணக்காரப் புண்ணியவான்களாக்க என்ன செய்வது?
எனக்குத் தெரியாது.
இதற்குச் சுயமரியாதைக்காரர் ஒரு வழி சொல்லுகிறார்கள்.
ஏழைகட்கு மகராஜர்களே அநேக அசந்தர்ப்பங்களை உண்டு பண்ணியிருக்கிறார்கள்.
அசந்தர்ப்பங்களை நீக்கினால் ஏழைகள் பணக்காரர்களாக்க முடியும்...
அனைவரும் பணக்காரர்க ளாகிவிட்டால் எல்லாரும் பார்ப்பனர்க்குப் பணம் கொடுத்துப் புண்ணியவான்கள் ஆகிவிடலாம்.
போடா போடா பைத்தியக்காரா!
எல்லாப் பணக்காரரும் ஐயருக்கு வாரிக் கொடுத்தால் ஐயர் வீட்டில் எல்லா பணமும் போய்விடும்.
நான் சொல்லுவதைக் கேள்.
எல்லாப் பணக்காரர்களும் சேர்ந்து பார்ப்பானுக்குப் பணம் கொடுப்பதையே நிறுத்திவிட வேண்டும்.
அதனால் பார்ப்பானும் தீவிரமாக உழைத்து எல்லாரோடும் சமநிலையை அடைவான்.
அதன்பிறகு இந்தியாவில் ஒரே பணக்காரர் மயம்...
புண்ணியம் தேட வேண்டுமே!
அந்த லோகத்திற்குப் போனால் கடவுள் எங்கே புண்ணியம் என்பாரே!
அப்படிக் கடவுள் கேட்டால் ஐயா!
எங்கள் தேசத்தில் தானம் வாங்க பார்ப்பானில்லை.
அதனால் புண்ணியம் தேட முடியாமல் போயிற்று.
நாங்கள் எல்லோரும் பணக்காரர்கள்.
ஆதலால் பாவமும் நாங்கள் கட்டிக் கொண்டதில்லை.
விசயம் இதுவாகையால், எங்கள் பாவ புண்ணியத்தை அளந்து கட்ட நீங்களும் அநாவசியம் என்று சொல்லிவிடாலம் இது சுயமரியாதைக்காரர் வழி!
கிண்டற்காரன் புதுவை முரசு, .
, ப.
ஆதிகமே அறிவைக் கெடுத்தது நாவிதர் என்றும் வண்ணார் என்றும் இப்போது சொல்லப் படுவோர் முன்னாளில், வைத்ய சாதிரிகளாக இருந்தவர்கள்.
அந்நாள் முதல் இந்நாள் வரைக்கும் அவர்கட்குப் பண்டிதர்கள் என்றே பெயர்.
அந்நாளில் அவர்கள் சத்திரம் வைத்தல் என்னும் ஆப்ரேஷன் முறையிலும் வல்லவராயிருந்தார்கள்.
இவர்கட்கு அக்காலத்தில் அரசர்கள் விசேஷ மான்யங்கள் விட்டு ஆதரித்து வந்தார்கள்.
அரச சமூகத்தில் இப் பண்டிதர்கட்கு நெருங்கிப் பழகும் சந்தர்ப்பம் அதிகமிருந்தது.
இடைக்காலத்தில், ஆரியர்கள் தமிழரசர்களிடம் செல்வாக் கடைய அநுசரித்த தந்திரச் செயல்களில் முதன்மையானது இப் பண்டிதர்களை அவ்வரசர்களிடமிருந்து அறுத்துவிட்டதேயாகும்.
கடவுள் சொன்ன முறையை மீறி அதன்மேல் மனிதனுடைய ஆராய்ச்சியையும் செலுத்த எவருக்கும் துணிவு ஏற்பட ஞாயமில்லை.
இதனால் வைத்திய ஞானத்தை ஆதிகச் செயல் அமிழ்த்தியதென்றால் அது மறுக்க முடியாததேயாகும்.
பண்டைக் காலத்தில் சிற்பத் தொழிலானது இந்தியாவில் மிக நல்ல நிலையில் இருந்தது.
சிற்ப சாதிரிகட்கு அரச சமூகங்களில் மிக்க செல்வாக்கிருந்தது.
அரசர்களே நல்லபடி ஆதரித்து வந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் அரசர்கள் ஆதிக புத்திமீறிக் கண்ட விஷயத்தை யெல்லாம் கடவுள் சம்பந்தத்திலே நுழைத்தார்கள்.
சிற்பிகள் கோயிற் பணிசெய்து கிடக்கும் சந்தர்ப்பம் தங்கள் அறிவை விசாலப்படுத்தச் சந்தர்ப்பமிருந்ததில்லை.
இதுவுமன்றி அவர்கள் தங்கள் சாமர்த் தியத்தைக் கடவுள் உருவம் அமைப்பதன் மூலமாகவே அரசரை மகிழ்விக்கமுடியும் என்று நம்பினார்கள்.
அந்நம்பிக்கை பொருத்தமான தென்பதோடு சிற்பிகட்கு அளவற்ற மதிப்பு ஏற்பட்டது.
காலமோ, அரசர்கள், தரையில் மாத்திரம் இன்றி மலை கண்ட இடத்தில் கோயில் கட்டி நிரப்பும் காலமாயிருந்தது.
இச் சமயத்தில் ஆரியர்கள் சிற்பிகளின் பெருங் கௌரவத்தைக் கிள்ளிப்போட எண்ணி, வேதத்தில் ஒரு பகுதியை ஏற்பாடு பண்ணினார்கள்.
சித்திரக்காரருக்கும் இதே கதி நேர்ந்துவிட்டது.
சிற்பத்தைப் பற்றியும் சித்திரத்தைப் பற்றியும் வேதத்தில் சில முறைகளைப் பின்னர் ஆரியர் சேர்த்தார்கள்.
அம்முறைகளையே பிற்பட்ட காலத்தில் சிற்பத்துக்கும் சித்திரத்துக்கும் ஆதாரமாக்கப் பட்டது.
இம்முறைகளின்படி பார்த்தால் சிற்பிகள் சித்திரர்களின் அறிவானது தடைப்பட்டதோடு கோயில் விக்ரகங்களின் மட்டமாக நின்று போயிற்று.
உலக முன்னேற்றத்திற்கு ஒரு லக்ஷம் வகைகளில் உபயோகப்பட வேண்டிய சிற்ப சித்திரங்கள் கோயிலுக்குள் மாத்திரம் புகுந்துகொண்டது.
அந்நாள் முதல் இந்நாள் வரைக்கும் சிற்ப சித்திரங்கள் வளர்ச்சி முறையில் இருந்திருந்தால் இன்றைய உலகில் கலைகளில் இந்தியா முதன்மையாயிருக்கும்.
இடையில் துண்டித்தது ஆதிகமே.
சிற்ப சாத்திரிகளையும், சித்திரிகர்களையும் நாளடைவில் வாளறுத்துத் தொழிலாளர் வர்க்கத்தில் சேர்த்துவிட்டதும், தொழிலாளர் அனைவரும் தாழ்ந்தவர்கள் என்று ஆக்கியதும் ஆதிகரே.
பொருளுண்மை அறியும் அறிவும், பொதுமக்கள்பால் விசேஷ அன்பும் உடைய தமிழர்களுக்கு அக்கால ஆதிகமானது செய்துள்ள கெடுதிகள் சொல்லி முடியாது.
இக்காலத்தின் விஞ்ஞானப் புலமையின் சாயல் அக்காலத்துச் சித்தர்களிடம் இருந்ததென்றால் அறிவுடையோர் அதை மறுக்க முடியாது.
பொதுமக்களின் நன்மைக்கானபடி வது விவேகம் கொண்ட பெரியாரை அக்காலத்தில் சித்தர் என்று அழைத்து வந்தார்கள்.
அக்கால ஆதிகர்களை அவர்களின் பிடிவாதத்தை கோணற்புத்தியை அவ்வப்போது பகிரங்கமாய்க் கண்டித்து வந்த சித்தர்களுக்குக் கிடைத்தது அஞ்ஞாதவாசம்.
அவர்கள் காடு கண்ட விடம் வாசம் செய்தபோதும் பொதுமக்கட்குப் பல உண்மைகளைச் சொல்லி வந்தார்கள்.
சுயமரியாதைக்காரர்கள் தலையில் இந்நாளைய ஆதிகர்கள் போடும் நாதிகக் கம்பளிப் பூச்சியைத்தான் அக்கால சித்தர்கள் தலையில் போட்டு மருட்டினார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் மருண்டதில்லை அஞ்சியதில்லை.
ஆதிகர்களை அந்நாளில் அவர்கள் மூடர்கள் என்றும் அயோக்கியர்கள் என்றும் திட்டினார்கள்.
அரசன் ஆக்கினைக்கும் அவர்கள் பயப்படுவதில்லை.
அவர்களுக்குக் காட்டிலும் சுகமாய் வாழத் தெரியும்.
செல்லவும் முடியாது.
காற்று அது வாயுபகவானாய்விட்டது.
பகவானைப் பிளந்து அதன் உட்புறத்தின் அமைப்பைப் பார்க்க எவன் துணிவான்.
நெருப்பு அது அக்னி பகவான்.
தண்ணீர் அது வருண பகவான் பூமி அது பூமிதேவி.
ஆகாயம் அது ஆகாயவாணி.
வணங்கத்தக்க பகவான் களின் தேவிகளின் அடிமடியைச் சோதிக்க மனம் போவதெப்படி?
வேதமோ இந்நாள் வெள்ளைக்காரர்களுக்குக் கூலி வேலை செய்யும் பஞ்ச பூதங்களுக்குப் பரத்வம் கற்பித்துப் பாடுகிறது.
விரல் நகங்களைக் கிள்ளிப் போடும் ஆலசியமும் வேண்டாம்.
அறிவைக் கெடுக்கும் ஆதிகத்தைத் தூவென்று காறியுமிழ்ந்து விடலாம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
வராஜ்யம் வேண்டும் ஐயா, இங்கிலீஷ்காரர்களே!
நாங்கள் வராஜ்யத்திற்குத் தகுதியுடையவர்கள் என்பதற்குச் சில திருஷ்டாந்தங்களைத் தெரிந்தெடுத்து, பெண்டிர்கள் அவை களிலும் பொறுக் கானவைகளாக இங்குக் கூறுகிறேன்.
எங்கள் இந்திய மாதர்கள் கோலம் போடுவார்கள்.
அந்தக் கோலமும் அரிசி மாவால் எறும்புக்கு உபயோகமாகும்படி இருக்கிறது.
இந்தக் கோலங்களின் இடையில் சித்திரக் கலைகள் திகழும் கிளிகள், மயில்கள், தாமரைப் பூக்கள்.
இவைகள் எல்லாம் அசல் கிளி, அசல் மயில், அசல் தாமரைப் பூக்களையே திருத்துவதாக இருக்கும்.
எங்கள் பெண்கள் சாதிரம் பார்ப்பதில் சமர்த்தர்கள்.
ஒரு படியில் ஒரு பேனைப் போட்டு அதன்மேல் நெல்லை நிரப்புவார்கள்.
நிரப்பிய நெல்லின்மேல் கரி ஒரு பக்கமும், மஞ்சள் ஒரு பக்கமும் வைப்பார்கள்.
பேன் மேலே வந்து சேரும்வரைக்கும் பெண்கள் வெகு கவலையோடு நட்டுக் கவனித்துக்கொண்டேயிருப்பார்கள்.
கரியின் மேல் ஏறினால் நினைத்த காரியம் பலியாது.
மஞ்சள் மேல் ஏறினால் காரியம் கைகூடும்.
வேறொரு முறை பச்சிலையைக் கொண்டு ஒரு நீளக் கோடும் அந்தக் கோட்டில் குறுக்காக அநேக கோடுகளையும் கிழிப்பார்கள்.
ராமர், லக்ஷுமணர், சீதை என்று கோடுகளை எண்ணிக்கொண்டு வருவார்கள்.
ராமர் என்று முடிந்தால் காரியமும் ராமர்தான்.
சீதை யென்று முடிந்தால் வனவாசம்.
லக்ஷுமணர் மத்திமம்.
இதிலொரு விசேஷம் என்னவென்றால் தற்செயலாய்ச் சீதையென்று முடிந்தால் இன்னோரிடம் பல கோடுகள் போட்டுப் பழயபடி ஆரம்பிப்பார்கள்.
ராமர் என்று முடியும்வரை விடமாட்டார்கள்.
எங்கள் பெண்கள் கணக்கில் நிபுணர்கள்.
முறம் வாங்கும் போது அந்த முறத்தின் கட்டுகளைத் தொட்டு, கொள்ள, கொடுக்க என்று எண்ணிக்கொண்டே போவார்கள்.
கொள்ள என்று முடிந்தால் கொள்ளுவார்கள்.
முறம் பொத்தலாயிருந்தாலும் கவலை இல்லை.
எங்கள் பெண்கள் தெய்வ நம்பிக்கையுடையவர்கள்.
குங்குமம் பூசி வேப்பிலை எடுத்து வரும் அனைவரும் சாபம் கொடுக்கும் சாமிதான்அடுக்குப் பானை அரிசி சாமிக்குச் சொந்தம்.
குறி சொல்லுகிறவர்கள் வந்துவிட்டால், அவர்களிடம் தங்கள் வாக்குமூலத்தைச் சொல்லி.
அதையே அவர்கள் திருவாக்கால் கேட்டுப் பணம் கொடுப்பார்கள்.
மாரியாத்தாளை உத்தரவு கேட்க மாரியாத்தாள் தலையில் பூவைச் சுருட்டி வைத்து அதன்மேல் ஓர் எலுமிச்சம் பழத்தை வைப்பார்கள்.
அமிழ்த்தி வைத்த பூவானது விரிந்து எலுமிச்சம்பழம் கீழே விழுந்தால் அம்மன் உத்தரவு கொடுத்தாக எண்ணித் திருப்பதிக்குப் பிரயாணம் வைப்பார்கள்.
பூவாடைக்காரி கனவில் பிரத்யக்ஷம்.
இருட்டில் பேய்கள் முனீவரர்கள் எங்கள் பெண்கள் கண்களுக்கு மாத்திரம் தெரியும்படி நாய் போலவும், பன்றி போலவும் ஓடுவதுண்டு.
ஒருவர் சாகுமுன் செத்துப் போவதற்கான அடையாளங்கள் எங்கள் பெண்களுக்குத் தெரியும்.
இதை அவர்கள் சாக வேண்டியவர்கள் செத்துப்போன பின்புதான் சொல்லுவார்கள்.
சிங்கப்பூரிலிருக்கும் நாயகனுக்கு நடுவீட்டுப் படத்திலுள்ள சுப்பிரமணியரைப் பக்கத் துணையாயிருக்கும்படி கட்டளை யிடுவார்கள்.
நாயகன் வருவதையோ விருந்தாளி வருவதையோ எங்கள் பெண்களிடம் முன்னதாகவே காக்கையும் பல்லியும் சொல்லிவிடும்.
வரவேண்டியவர் வந்தபின் பெண்கள் தங்களிடம் காகமும் பல்லியும் சொன்னதாகச் சொல்லுவார்கள்.
எங்கள் பெண்கள் கேள்வி ஞானம் மிகவும் உடையவர்கள்.
எங்கள் பெண்கள் நாகரீகமான உடை உடுத்துவார்கள்.
பட்டுச் சேலையாயிருந்துவிட்டால் முழத்தோடு முழமாக இருந்தாலும் சுமக்கத் தயார்.
உரலானது வெள்ளியாயிருந்தால் அதையும் கால் காப்பாக மாட்டிக்கொள்ளப் பின்னிடைய மாட்டார்கள்.
மணமுள்ள பூக்களைப் புல்சுமைக்குப் பதிலாகத் தலையில் சுமந்து கொள்வார்கள்.
சாகப்போகும் பெண்டிர்களும் திருவிழாவின் பேர் சொன்ன மாத்திரத்தில் தமது அரை டஜன் பிள்ளைகளையும் கூட்டிக் கொண்டு கிளம்புவார்கள்.
மற்றொரு விஷயம் எங்கள் நாட்டுப் பெண்களிடம் சங்கீதம் பிறந்தது.
இங்கிருந்துதான் சங்கீதமென்பதே வெளிக்குத் தெரிந்தது.
நடனமும் இப்படியே.
நீங்கள் நினைத்துப் பாருங்கள்.
அப்போதுதான் சுயராஜ்யக் கொடியை இந்தா என்று கொடுத்து, உங்கள் இங்கிலாந்துக்குப் போக நீங்கள் நினைப்பீர்கள்.
இந்திய நாட்டு ஆண் சிங்கங்களைப்பற்றி அடுத்த வாரம் எழுதுகிறேன்.
கிண்டற்காரன் புதுவை முரசு, .
, ப.
கடவுளின்மைக் கொள்கை கற்பிப்பது என்ன?
அதில் ஒரு சாரர் கடவுள் உண்டென்றும், பிறிதொரு சாரர் கடவுள் இல்லையென்றும் கூறலானார்கள் கூறவும் செய்வார்கள்.
என நாஸ்திகர்கள் கூறுகிறார்கள் இதற்கு முன்னையோராகிய ஆஸ்திகர்கள் பதிலிறுக்கப் பதறுகிறார்கள், வசைக் கவி பாடுகிறார்கள்.
இதில் ஆஸ்திகர்கள், எல்லாம் தெய்வந்தான் செய்கிறது நம்மால் ஆவதென்ன, கடவுளைத் துதிசெய்து பூஜித்தால் போதுமெனப் புகல்கின்றார்கள்.
எல்லாம் அவனால் என்றால் ஒருவன் கடைத் தெருவிலோ, காட்டிலே உட்கார்ந்து கடவுளை ஜெபிப்பானாகில் சோறுபோடுமா?
போடாதே என்றுரைக் கிறான்.
அவ்வாறு சொல்வதினால் சோம்பேறிக் குழாங்கள் சோம்பேறித் தடியன்கள் சாமியார்கள் பெருகி விடுகின்றனர் என அலறுகிறான், மனமுருகுகிறான்.
இது ஆஸ்திகர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை!
என் செய்வது!
கடவுளைத் தரிசிக்கத் தரகர் அவசியமெனக் கதறுகிறார்கள்.
ஆனால் நாஸ்திகர்கள், எல்லோரும் அவர்கள் சொல்லும் கடவுளைத் தொழத் தரகர் அவசியமில்லை என அறைகிறார்கள்.
ஏனென்றால் கடவுள் சன்னிதானத்தில் எல்லோரும் சமம் என்கிறார்கள்.
மதச்சார்பு, சமயச் சார்பு மிகமிகத் தேவையென்று வைதீகக் குடுக்கைகளாகிய ஆஸ்திகர்கள் அறைகின்றனர்.
ஆனால் நாஸ்திகர் வேதச்சார்பு, மதச்சார்பு, சமயச்சார்பு மிகமிகக் கெடுதலென் கிறார்கள்.
ஏனென்றால் அறிவுக்கும் யுக்திக்கும் ஒவ்வாத காரியங்கள் பல உள.
அவைகள் புத்தியை மழுங்கச் செய்கின்றன என்பதேயாம்.
இதனின்று சமயச் சார்புடைமை புத்தியை மழுங்கச் செய்கிறது.
ஆனால் சமயச்சார்பின்மை அறிவை ஊட்டுகின்றது.
தனியொருவனுக்கு எதையும் ஊடுருவிப் பார்க்கும்போது தடுப்பவைகளை மீறிச் செல்லும் ஓர் திறனும், ஊக்கமும், ஆக்கமும் வேண்டுமென்கிறது கடவுளின்மைக் கொள்கை.
ஆனால் கடவுளுண்மைக் கொள்கை வேதம், புராணம், சாஸ்திரங்கள் சொன்னது தான் வாக்கு!
மற்றவைகள் அல்ல.
அதையே நம்பவேண்டும் என்று கூறுகிறது.
கடவுளின்மைக் கொள்கையோர் சாதியில்லை என்றும் எல்லோரும் சகோதரர் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
ஆனால் கடவுளுண்மைக் கொள்கை யோர் சாதி நான்கென்றும் அது கடவுளால் உண்டாக்கப்பட்டதென்றும், இல்லையென்று சொல்வது தப்பென்றும் சொல்லுகிறார்கள்.
பள்ளனுக் குள்ளதுதானே மேல் சாதி என்று சொல்லப்பட்டவர்களுக்கும் தசை நார் எலும்பாலாகிய கூடுதானே என்றவுடன் விழிக்கின்றனர்.
சில பேர்வழிகள் நாஸ்திகர்களுக்கேன் நன்மை தின்மை என நாமழுப்புடன் நவில்கின்றனர்.
இவர்கள் நாஸ்திகர்களின் உண்மைக் கொள்கையை அறியாது தவிக்கின்றனர்.
இவர்கள் வேண்டுவது மக்களின் நலத்திற்கே.
நாஸ்திகர்கள் என்ன நன்மையென்கிறார்கள்.
மக்களை நல் வழியில் நாடவேண்டு மென்கிறார்கள்.
அவர்களும் வெளிக்கு வேஷம் போடுகிறார்.
மோக்ஷத்தை விரும்புகிறார்கள் என, தப்பபிப்ராயமடைகின்றார்கள்.
ஆஸ்திகர்கள் எண்ணி முடியாத, ஏட்டிலடங்காத, சொல்லித் தொலையாத கோடி தெய்வங்களைப் பூசிக்க வற்புறுத்துகின்றனர்.
ஆனால் நாஸ்திகர்கள் பூஜித்தால், வழிபட்டால், தொழுதால் பலப்பல முறைகளைக் கையாளாமல் ஒரே நிலையில் முயற்சியுடன் நின்று தொழச் சொல்கின்றனர்.
கடவுளின் தரகர்கள், ஆஸ்திகர்கள் வெளிப்பகட்டுப் பகட்டும் வைதீகக்குறிகளாகிய நாமத்தையும் திருநீற்றையும் பூசினாற்றான் புண்ணியஞ், செய்தவர்களாவோம்.
அவ் விதமாயின் கொலைசெய்த ஒருவன் நாமத்தைப் போடுவானாகில் அவன் செய்த குற்றம் நீங்கிவிடுமா?
அங்ஙனம் தப்பினவர் காணோமே!
நாமத்திற்கும் திருநீற்றுக்கும் கடவுளுக்கும் என்ன சொந்தம் இருக்கிறது என்றும் கூறுகிறார்கள்.
அப்படி இருக்கிறதென்று ரூபித்தால் ஏற்றுக்கொள்ளத் தயார் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
அவ்விதம் பதிலிறுக்க முன்வருவார்களா?
அது பார்ப்பனர் தங்கள் சூழ்ச்சி யென்றும் கூறுகிறார்கள்.
கடவுள் பக்தி காட்டுவதற்காகவென்றால் ஒவ்வொருவரின் உள்ளத்தை அறிய அவர்க்கு ஆற்றலில்லையா?
உண்டு எனில் பின் ஏன் வெளிவேஷமா?
வைத்தியன் வரைவது புதுவை முரசு, .
, ப.
காந்தியார் கக்கும் விஷம் திரு காந்தியவர்கள் மறுபடியும் வருணாசிராமப் பிரசாரம் செய்ய ஆரம்பித்திருக்கிறார்.
சமீபத்தில் வெளியான யங் இந்தியாவில் அவர் எழுதியிருப்பதாவது சமத்துவம் ஆத்துமாவுக்கே யன்றிச் சரீரத்துக்கல்ல.....
பரம்பரைத் தொழில்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட வருணாச் சிரமத்தில் நான் நம்பிக்கையுள்ளவன், என்பதாகும்.
திரு காந்தியவர்கள் ம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு சுற்றுப் பிரயாணம் செய்தபோதும் இதே விஷத்தைக் கக்கிவிட்டுப் போனார்.
அவர் கக்கிய விஷமானது உடனே பார்ப்பனர்களால் எடுத்துப் பார்ப்பனரல்லாதாருக்கு வினியோகிக்கப்பட்டது.
ஆனால் பார்ப்பனர்களோ, மகாபாவம் தடுத்துச் சொல்லாதீர்கள் மகாத்மாவே இவ்விஷம் உடம்புக்கு நல்லது என்று சொல்லிப் போயிருக்கிறார்.
தாராளமாய்ச் சாப்பிடுங்கள், என்று இதே காந்திபேரால் அவ்விஷத்தைப் பார்ப்பனரல்லாத மக்கள் இரத்தத்தில் ஏற்றினார்கள்.
அதன் பயனாய் வருஷத்தில் சனாதன தர்ம மகாநாடுகளும் பிராம்மண மகாநாடுகளும் ஊர் ஊராய்க் கூடின.
இவைகளின் உட்கருத்தையும், சுயநலங் கொண்ட ஜாதிச் செருக்கையும் எதிர்த்து இந்த வருஷங்களாய் நமது சுயமரியாதை இயக்கம் அரும்பாடுபட்டு வேலைசெய்தது.
ஆகவே, திரு.
காந்தி தம்முடைய அரசியல் சூதாட்டத்தில் இந்தச் சனியனை ஒருவாறு மறந்திருந்தார் என்று நினைத்திருந்தோம்.
வேதாளம் மறுபடியும் முருக்க மரத்தில் போய் ஏறிக்கொண்டது போல் தம்முடைய பழய பல்லவியைத் திரும்பவும் பாட ஆரம்பித்துவிட்டார்.
இந்த வழவழத்த தன்மைக்கு அவருடைய செய்கை, பேச்சுகளில் இலட்சக் கணக்கான உதாரணங்கள் சொல்லலாம்.
ஜாதி வித்தியாசம் ஒழியவேண்டுமென்பார் ஆனால் வருணாசிரமம் இருக்க வேண்டுமென்பார்.
வருணாசிரமம் என்றால் இப்போது இருக்கும் வருணாசிரமம் அல்ல ஆனால் என்னுடைய வருணாசிரமம் வேறு என்பார்.
கலப்பு மணம், சமபந்தி போஜனம் செய்யலாம் என்பார் ஆனால் ஜாதியை ஒழிப்பதற்கு இரண்டும் அவசியமில்லை என்பார்.
இராமாயணம் ஒரு கட்டுக்கதை யென்பார் ஆனால் என்னுடைய இராமன் வேறு என்பார்.
இந்து முஸ்லீம் ஒற்றுமையாயிருக்க வேண்டுமென்பார் ஆனால் இரண்டு மதக்காரர்களும் அவரவர்கள் மதத்தைக் காப்பாற்ற வேண்டுமென்பார்.
இவ்விதமாக, பாலுக்குங் காவல் பூனைக்குந் தோழனாயிருப் பவர் காந்தியை விட ஒருவர் இருக்க முடியுமா என்பதே சந்தேகமாயிருக்கிறது.
ஆனால் எல்லா விஷயங்களிலும் இவ்விதம் இருக்கிறாரா வென்றால் அதுவுமில்லை.
தாம் எதைக் கண்மூடித்தனமாய் நம்புகிறாரோ, அதை எந்தவிதத்திலும் மாற்றிக் கொள்ள இசைவதே கிடையாது.
திரு காந்தியின் வருணாசிரமம் எந்த உலகத்தி லிருக்கிறது?
எந்த ஜனங்களிடத்திலிருக்கிறது?
எப்போது இருந்தது என்பதையெல்லாம் அவராவது அவரது சிஷ்ய கோடிகளாவது சற்றுத் தெரிவிக்கட்டும்.
ஆனால், பாவம்!
இனி நம் நாட்டுப் பார்ப்பாரக் கோஷ்டிகள் காந்தியின் பெயரால் வருணாசிரமத்தைத் தீவிரமாகப் பிரசாரம் செய்ய ஆரம்பித்து விடுவார்களென்பது திண்ணம்.
காந்தி ஒரே வார்த்தையில் உடைத்துவிட்டார் என்றே சொல்லுவோம்.
அதன் பலனை நாம்தான் அநுபவிக்கவேண்டி வந்துவிட்டது.
காந்தியை நினைக்கும்போது கபிலருக்கு எரிந்ததைவிட ஆயிரம் மடங்கு நம் வயிறு எரிகிறது!
உடம்பு ஆடுகிறது!
இரத்தம் கொதிக்கிறது!
காந்தி, சமரசமான எங்கள் வள்ளுவர் குறளைப் படிக்காமல் பகவத் கீதையைப்படித்த பலன் நாட்டைப் பாழ்படுத்துகிறது.
பார்ப்பன ரல்லாத நெஞ்சம் குமுறுகிறது.
ஆனால் பார்ப்பன நெஞ்சமோ குதிக்கிறது.
பகுத்தறிவு வளர்ச்சிக்கும் ஒடுக்கப்பட்ட ஜன சமூகத்திற்கும் கோடரிக்காம்பாய் வந்தாரே, நமது காந்தி!
காந்தியார் கக்கும் விஷம் பரவுதே!
சமரசப் பாலெல்லாம் நீல நிறமாய் விட்டதே!
போதாதா இது வரையில் பட்டதுன்பம்!
காணக்கண் கூசுதே!
கையெடுக்க நாணுதே!
மாணொக்க வாய்திறக்க மாட்டாதே வீணுக்கென், என்பெல்லாம் பற்றி எரிகின்றதையையோ, இக்காந்தியாரிட்ட விஷம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
தமிழரசில் வெறிநாய்கள் தமிழரசு மலர் .
இதழ் .
அதன் கையொப்பம் எவன் எழுதினாலென்ன என்பதாகும்.
இதைச் சிறிதும் ஒப்பாத இராமசாமி பகற் கொள்ளைக்காரனால் கூலிக்கு நத்திய மடயர்களின் பெயர் தியாகிகள் போலும்.
வீண்கலாட்டா இராமசாமி என்றும் வெற்றுரை வீரர் என்றும் தமிழ் மக்கள் கருதலானார் என எவன் எழுதினாலென்ன எழுதுகிறார்.
கடந்த ஆறு ஆண்டுகளாகத் திரு.
என்று எவன் எழுதினாலென்ன எழுதுகிறார்.
இன்னது நடந்தது என்பது இவருக்குத் தெரியாது போலும்.
சுயமரியாதை இயக்கம் செய்தன வற்றில் எவன் எழுதினாலென்ன என்பவருக்கு விளங்கக் கூடிய சிலவற்றை மாத்திரம் எடுத்துக் காட்டுவோம்.
சுயமரியாதைத் தலைவரின் காலடி பற்றியாவது பிழைப்போம் என்று வெளிவந்த தமிழரசு தோன்றும் நிலை சுயமரியாதையியக்கம் செய்தது.
பொறாமைக்காரனுக்குப் புத்தி மட்டு.
இவர்கள் திருந்தியது மெய், திருத்த மில்லாத முறையில் குரைப்பது அதன் குற்றம், அக்கூட்டத்தின் குற்றம்.
இராமசாமி ஆபீஸில் வேலை கிடைத்தாலும் கிடைத்தது அங்குக் கொள்ளையடிக்கப் பணம் கிடைத்தாலும் கிடைத்தது.
இதில் பெட்டி தூக்கியதன் காரணம் தமக்குக் கொள்ளை கிடைத்ததேயாகும்.
இவர்கள் தவிர மற்றவர்கள் பெட்டி தூக்கி யிருந்தால் அவர்கள் அன்னக் காவடிகள் அல்லர்.
அன்பர்கள், மாலை போட்டார் மனோபாவம் அன்பேயாகும்.
இதை யெழுதும் நாமும் இராமசாமிக்குப் பெட்டி தூக்கியதுண்டு.
மாலைபோட்ட துண்டு.
நாம் அன்னக் காவடியன்று, ஏமாந்த சோணகிரி அன்று.
துவக்கிய விஷயத்தை விரிவஞ்சி விடுத்தோம்.
இனிப் புறனடையாய்ச் சொல்வதென்னவெனில், சுயமரியாதைக் கொள்கை என்பதாக ஒன்றை இராமசாமி வெளிக்காட்டினார்.
நாளடைவில் அதன் மேன்மை கருதி மக்கள் ஆதரித்தார்கள்.
ஆதரித்த மக்கள் தொகை அதிகரிக்கவும் செய்தது.
மகாநாடுகள் பல்லாயிரக் கணக்கில் கூடின.
அறையில் கூடியதில்லை.
அம்பலத்தில்தான் நடந்தன.
சுயமரியாதைக்காரர்கள் பொதுநலங்கருதி ஒருவரைக் கண்டிப்பதும், ஒருவரைப் பாராட்டுவதும் செய்ததுண்டு.
ஆதிமுதல் இன்றுவரையில் சுயமரியாதைக் கூட்டங்களில் எவர் வாய்க்கும் பூட்டுப் போட எவருக்கும் உரிமை கிடைத்ததில்லை.
அடக்குவோருக்கு அடங்கி நடக்கவும் சட்டமிருந்ததில்லை.
சுய மரியாதைக்காரர்களில் ஒருவர் பெரியவர் மற்றவர் மட்டம் என்று குறித்ததுமில்லை.
சுயமரியாதை இயக்க சம்பந்தமாகக், குறைசொல்லும் ஒரு சுயமரியாதைக்காரர், அச் சுயமரியாதைக் கூட்டத்தில் சேர்ந்திருந்தவரைக்கும் சொல்லாம லிருந்ததற்குக் காரணம் என்ன?
அதைச் சொல்லுவதற்காக இயக்கத் தின் மூலத்தையே எதிர்ப்பதென்பது அறிவுள்ள செயலாகுமா?
விஷயம் தெரிந்த சிங்கங்கள் தம் கருத்தை மக்களிடை விளக்கித் தமது அபிப்பிராயத்துக்கு மக்களை கோளாறுகளைத் திருத்துவதன்றோ நியாயம்?
அந்த அச்ச மனிதன் உள்ளிருக்கும் பிறமனிதர்க்குப் புத்திசொல்ல நினைப்பது முட்டாள்தனமும் அயோக்கியத்தனமும் ஆகாதா?
நாம் எழுதினாலென்ன?
புதுவை முரசு, .
, ப.
அன்னியம் என்பது எது?
சில வருஷங்களாக நமது இந்தியா அன்னியம் என்னும் வார்த்தையானது எங்குப் பார்த்தாலும் உபயோகப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
தேசீயத்தலைவர்கள் என்பவர்களும் தேசபக்தர்கள் என்பவர்களும் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் செய்யும் கிளர்ச்சியில் இது சம்பந்தமான வார்த்தைகள் அடிக்கடி பிரயோகப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
தற்கால சமரச இரஷியாவும் பிரஞ்சுக்காரர்களிடமிருந்தே இச்சமத்துவ உணர்ச்சியைக் கற்றுக் கொண்டது என்று சொல்வது மிகையாகாது.
அதை மற்றொரு சமயம் ஆராய்வோம்.
என்கிற போது ஆங்கிலேயர் களைக் குறிப்பிடுகிறார்கள்.
அன்னிய பாஷையைப் படித்து அடிமையாகாதீர்கள் தேசபாஷையாகிய ஹிந்தியைப் படியுங்கள் என்று சொல்லும் போது இங்கிலீஷ் பாஷையைக் குறிப்பிடுகிறார்கள்.
அன்னிய ஆடையை பகிஷ்கரித்து, கதர் ஆடையை உடுத்துங்கள், என்னும்போது, குறிப்பாக இங்கிலாந்தில் செய்யப்பட்ட ஆடையைக் குறிப்பிடு கிறார்கள்.
இதேமாதிரி அன்னியம் என்ற அடைமொழியை ஒவ்வொன்றிற்கும் சேர்த்தே தற்கால தேசீயவாதிகள் பிரசாரம் செய்து வருகிறார்கள்.
இதற்குச் சிறந்த உதாரணம் வேண்டு மானால் இந்த அன்னியம் என்ற கூச்சல் ஒன்றே போதும்.
வேறு தேசத்திலிருந்து.
இந்தியாவுக்கு வந்திருப்பதால், ஆங்கிலேயர்களை அன்னியர்கள் என்று நம் தேசபக்த சிகரமணிகள் கூறுகிறார்கள் அப்படியானால், பார்ப்பனர்கள் என்பவர்கள் யார்?
அவர்கள் இந்தத் தேசத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதற்கு ஏதேனும் ஓர் அத்தாட்சியாவது உண்டா?
அவர்களையும் நம் தேசத்தைவிட்டு விரட்டியடிக்க வேண்டுவது நம் கடமையல்லவா?
அவர்களது ஆட்சியில் இன்று நமது சமூகம் கட்டுப்பட்டுத் துன்பப்படுகிறதெல்லாம் கண்ணுக்குத் தெரியவில்லையா?
என்ற கேள்வியைக் கேட்பதற்குப் பழைய தேசபக்தர்களாகிலும் நவீன தேசபக்தர்களாகிலும் முன்னுக்கு வராத காரணம் என்ன?
ஆங்கிலேயர் வருஷங்களுக்குள் வந்த அன்னியர்கள்.
பார்ப்பனர்களோ வருஷங்களுக்கு முன் வந்த அன்னியர்கள்.
யாரை முதலில் விரட்ட வேண்டும்?
யாருடைய ஆட்சியிலிருந்து முதலில் விடுபடவேண்டும்?
இனி, இரண்டாவதாக அன்னிய பாஷை விஷயத்தை எடுத்துக் கொள்வோம்.
இங்கிலீஷ் அன்னிய பாஷையாம்!
மிகவும் சரி!
ஹிந்தி என்ன பாஷை?
அதற்கும் இந்தியாவிற்கும் என்ன சம்பந்தம்?
வருஷங்களுக்குமுன் ஹிந்தியில் எழுதப்பட்ட புஸ்தகம் ஒன்றைக் காட்டமுடியுமா?
ஹிந்தியும் அதன் காலஞ்சென்ற தாயாகிய சமஸ் கிருத மும் இந்தியாவிலுள்ள க்கு பேர்களடங்கிய மக்களுக்கு அன்னிய பாஷையல்லவா?
இதை ஒழிப்பதல்லவா இன்னும் அவசியம்?
கடைசியாக அன்னிய நாட்டுச் சாமான்களையும் துணியையும் எடுத்துக்கொள்வோம்.
அன்னிய நாட்டுச் சாமான்களை பகிஷ்கரிக்க வேண்டியது நம் கடமையாம்!
அப்படியானால், ஹிந்துமதம் எந்த அப்பன் வீட்டுச் சொத்து?
தேசபக்தர்கள் இந்திய சரித்திரம் படித்திருக் கிறார்களா?
இல்லை அவர்கள் மூளையில் களிமண் அடைத் திருக்கிறதா?
ஹிந்து மதம் என்றால் பார்ப்பனீய மதம் என்று எல்லா இடங்களிலும் எழுதியிருப்பதையும் சரித்திரம் முறையிடுவதையும் கவனிக்க நேரமில்லையா?
அல்லது புத்தியில்லையா?
ஹிந்து என்றால் திருடன் என்று பொருள்படப் பிறதேசத்தார் இட்ட பெயர் என்பதை அவர்களுக்கு அறியும் சக்தியில்லையா?
ஹிந்து வென்ற அர்த்தமற்ற அகராதிப் பெயரை வைத்துக்கொள்ள தேச பக்தர்களுக்கு வெட்கம், மானமில்லையா?
இதெல்லாம் காங்கிரசுக்கு அதாவது, பார்ப்பாரக் கூட்டத்திற்குத் தெரிந்ததுதான்.
அதனால்தான் இவ்விஷயங்களில் அதன் வா யடைத்துப் போய்விட்டது.
இனிமேலாவது அன்னியம் என்கிற பதத்தைக் காங்கிரஸ் காரர்கள் பிரயோகித்தால் சுயமரியாதையன்பர்கள் அவர்களுக்குப் புத்தி கற்பிப்பார்களென நம்புகிறோம்.
பத்திராதிபர் குறிப்பு புதுவை முரசு, .
, ப.
வக்கீல் கடையா?
கள்ளுக் கடையா?
காந்தி சிஷ்யர்களும் தேச பக்தர்களும் சில மாதங்களாய்க் கள்ளுக்கடை மறியல் செய்து வருகிறார்களென்பது வாசகர் களுக்குத் தெரியும்.
ஆனால் நாம் ஒன்று கேட்கிறோம்.
கள்ளுக் கடையில் போகும் பணமோ மிகச் சொற்பம்.
தினம் ஆளுக்கு , அணாவுக்கு மேலாகாது.
ஜமீன்தார்கள் ஓட்டாண்டி யாவதும், மிராசுதார்கள் கடன்காரர்க ளாவதும் வக்கீல்களின் கொள்ளையா லல்லவா?
மாதம் முதல் வரையில் சென்னையில் சம்பாதிக்கும் வக்கீல்களைவிட அந்நியத் துணி வியாபாரிகள் எந்த விதத்தில் கெட்டவர்கள் என்று கேட்கிறோம்.
அந்நியத் துணி வியாபாரி அந்நிய நாட்டுத் துணியை விற்றுப் பிழைக்கிறார்கள்.
வக்கீல்கள் அந்நிய நாட்டுப் பாஷையைக் கற்று, லா காலேஜில், நெட்டுருப் போட்ட சட்டங்களைக் கோர்ட்டில் வாயிலெடுத்துப் பிழைக்கிறார்கள்.
அந்நியத் துணி வியாபாரி செய்வது தேசத் துரோகமென்றால், அந்நிய பாஷை வியாபாரியாகிய வக்கீல்கள் செய்வது என்னென்று சொல்வது?
நமது தேசபக்த சோணகிரிகளுக்கு இந்த விஷயத்தில் ஏன் கண் தெரிய வில்லை?
ஒருவேளை காங்கிரசில் தலைகளாக இருப்பதெல்லாம் இந்த வக்கீல் ஜாதியைச் சேர்ந்ததால் மௌனமாயிருக்கிறார்களா?
கள்ளுக் கடைக்காரர்களே!
அந்நியத் துணி வியாபாரிகளே!
நீங்களெல்லோரும் மைலாப்பூரிலும், திருவல்லிக்கேணியிலும் மறியல் ஆரம்பிப்பீர்களா?
புதுவை முரசு, .., ப.
இது மெய்தானா!
மக்கள் மேற்கொண்ட அனுதாபத்தால் அன்புத்தொண்டாற்றும் சுயமரியாதையியக்கத் தொண்டர்களே!
அன்பின் தொண்டர்களே!
மேற்படி விஷயம் மெய்தானா?
இதுமெய்யாயிருக்குமானால் நாம் நம் நாட்டில் எப்படிப்பட்ட சீர்திருத்தஞ் செய்யப்போகிறோம்!
இது அபிப்பிராய பேதத்தா லுண்டான பொய் வதந்தியென்றால் இது விஷயத்தில் மௌனமா யிருக்கவேண்டாம்.
பத்திரிகை வாயிலாக விளக்கிக் காட்டி மக்களின் சந்தேகங்களை நிவர்த்தி செய்ய முன்வாருங்கள்.
மக்களுக்குள் அபிப்பிராய பேதத்தையுண்டாக்குவதால் நாம் அவர்களுக்குப் பகைவர்களாய்ப் போனபின் அவர்களுக்குள் நாம் எந்த நல்ல காரியத்தைச் செய்யமுடியும்!
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின் எண்ணுவ மென்ப திழுக்கு புதுவை முரசு, .
, ப.
சோம்பேறித் தனந்தான் கடவுளோ?
தெரிந்த பொருளாகிய இன்னதுவா கடவுள்?
மற்றின்னதுவா கடவுள்?
அதுவுமன்று, மற்றின்னதுவா கடவுள்?
கடவுளைப் பற்றிக் கவலை வேண்டாம் என்பவர்கள் மனிதரின் முன்னேற்றத்துக்குரிய காரியங்களை மனிதரே முனைந்து செய்தாக வேண்டும் என்கிறார்கள்.
ஆஸ்திகர்கள் இதை மறுப்பதெப்படி?
செய்யுளின் அடியின்படியே பார்த்தாலும், கடவுள் அறியமுடியாத வஸ்து என்று ஆஸ்திகர் சொல்லுவதன் மூலம் இதை அங்கீகரிப்பவர் களாகிறார்கள்.
நம்மால் அறியமுடியாத ஒன்று நமக்கு ஆனவற்றைச் செய்துதரும் என்பதை எப்படி ஆஸ்திகர்கள் அறிந்திருக்க முடியும்?
மனித ப்ரயத்தனத்தால் அனைத்தும் ஆக்கலாம் என்பதை நமது நீதி நூற்களும், சிற்பமும், வைத்தியமும் வலியுறுத்தவில்லையா?
தன் கையே தனக்குதவி என்ற சாதாரண மொழியின் பொருளுக்குத் தான் என்ன அர்த்தம்.
தெய்வத்தால் ஆவது எனினும் முயற்சி தன் மெய் வருந்தக் கூலி தரும் என்பதையும் ஊன்றிக் கவனிக்க.
சுய மரியாதைக்காரரைக் கடவுள் வந்து விரோதித்துக் கொண்டதுமில்லை.
அதனால்கடவுளிடம் அவர்கள் பகைமை பாராட்டித் திட்டவுமில்லை.
ஆனால் ஒன்று.
பழய ஆஸ்திகன் புதுவை முரசு, .., ப.
மனிதன் மனிதனுக்குச் சொன்னவை இந்தியாவில் கடவுள்கள் இருப்பதாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
ஏற்கெனவே அதிகமாய் இருக்கின்ற இந்திய கடவுள் மார்க்கட்டில் கிறீதுவ மிஷனரிகள் ஆவது கடவுளையும் சேர்த்து விட்டார்கள்.
பிரீதின்கள் மதத்திற்கும் நல்லொழுக்கத்திற்கும் ஏதும் சம்பந்தமில்லை.
ஆம் வருஷம் இங்கிலாந்து உள்நாட்டுச் சர்க்கார் சபையில் எடுக்கப்பட்ட மத கணிதத்தின்படி கைதிகளுக்குள் பேர்கள் மதத்தில் நம்பிக்கையில்லாதவர்களாகும்.
ஜீன் மெலியர் கிறீதுவ மதத்தின் முழுத் தத்துவமும் பழிக்குப்பழி என்னும் கொள்கைமீது கட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அது நீங்கிவிட்டால் கிறீது மதம் தானாகவே விழுந்துவிடும்.
ப்ராட்லா அறியமுடியாததை அவசியமாக மனிதனுள் புகுத்தப் பட்டிருப் பதற்கும் அதை அவன் அறிய வேண்டுமென்பதற்கும் காரணம் பயமேயாகும்.
எப்பொழுது மனிதன் பயப்பட ஆரம்பிக்கிறானோ அப்போதே அவனுடைய பகுத்தறிவை இழக்கிறான்.
குருசாமி .., புதுவை முரசு, .
, ப.
வாழ்வு, சமத்வம், சகோதரத்வம் சுதந்தரம் வாழ்வு என்பது உயிர் வாழ்தல்.
அது பிறப்பு இறப்பு இந்த இரண்டின் இடையில் உள்ளது.
வாழ்வின் பயன் என்பது இன்ப வாழ்வு வாழ்தல்.
இதன் மற்றொரு முனை துன்ப வாழ்வு.
உயிர்கள் இயல்பாக விரும்புவது இன்ப வாழ்க்கையே.
துன்ப வாழ்க்கை உயிர்களுக்கு எட்டிக்காய்.
இன்ப வாழ்வையடைய வழி எது?
இது உலக மக்களிற் பெரும்பான்மையோரின் கேள்வி, சமத்வம், சகோதரத்வம், சுதந்தரம் ததும்பும் உள்ளம் வேண்டும்.
அதன் பிறகு வெற்றி.
அதன் பிறகு இன்ப வாழ்வு.
இன்னொரு முனை நமக்குத் தெரிந்ததுதான்.
பேதம் விரோதம் பந்தம் இவை உள்ளத்தில் இடம்பெற்ற நிமிஷத்தில் எட்டிக்காய் வாழ்வு வந்துசேரும்.
அரசு, அன்றி ஓர் ஏழைக்குடி இருவரும் மனிதர்.
மக்களின் சந்தர்ப்ப பேதத்தால் ஏற்படும் நிலையை நீக்கிப் போட்டு அனைவரும் மக்கள் என்று கொள்ளும் தன்மை ஒப்பு எனப்படும்.
சமத்வம் ஒப்பு இரண்டுக்கும் ஒரே அர்த்தம்.
உலகம் ஒரு தாய், உலக இன்பம் தாயின் திருமுலைப்பால்.
பாலுண்ணத் தாவும் மக்களின் மாறுபடாத மனோபாவம் உடற்பிறப்பு எனப்படும்.
சகோதரத்வம் உடற்பிறப்பு இரண்டுக்கும் ஒரே அர்த்தம்.
உலகம் பொது.
உலக இன்பம் பொது.
மக்கள் தமக்குரிய இன்பத்தை அடைய தடங்கலின்றி விடுபட்ட தன்மை விடுதலை சுதந்தரம்.
ஒப்பு உடற்பிறப்பு விடுதலை!
நினைத்துப் பாருங்கள் இந்நிலை யடைந்த மக்கள் இன்ப வாழ்க்கையின் எல்லை காண்பவர்.
ஒரு தன்மை வாய்ந்த மக்கள்பால் உயர்வு தாழ்வு பாராட்டுவது மாறு.
மாறு என்பது பேதம், தனக்குண்டு பிறருக்கில்லை இது பகை.
பகை விரோதம்.
மனிதன் மனிதனுக்குக் கட்டுப்படல் கட்டு கட்டு பந்தம்.
மாறு பகை கட்டு இவைகளில் அகப்பட்ட மக்களின் நிலை துன்ப வாழ்வு அது சாக்காட்டின் ஒட்டு.
மக்களுக்கு ஏழ்மை ஒரு சந்தர்ப்பம்.
செம்மை ஒரு சந்தர்ப்பம், எழுச்சி ஒரு சந்தர்ப்பம், சோர்வு மற்றொரு சந்தர்ப்பம்.
அறிவு மலர்ச்சி, அறிவு மழுக்கம் ஒவ்வொரு சந்தர்ப்பங்கள்!
மக்களின் ஏழ்மை செம்மையாதல் உண்டு.
சோர்வுற்ற உள்ளம் எழுச்சியடைதல் உண்டு.
மழுங்கிய அறிவு ஒளிபெறுவதுண்டு.
ஏழைகள் தமக்கேற்பட்ட ஏழ்மை நிலையை அவர்கள் உதறித் தள்ளச் சந்தர்ப்பம் இன்றிச் செம்மையுடையவர் தடைசெய்யலாகாது.
தடைசெய்து மக்களைத் துன்புறுத்தலாகாது.
துன்புறுத்திச் சாகடிக்க லாகாது.
சாகடித்துச் சமூகத்தை இல்லாமற் பண்ணலாகாது.
அப்படிச் செய்து தாமும் மண்ணாகிப் போவதற்கா, திட்டம் போடுவது?
ஏழைகள் மரக்கட்டைகள் அல்லர்.
பண்டைப் பிராஞ்சு தேசம் அவள் தன் முக்காலே மூன்று வீசம் பங்கு மக்களைக் கட்டிக்கொண்டு கண்ணீர்விட்டு அழுது கொண்டிருந்தாள்.
பிரபுக்கள், அரசச் செல்வாக்குடையவர்கள், எதேச்சாதிகாரிகள், ஏழை மக்கள் மேல் ஆழ உட்கார்ந்துகொண்டனர்.
பேதம் விரோதம் பந்தம் தலைவிரித்தாடின.
சமூகம் செத்துப் போக விட்டாலும் சாக்காட்டுக்கு ஒரு நூல் இடைவெளிதான் பாக்கி.
செத்துத்தான் போவதா?
சாவதற்கு முன் அவர்கள் தமக்குள் இக் கேள்வியைக் கேட்டுக்கொண்டார்கள்.
பேதம் விரோதம் இவைகளை விலக்கி ஒன்றுபடுவதா?
இதற்குப் பிராஞ்சு மக்கள் எல்லோரும் ஒத்துக் கொண்டனர்.
கட்டை விலக்க எழுவதா?
உடனே ஆம் என்றனர்.
ஏழை மக்கள் அனைவரும், அதிகாரச் செருக் குடையவர்களுக்கு ஓர் இறுதிக் கடிதம் தயாரித்தனர்.
இதை அவர்களின் புழுங்கிய உள்ளம் கொண்டு போயிற்று.
ஏழைகளின் இவ் வெண்ணத்தை அதிகாரங் கொண்டவர்கள் கவனிக்கவேயில்லை.
எமக்குள் பேதம் தீர்ந்தது!
விரோதம் தீர்ந்தது.
நாங்கள் அனைவரும் சகோதரர்.
விடுதலை யடைந்தோம்.
இதற்குக் குறுக்கில் படுக்கும் கிறுக்கர்களே திருந்துங்கள்!
உம்மைக் காத்துக் கொள்ளுங்கள்.
எழுச்சியுற்ற உள்ளம் இந்த நிலைக்கு ஏறியது இந்த ஸந்நத்த நிலையை ஆளுந் திமிர் பிடித்தவர்கள் புறக்கணிக்கலாமா?
அவர்கள் மதம்பிடித்த நித்திரையிற் கிடந்தனர்.
நடந்ததென்ன தெரியுமா?
ஏழையர் எழுச்சியடைந்தனர் வீராவேசம் ஆயினர்.
அவர்கள் தமது நிலையிலிருந்து மறுமுனைக்கே ஒரே அடியாய்க் குறி வைத்தனர்.
இடையில் நின்ற முடி பணம் செறுக்கு அட்டகாசம் தூள் தூளாய்ப் பறந்தன.
பிராஞ்சு மக்கள் இன்ப வாழ்வில் குதித்தனர்.
மக்களின் உள்ளம் சமத்வ நிலை சகோதரத்வ நிலை சுதந்தர நிலையடையவேண்டும்.
வெற்றி கிடைக்கும்.
இன்ப வாழ்வடையலாம்.
இப்படிப்பட்ட நிலையிலா அவர்கள் சமத்வ, சகோதரத்துவ, சுதந்தர, நிலையை அடைந்தனர்?
நம்ப முடியுமா?
அந்த அந்ததே இம்மூன்றும் முளைத்துச் செழிப்புற ஏற்றது.
அந்த நிலைமையில்தான் இம்மூன்று பிராஞ்சியர் உள்ளத்தில் சொலித்தன.
அதனால்தான் வெற்றி அதனால்தான் இன்பம்.
வேறு பேச்சில்லை.
நீயும் உன் உள்ளத்தும், வெளியிலும் பேதத்தை ஒழி, சமத்துவத்தை ஆக்கு, விரோதத்தை அகற்று.
சகோதரத்வத்தைக் கொள்!
பந்தத்தை நீக்கு.
விடுதலை கொள்!
இம் மூன்று நிலையும் நீ கையை நீட்டிப் பெறத்தக்க பொருள்கள் என்றுகூட நினைத்திருக்கக் கூடும்.
மேலும் அவர்கள் இன்று நமக்கு அநுபவபூர்வமாகச் சொல்லு கிறார்கள்.
நாம் எல்லோரும் சமம் சகோதரர் நம்மில் ஒருவனுடைய உரிமையை மற்றொருவன் மறுப்பதில்லை இந்தக் கோட்பாட்டின்படி அவர்கள் நடக்கிறார்கள்.
இதை உலகம் தொடங்காத முன்னமே வாழத் தெரிந்து கொண்டதாகச் சொல்லிக்கொள்ளும் பிராஞ்சிந்திய சமூகத்துக்கும் சொன்னது சொல்லி வருகிறது.
நாயைப் போல் கடித்துக்கொள்கிறார்கள் இந்த வரியில் முத லெழுத்தைச் சொல்லுமுன் கோபித்துக் கொள்ளும் பிராஞ்சிந்தியர்கள் இன்னும் உருப்பட்ட பாடில்லை.
செம்மை வாழ்வு எங்கிருந் துண்டாகும்?
பிராஞ்சு குடியரசாட்சியில் பிராஞ்சிந்தியக் குடிகள் அங்கம் வகிக்கிறார்கள்.
பிராஞ்சு குடியரசு வாழ்க!
பிராஞ்சிந்தியர்க்குப் பிராஞ்சு குடியரசு காட்டத்தக்க தயை அனைத்தும் காட்டியிருக்கிறது.
பிராஞ்சிந்தியர் அதைத் தக்கபடி வரவேற்க முடியவில்லை.
அவர்களிடம் அளவு கடந்த பேதங்கள்!
அளவு கடந்த விரோதங்கள்!
அளவு கடந்த பந்தங்கள்!
பேதங்கள் விரோதங்கள் பந்தங்கள் இவ்விந்தியர் நெஞ்சில் ஆழ வேரூன்றிக் கிடக்கின்றன.
மற்றும் இந்தியர்களே!
மேலும் அக்கடவுள் மக்களுக்கு ஏற்பாடு செய்த இத்தொல்லைகள் போதாவென்று பலபல மதங்களை ஏற்படுத்தின தாகவும் நினைக்கின்றீர்கள்.
மதம் என்ற பொய்விஷயத்தால் இறுகக் கட்டுப்பட்டிருக் கிறீர்கள்.
அதனால் சமூக விரோதம் உண்டாக்குகின்றீர்கள்.
பேதம் வளர்க்கின்றீர்கள்.
சாதியென்னும் பொய் விஷயத்தால் கட்டுப்பட்டிருக் கின்றீர்கள்.
அதனால் விரோதப்படுகின்றீர்கள்.
மனித சமூகத்தில் சேராத மனிதர் என்று சிலரைக் கண் மூடித் தனமாய்ச் சொல்லுகின்றீர்கள்.
மனிதரே தொடத்தகாத மனிதர் உண்டென்று அறிவற்ற விதமாய்ப் பேசுகின்றீர்கள்.
பார்ப்பனன் உயர்வு என்கின்றீர்கள்.
க்ஷத்திரியன் இரண்டாம் எண் என்கின்றீர்கள்.
வைசியன் அதன் அண்டைப்படி என்கின்றீர்கள்.
சூத்திரன் கடைசி என்கின்றீர்கள்.
பஞ்சமன் என்கின்றீர்கள்.
இந்த நிலையில் சுதந்தரம் சமத்வம் சகோதரத்வம் இவைகள் உமது இதயத்தில் இடம்பெறுவதெப்படி?
அந்தோ பேதங்களே!
நீங்கள் பிராஞ்சியர் சலுகையும் பெற்ற இந்தியர்களையோ ஏனை இந்தியர்களையோ உம் எதிர்முனைக்கு இன்ப வாழ்வுக்கு அனுப்புவீர்களா?
நீங்கள் வீழ்க!
சமத்வ சகோதரத்வ சுதந்தரம் வாழ்க!
குடியரசு வாழ்க!
புதுவை முரசு, விசேஷஅநுபந்தம், .
, ப.
இந்த மனிதர் மகாயுத்த காலத்தில் பிராஞ்சு தேசத்தில் என்னோடு பட்டாளத்திற் சேவித்தார்.
என்னைப்போல்தான் உடையுடுத்திருந்தார்!
என்னைப் போல்தான் சுருட்டுக் குடித்தார்!
என்னைப்போல் துப்பாக்கி சுமந்தார்!
என்னைப்போல் எஜமான் ஹால்த்லா என்றால் லடாக்கென்று உஷார் அடைந்தார்.
என்னைப் போல்தான் என்னுடன் யுத்த முடிந்ததும் பிரஞ்சிந்தியாவுக்கு வந்தார்!
என்னைப் போல்தான் பிரஞ்சு இந்தியா எலக்ஷன் என்று கேள்விப்பட்டதும் ஒரு கட்சியை ஆதரித்தார்!
என்னைப் போல்தான் இந்த கட்சிதான் ஜெயிக்க வேண்டும் என்று கச்சை கட்டினார்!
என்னைப் போல்தான் தம்மை முதல் லீடு என்று பகட்டிக் கொண்டார்!
சிறுபான்மையோருக்கும் இந்தியராகிய மிகப் பெரும்பான்மை யோருக்கும் ஏற்பட்டிருக்கும் பிரதிநிதி தானங்கள் மட்டில் சரிபாதிதான்.
இதனால் வெள்ளைக்காரர் லீடுக்குப் பிராஞ்சு இந்தியாவில் மதிப்பு அதிகம். என்னைப்போல் ஒரு கட்சிக்குத்தான் தமது வாக்குச் சீட்டைப் போட்டார்!
என்னைப் போலத்தான் வாக்குச் சீட்டையடைந்த கட்சிக்காரர்களால் லாபம் அடைந்தார்.
இதென்ன ஐயா, பெரிய நூதனமாக இருக்கிறது!
பிறகு திடீரென்று இவரைக் கோயிலில் பார்த்தேன்!
அப்போது இவர் சாமியா ராகி விட்டார்!
பாபத்தைப் போக்குகிறவராகிவிட்டார்!
மோக்ஷத்திற்கு மக்களை அனுப்புகிறவராகிவிட்டார்!
இதற்காக மனிதர்களிடத்தில் பணந்தண்டுகிறவர்களாகிவிட்டார்!
தேவத் திரவியத்தைச் சட்டைச் சாக்கில் வைத்திருப்பவராகிவிட்டார்!
மக்களைச் சபிப்பவராகி விட்டார்.
கடவுளின் பிரதிநிதியாகிவிட்டார்!
குஞ்சுகளையெல்லாம் கோழியானது தனது இறக்கைக்குள் வைத்துக் காப்பதுபோல் மக்களையெல்லாம் நலம் அடையும்படி கண்ணுங்கருத்துமாய்க் காப்பாற்றுகிறவராகி விட்டார்!
மனிதன் செத்துப்போனபின் அவர்களை இங்கிருந்தபடி நல்ல லோகத்தில் போய்ச் சேரும்படி விசையை முடுக்கிவிடுகிறவராகி விட்டார்!
ஏன் பாடுபட்டுப் பணம் சேர்க்கிறீர்கள் என்றால் உங்களை நல்வழிப்படுத்த என்கிறார்.
நாட்டில் ஏழ்மையும் நோயும் அதிகரிக்கிறதே என்றால் நானென்ன செய்கிறது என்கிறார்!
பணக்காரர் சிலர் இருக்கிறார்கள் என்றால் அவர்கள் வீட்டில் இறந்துபோனால் பிணத்தை மந்திரிக்க ரூபாய் முள்ளங்கிப் பத்தைபோல் வந்துவிடும் என்கிறார்.
நம்மை அறிந்த பிள்ளைகள் பெரிய பெரிய உத்தியோகத் தில் இருக்கிறார்கள் என்றால் அப்படியானால் நமக்குச் சாய்கால் பண்ணச்சொல் என்கிறார்.
தேச விஷயத்தைச் சிறிது சீர்ப்பண்ணலா காதா என்றால் முடியாது என்கிறார்.
தேசம் சீர்பட்டுப் போனால் நல்லதுதானா என்றால் நமக்கு வருமானமும் செல்வாக்கும் குறையா திருந்தால் நல்லது என்கிறார்.
சில இடத்தில் சில வெள்ளைக்காரரால் மக்கள் அநீதியடைகி றார்கள் என்றால் கறுப்பர்களுக்கு அத்தனை திமிரா என்கிறார்.
கறுப்பர்கள் நல்ல நிலைக்கு வருகிறார்கள் என்றால் நாங்கள் தான் அதற்குக் காரணம் என்கிறார்.
பிரஞ்சிந்தியாவில் இரண்டு லீடை மூன்றாக்க லாமா என்றால் அதுதான் சரி என்கிறார்.
நீங்கள் அதற்கு வேலை செய்யுங்கள் என்றால் கறுப்பர்கள் எங்கள் மேல்வருந்து வார்கள் என்கிறார்.
நாங்கள் வெள்ளைக்காரரல்லவா என்கிறார்.
பொது ஜனங்களுக்குத் தந்தை போலிருந்து அவர்களைக் காப்பாற்றும் சாமியார் என்கிறீரே என்றால் நீ வேத விரோதி என்கிறார்.
அப்படியானால் அது அறிவுக்கும் அநுபவத்துக்கும் ஒத்ததாய் இருக்கவில்லையே என்றால் என்ன செய்யமுடியும் என்கிறார்.
சீர்த்திருத்தக்காரரைக் கூப்பிட்டு வந்து பிரசங்கம் செய்யச் சொல்லுகிறோம் என்றால் எங்கள் வேதம் கற்கோட்டை என்கிறார்.
நீங்கள் திகில் கொண்ட நேரத்தில் அதைக் கற்கோட்டை என்கிறீர்கள் என்றால் உலகாளும் மன்னரெல்லாம் எங்கள் மதம் என்கிறார்.
மன்னர்கள்தானே மதத்தை அழிக்கப் புறப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்றால் ஜனங்கள் எல்லாம் எங்கள் கட்சி என்கிறார்.
நீங்கள் பணம் வசூலிப்பதால் ஜனங்கட்கும் உங்கள்மேல் வெறுப்புத்தான் என்றால் மதங்களின் மேல் மக்களுக்கு வெறுப்பு ஏற்படாது என்கிறார்.
பொதுவாக மதங்கள் அனைத்தும் உங்களைப் போன்றவர்களாலேயே அழிந்துபோகும் என்றால் எங்கள் மத மாத்திரம் அழியவே அழியாது என்கிறார்.
அதற்குக் காரணம் என்ன வென்றால் சேசுநாதர் அப்படிப் பட்ட வல்லமை உடையவர் என்கிறார்.
மற்ற மதத்துக்குடைய மகமம்துவும் பிரம விஷ்ணு சிவன்களும் மாத்திரம் கையாலாகாதவரா என்றால் ஆம் என்கிறார்.
சேசுநாதர் முதல் எல்லாக் கடவுள்களையும் குதிக்கு விட்டுப் பார்த்தீரோ என்றால் போ போ அதிகம் பேசாதே என்கிறார்.
நான் வீட்டுக்கு வந்து யோசித்துப் பார்த்தேன்.
என்ன ஐயா இது!
இந்தச் சாமியார் பிள்ளைகள் பாரியடிக்கும் போது பாயும் ஒருவனை எந்தப்பக்கமும் போகவிடாமல் கட்டுகின் றவனைப் போல்மனிதனை மனிதனாக வளைக்கிறார்.
மனிதனில் முதல் லீடில் முதல் லீடாக வந்து வளைக்கிறார்.
கறுப்பர்களை வெள்ளைக்காரர்களாக வந்து வளைக்கிறார்.
கோவில் பக்கம் திரும்பினாலோ திடீரென்று சாமியாராக வந்து வளைக்கிறார்.
இன்னொரு பக்கம் நுழைந்தாலே சாயகால்காரராக வந்து எதிர்க்கிறார்.
என்ன ஐயா இது!
என்ன ஐயா இது!
இவரைப் பற்றி என்ன சொன்னாலும் கடவுளைச் சொல்லிவிட்டதாகச் சண்டைக்கு வந்து விடுகிறீர்களே?
புதுவை முரசு, விசேஷஅநுபந்தம், .., ப.
ஙங்ஙஃ ஙிங்கலந்தன ஙேதிஙேவலல் ஙங்கலந்தன ஙாஙிஙாவரம் ஙுங்கலந்தன ஙூஙெளஙோரிது ஙெங்கலந்தன அன்பார்ந்த சகோதரி, சகோதரர்களே!
அல்லது சிரிக்காதீர்கள்!
அல்லது குழப்பமடையாதீர்கள்!
மேலே காட்டப் பட்டுள்ளது என்னவென்பது உங்களுக்குத் தெரியாம லிருந்தால், அதற்கு நீங்களே காரணமாவீர்கள்!
ஏன் அதையெல்லாம் பாட சாலையில் படிக்காமல் இருந்தீர்கள்?
ஆசிரியர் சொல்லிக் கொடுக்காமலிருந்தால் எங்களுக்குத் தெரியவில்லை என்றால், ஆசிரியரிடம் தொந்தரவு செய்து ஏன் கேட்டுத் தெரியாம லிருந்தீர்கள்?
உங்களுடைய பரிதாபகரமான தற்போதைய நிலைக்கு நான் இரங்குகிறேன்.
நான் கூறினாலன்றி இரத்தக் குசுகுசுவினாலும் அதைத் தெரிந்துகொள்ளப் போவதில்லை.
இப்போது கவனித்துப் பாருங்கள்!
கிறுக்கனுக்கு நிகரானவரோ, சமமானவரோ இந்த உலகத்தில் ஒருவருமில்லையல்லவா?
மேலே கூறப்பட்டிருப்பது இன்னது என்பதை எவர் அறிவித்தாலுஞ் சரி, அவருக்கு ஆயிரம் கோடி பரிசளிக்கத் தயார்.
இன்னும் உங்களைக் குழப்ப நிலையில் வைக்க விரும்பவில்லை.
எனவே அது இன்னது என்பதை விளக்கி வைக்கிறேன்.
ஙங்ஙஃ என்றால் பாடல் என்பது நான் கண்டுபிடித்த பொருளாகும்.
ஆகவே, அதன்கீழ் கூறப்பட்டிருப்பது ஒரு புதிய பாடலாகும்.
அதன் பொருளை வரிசையாகக் கூறுகிறேன்.
பதவுரை ஙிங்கலந்தன...
கடவுளைப்பற்றி ஙேதி...
கவலைப்படுகிறவர்கள் ஙேவலல்...
கடைந்தெடுத்த ஙங்கலந்தன...
முட்டாள்களேயாவர் ஙாஙி...
நீ ஙாவரம்...
முன்னேற ஙுங்கலந்தன...
விரும்பினால் ஙூஙௌ...
சுயமரியாதை ஙோரிது...
இயக்கத்தில் ஙெங்கலந்த...
சேர்ந்து ஙே...
அதை முன்னேற்றத்தை ஙீத்தலே...
அடைவாயாக என்பதே அந்தப் புதிய பாடலின் பொருளாகும்.
இதென்ன ஐயா!
இப்படியும் ஒரு பாட்டு உண்டா?
ங வரிசையில் பெரும்பாலான எழுத்துக்களுக்குத் தமிழ் மொழியில் அர்த்தமில்லாமல் இருக்கின்றனவே!
அப்படியிருக்கும் போது நீர் என்னென்னவோ கூறுகிறீரே?
என்பதாகப் பலரும் ஐயுறக் கூடும்.
நான் முதலியேயே குறிப்பிட்டு இருக்கிறேனே, இது புதிய பாடல் என்பதாக.
அதாவது நான் மேலே ஆக்கியுள்ள பாடலும் பாடல்தான்.
ஏனென்றால், ஆதியில் என்னைப் போலவே முதலில் எழுத்துக்களையும் வாக்கியங்களையும் உண்டாக்கினார்கள்.
எனவே அவர்களும் மனிதர்தாம் நானும் மனிதர்தான்.
ஆகவே நான் புதுமுறையில் பாடல் போட்டிருப்பது தவறாகுமா?
என்ன நேயர்களே!
எல்லாம் விளங்கி விட்டதா?
புதுவை முரசு, விசேஷஅநுபந்தம், .
, ப.
தப்பாக எழுதிவிட்டேன்.
இதைப் படிக்க வேண்டாம் ஜெய கம்பீர கோலாகல மகாஸ்ரீ மண்டை யிலே பிளாதிரி அட இழவே!
இதையும் அழித்து விடவும்.
உண்மையில் நான் தங்களுடைய மெய்யான பக்தனாக இல்லாதவனாக இருந்தும், தங்களுக்குக் கடிதம் எழுதியதற்கு தாங்கள் என்னைப் போற்றியே ஆகவேண்டும்.
மனிதர்களுக்குக் கடிதம் எழுதுவதிலேயே எனக்குக் கொஞ்சம் பழக்கம் உண்டு.
அதில் பிழைகள் இருந்தால் அதற்கு நான் பொறுப்பாளனல்லன்.
ஏனென்றால் தங்கள் பக்தர்கள் கூறியதையே நான் கூறியிருக்கிறேன்.
மேலும் தாங்கள் மக்கள் முதலிய ஜீவர்கள் செய்யும் சகல நடவடிக்கைகளையும் தாங்களே உள்ளிருந்துகொண்டு இயக்கி வருவதாகவும் கேள்விப் பட்டிருக்கிறேன்.
எனவே, ஏதேனும் தப்புத் தவறு இருந்தால் அதற்குத் தாங்கள் ஜவாப்தாரி என்பதை முதலில் சொல்லி விடுகிறேன்.
தங்களுடைய தந்தையின் பெயர் எனக்குத் தெரியாது.
ஆதலால் பரமசிவன் அவர்கள் என்பதற்கு முன் சைபர் போட்டிருக் கிறேன்.
தாங்கள் கடவுளாதலால் இந்தக் கடிதத்திற்கு டாம்பு ஒட்டாமல் கடிதம் போட்டிருக்கிறேன்.
ஒரு வேளை வானுலகத்தில் தபாற் பில்லைகள் இருந்தால் அனுப்பி வைக்கவும்.
ஒருகால் அப்படி கேட்கப்பட்டால் தாங்கள் தக்க நடவடிக்கை எடுத்துக் கொள்ளும்படி கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
ஆனால் தங்களாலும், தங்கள் குடும்பத்தினர் களாலும் செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படும் திருவரலாறுகளைச் சிறியேன் நம்புவதற்கு இயலாத புத்தியுடையவனாயிருக்கிறேன்.
சந்தேகங்களை நிவர்த்திக்க வேண்டிய பொறுப்பும் தங்களுக்குண்டு.
இவ்வளவு ஏன்?
தாங்களே எனக்குள்ளிருந்து இந்த மாதிரி எழுதும்படி செய்துவிட்டிருக்கிறீர்களாதலால், எனது ஐயப்பாட்டை அகற்றி வைப்பீர்களென்றே நினைக்கிறேன்.
முதலில் நான் கேட்க விரும்புவது என்னவென்றால், தங்க ளுக்குச் சர்வ வல்லமை உண்டு எனச் சொல்லப்படுவது உண்மையா?
அல்லவா என்பதேயாகும்.
தங்களுக்குச் சர்வ வல்லமையுண்டு என்று கூறப்படுவதை என்னால் நம்ப முடியவில்லை.
நான் இப்படி நம்புவதற்குப் பல காரணங்கள் காட்ட முடியுமானாலும் சுருக்கமாக இரண்டொன்றை மட்டும் குறிப்பிடுகிறேன்.
சர்வ வல்லமை தங்களுக்கு இருந்திருந்தால் என்னை சந்தேகப் பேர்வழியாகப் படைத் திருப்பீர்களா?
அருச்சுனன் கை அம்பால் அடிபட்டிருப் பீர்களா?
தங்கள் பெண்சாதியை ஓர் சமயம் இராவணனுக்குக் கூட்டிக் கொடுத்திருப்பீர்களா?
தங்களை எதிர்க்கும் கடவுள் களையும், மக்களையும் மதங்களையும் படைக்கவோ படைத்தோ இருக்க விட்டிருப்பீர்களா?
மக்களை பல்வேறு தோற்றங்களை உடையவர்களாகவும், குணஞ் செயல்களை உடையவராகவும் படைத்து அவர்களின் அதிர்ப்திக்கு ஆளாவீர்களா?
தங்களின் சர்வ வல்லமையைப் பிறர் மூலமாக விளம்பரம் செய்ய விடுவீர்களா?
இன்னும் பலவுளவாயினும் எல்லாம் தெரிந்தவராகிய தங்களுக்கு மேலும் விளக்க வேண்டுமா?
வேண்டாம் வேண்டாம் வேண்டாம்.
இப்படிப் பட்ட காரணங்கள் இருப்பதாலேயே தங்களுக்குச் சர்வ வல்லமை யில்லை என நான் நினைக்கிறேன்.
என்னுடைய சந்தேகங்கள் தவறானதாக இருந்தால் தயை கூர்ந்து அதற்குரிய காரணங்கள் மறந்து விடாமல் எழுதும்படி கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
தாங்கள் உண்டாக்கிய மதம் சைவமதம் என்பதாக இங்குள்ள சிலர் கூறிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இந்த விஷயமும் எனக்கு மிகுந்த குழப்பத்தையும், வியப்பையும், தடுமாற்றத்தையும் அளித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
தங்களுடையது சைவ மதம் என்பது உண்மையானால் மேலானதாயிருந்தால் வேறு சமீபத்தில் ஓர் பத்திரிகையில் சமயங்களிருப்பதாக வெளியாகியிருந்தது.
மதங்கள் உண்டாகி இருக்கக் காரணம் என்ன?
உலகத்திலே ஓர் தேசத்திலே ஒரு சில மக்களே தற்போது சைவ மதத்தை அநுஷ்டித்து வருகிறார்கள் என்பது தங்களுக்குத் தெரியாமலிருக்காது.
பெரும்பாலான மக்கள் பௌத்தம், கிறீதவம், இலாம் என்ற மதங்களிலேயே இருக்கிறார்கள் என்பதும் தங்களுக்குத் தெரியும்.
உலகத்திலுள்ள ஏன்?
மூவுலகங்களிலுமுள்ள எல்லாக் கடவுளர்களையும்விட தாங்களே பெரிய படே படே கடவுள் என்று இந்தியாவிலுள்ள சிலர் கூறுகிறார்கள்.
இதையும் என்னால் ஒப்புக் கொள்ள இயலவில்லை.
என்பதைப் பற்றியும் எழுதுங்கள்.
தங்களுடைய அறுபத்து மூன்று நாயனார்களைப் பற்றி எனக்கு அநேக சந்தேகங்களிருக்கின்றன.
தற்போது சில குறிப்பிட்ட விஷயங்களை மட்டும் கேட்க விரும்புகிறேன்.
ஓர் நாயனாரைக் கல்லுடன் கட்டிச் சமுத்திரத்திலோ, கடலிலோ, ஆற்றிலோ, குளத்திலோ, தண்ணீரிலோ, வெந்நீரிலோ போட்டார் களாம்!
அவர் தங்களுடைய பாடிகார்ட் போன்றவராம்.
அப்படிப் பட்டவரை இம்சிக்கும்படி நீங்கள் பார்த்துக் கொண்டிருந்ததன் காரணம் என்ன?
சில நாயனார்கள் சகித்தற்கியலாத வறுமையில் உழலும்படி தாங்கள் செய்ததின் காரணம் என்ன?
நாயனார்களைப் பற்றி விரிவாக எழுத இங்கு எனக்கு விருப்பமில்லை.
அறுபத்து மூன்று நாயனாருடன் பெரிய புராணம் சாந்தி ஆகிவிட்டத்தின் காரணம் என்ன?
இவற்றைப் பற்றி நன்றாக விளக்கி விரித்து விதாரமாகப் புரியும்படி தெரியும்படி தோணும்படி எழுதும்படி கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
தங்களுடைய மெய்யான பக்தர்கள் என்பதாக சொல்லப் படும் நாயனார்களைத் தாங்கள் பலவாறாகப் பரிசோதித்துப் பார்த்தீர்களாம்.
அந்த விவரங்கள் பெரியபுராணம் என்ற புத்தகத்தில் விரிவாகக் கூறப் பட்டிருக்கிறது.
மற்றொரு நாயனாரை மனைவியை கொடுக்கும்படி கேட்டீர்களாம்.
இன்னொரு நாயனாரிடம் தங்கள் கோவணத்தைக் கொடுத்து பரிசோதித்தீர்களாம்.
இவற்றை யெல்லாம் என்னால் நம்பவோ ஒப்புக்கொள்ளவோ இயல வில்லை.
முற்றிலும் ஹம்பக் ஆகவேயிருக்கும் என்பதே என்னுடைய தீர்மானம்.
விருப்பு, வெறுப்பற்ற வெற்றிவீரராகிய தாங்கள் அப்படிச் செய்திருப் பீர்களா?
இன்னொரு பெரிய சந்தேகமும் உண்டாகிறது.
அதாவது தாங்கள் பரமண்டலத்திலோ அல்லது வேறு எங்கும் இல்லையோ, எல்லாம் வெறும் கட்டுக் கதைகள்தானோ என்பதேயாகும்.
அப்படி யிருக்கும் பட்சத்தில் எனக்குப் பதில் கடிதம் வராததால் தாங்கள் எங்கும் இல்லை என்பதும் தெரிந்து கொள்வேன்.
தாங்கள் எவ்வுயிர்க்கும் அன்பாயிருக்கும் இறைவன் என்று சில சைவர்கள் சொல்லிக்கொண்டு இருக்கிறார்கள்.
இதையும் என்னால் ஒப்புக்கொள்ள முடியவில்லை.
ஏனென்றால் தாங்கள் சதா காலமும் சவாரி செய்வது மாடு என்று சொல்லப்படுகிறது.
மேலும் குழந்தைப் புலால் மீதும் மான்கறி மீதும் தங்களுக்கு அபாரமான ஆவல் உண் டென்றும் தெரிகிறது.
இவைமட்டுமல்ல, எத்தனையோ அரக்கர் களையும் இராட்சதர்களையும் வேறு பலரையும் தாங்கள் சம்ஹாரம் செய்திருப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது.
இவை யெல்லாம் உண்மையாய் இருக்கவேண்டும் என்றே ஊகிப்பதற்கும் இட மில்லாமற் போக வில்லை.
இருந் தாலும் இப்போதுதான் என்ன எனக்குப் பதில் எழுதினால் எல்லாம் தெரிந்துவிடுமன்றோ!
எனவே அவசரமாக எனக்கு எல்லா உண்மைகளையும் எழுதி அனுப்புங்கள்.
தங்களுடைய பக்தர்களாகிய நாயன்மார்களையெல்லாம் தாங்கள் தங்களிருப்பிடத்திற்கே அழைத்துக்கொண்டு விட்டீர்களாம்.
இதையும் என்னால் அங்கீகரிக்க முடியவில்லை.
ஏனென்றால் தங்கள் பக்தர்களாகிய நாயனார்கள் இந்த உலகத்தில் எப்போதும் இருக்கும்படி தாங்கள் விட்டிருந்தால் அது புத்திசாலித்தனமாக இருக்கும்.
கடவுள் இல்லை சைவம் இழிந்த மதம் என்று கூறுகிறவர்களை எங்கும் உண்டாகவிடாமல் செய்துகொண்டிப் பார்கள்.
இறந்தவர்களை உயிர்ப்பித்து, அதன் மூலமாக சைவ மதத்தைப் பரப்பிக்கொண்டிருப்பார்கள்.
வேறு மதங்கள் உண்டாக விடாமல் செய்து கொண்டிருப்பார்கள்.
தங்களுக்கும், தங்கள் மதத்திற்கும் பக்கத் துணையாகவும் பாடிகார்ட்களாகவு மிருந்து பெரும் தொண்டு செய்து கொண்டிருப்பார்கள்.
ஒருவேளை இதில் ஏதேனும் தத்துவார்த்தம் உள்நோக்கம் இருந்தாலும் இருக்கலாம்!
அப்படி ஏதேனும் இருந்தால் அதைப் பற்றியும் கடிதத்தில் தெரிவியுங்கள்.
இன்னொரு பெரிய சந்தேகமும் எனக்கேற்பட்டிருக்கிறது.
அதாவது, அறுபத்து மூவருடன் பெரியபுராணம் சம்பூர்ணமாகி விட்டது தான்.
ஒருகால் அந்த அறுபத்து மூன்று பேருடன் சைவ மதமும் பூர்த்தியடைந்துவிட்டதா என்பதாகவும் நான் நினைக்கிறேன்.
தற்போது சைவ மதத்தில் அநேக பெரியார்களிருப்பதாகக் கூறிக் கொள்ளப்படுகிறது.
நடுநிலைமையிலிருந்து கவனித்துப் பார்த்தால் முன்பிருந்த அறுபத்து மூன்று நாயனார்களைக் காட்டிலும் பக்தியிலும், நடத்தை யிலும் சிறந்தவர்களாகயிருப்பதாகக் கூறலாம்.
எனவே இதைப் பற்றியும் எழுதவும்.
இது உண்மையானால் தங்களைப் போன்ற கடைந்தெடுத்த மடையர் ஏமாளி வேறு ஒருவரும் இரார் என்றேதான் சொல்லுவேன்.
எனவே அப்படி செய்திருக்கமாட்டீர்கள் என்பதே என் பூரண நம்பிக்கையாதலால் அவ்வாறு தைரியமாக எழுதினேன்.
இருந்தாலும் அதைத் தங்கள் கரத்தாலேயே எனக்கு எழுதிச் சந்தேகத்தைப் போக்குங்கள்.
அத்துடன் தங்கள் ஒய்ப் இப்போது எத்தனை குழந்தைகள் பெற்றிருக்கிறார்?
ஆண் எத்தனை?
பெண் எத்தனை?
நாய்த் தலை, கழுதைத் தலை, பன்றித் தலைப், பிள்ளைகளையும் பெற்றிருக்கிறார்களா என்பனவற்றையும் சவிதாரமாக எனக்கு எழுதுங்கள்.
அவற்றை மக்களுக்கு விளம்பரஞ் செய்யத் தயாராக இருக்கிறேன்.
உரைக்கும் அளவில் நிற்கவில்லை.
அதைப்போன்ற உருவங்கள் செய்து பூசித்துக் கொண்டுமிருக் கிறார்கள்.
இவை உண்மையா பொய்யா?
இருந்தாலும் எனக்குச் சந்தேகம் என்னவோ அபாரந்தான்.
ஏனென்றால் ஓர் தலை யுடைய உங்களுக்கு ஆறுமுகப் பிள்ளையும் யானைத் தலை உள்ள பிள்ளையும் பிறக்குமா என்பதுதான்.
ஏனென்றால் தாங்கள் இருப்பது வெகு தூரம் அல்லவா?
அதை உத்தேசித்துத்தான் இந்தக் கடிதத்தில் விஷயங்களை நன்றாகவும் பன்னிப் பன்னியும் எழுதி யிருக்கிறேன்.
தங்களுக்கென இங்கு அநேக கோயில்கள் கட்டியிருக் கிறார்கள்.
தாங்கள் அவற்றில் வசிப்பதாகக் கூறிக் கொள்ளுகிறார்கள்.
இது எனக்குப் பெரிய குழப்பத்தையும், ஆச்சரியத்தையும் கொடுக் கின்றன.
தாங்கள் கோயில் களில் இல்லை என்பதைத் தாங்களும் அறிந்தே யிருப்பீர்கள்.
எனவே தாங்கள் சிறிதும் ஆலசியம் செய்யாமல் தக்க நடவடிக் கைகளை எடுத்துக்கொள்ளும்படி கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
இது எத்தகைய மானக்கேடு பாருங்கள்.
இன்னும் அந்தப் படுபாவித் தரகர்கள் செய்துவரும் குறும்புத்தனமான நடவடிக்கைகள் கொஞ்சமா?
தாங்கள் நடத்திய அசாத்தியமான செயல்களைத் திருவிளையாடல் என்று கூறிக் கொண்டு விளம்பரம் செய்துவருகிறார்கள்.
அவற்றைப் பிற மதத்தார் கேட்டுத் தங்களையும் தங்கள் மதத்தையும் நையாண்டி செய்து வருவதுடன், இப்படியும் ஒரு கடவுள் இருப்பாரா?
என்றும் கேட்கிறார்கள்.
இவற்றையெல்லாம் கேட்கும்போது கயிறு கொண்டு செத்துப் போகலாமா?
என நானே எண்ணிக் கொள்வதுண்டு.
எனவே தங்களுக்கு எப்படியிருக்காது?
என நான் கேட்கிறேன்.
அந்தக் கோவில்களுக்குள் ஆதித் திராவிடர் என்று சொல்லப்படுகிற மக்களை நுழையவும் தங்களை வணங்கவும் விடமாட்டே னென்கிறார்கள்.
அநேகமாக, தாங்கள் இதைக் கேட்டவுடன் திடுக்கிட்டுப் போவீர்கள் என்றே என் புத்தியில் படுகிறது.
அப்படியிருந்தால் தாங்கள் இந்த அநியாயத்தை அகற்றிவைக்க உடனே சட்டதிட்டங்களை ஏற்படுத்தும்படி இதன் மூலமாக இறைஞ்சிக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
இதற்கு ரிப்ளை அட் ஒன்.
எதை எழுதுவது?
எதை எழுதாமல் விடுவது?
என்பது எனக்குத் தெரியவில்லை!
அவ்வளவு சங்கதிகளிருக்கின்றன.
தாங்கள், கேவலம் ஒரு பிடி பிட்டுக்காக வைகையில் மண்சுமந்து பாண்டிய அரசர்களில் ஒருவரால் பிரம்படிபட்டீர்களாம்!
இப்படியும் இருக்குமா?
தாங்கள் சாப்பாடு கிடைக்காமல் எங்கெங்கெல்லாமோ சென்று பிச்சை எடுத்துப் புசித்தீர்களாம்!
தங்களுக்குப் பசி முதலிய இயல்புகள் இல்லையென்று சொல்லப் படுகிறபோது அப்படியெல்லாம் ஓட்டைக் கையில் எடுத்துக் கொண்டு தாயே!
என்று அலைந்திருப்பீர்களா?
என நான் கேட்கிறேன்.
தாங்கள் நிரம்பவும் ஆவலாக விரும்புவது ஆடன் சாம்பிராணித்தானாம்!
இந்தக் கொடுமையும் உண்டா எம்பிரானே?
தாங்கள் ஒரு காலத்தில் பார்வதி பிராட்டியாரை அறுபதினாயிரம் ஆண்டுகள் வரையில் அன்னந் தண்ணீரில்லாமல் அநுபவித்தீர்களாம்!
அப்போது உங்களிருவருக்கும் அருகில் உட்கார்ந்து பார்த்துக் கொண்டிருந்த புண்ணியவான் யாரோ தெரிய வில்லை!
இது உண்மையாக இருக்காதென்றே நான் நம்புகிறே னானாலும் தங்கள் மூலமாக அறிந்துகொள்வது விசேஷம் என்று நான் ஆசைப்படுகிறேன்.
எனவே இதன் விவரத்தையும் மறந்து போகாமல் எழுதுங்கள்.
தங்களுக்கு காளைமாடுதான் வாகனமாம்.
மனிதர்கூட அந்த வாகனத்தில் ஏறுவதற்கு வெட்கப் படுகிறார்கள் அதுதானா தங்களுக்குக் கிடைத்தது?
தங்களுக்கு நூதனமான ஒரு கண் இருக்கிறதாம்.
அந்தக் கண்ணைத் தாங்கள் திறந்தால் உலகமே சாம்பலாகிவிடுமாம்!
அந்தக் கண்ணைத் திறந்து தங்கள் மருமகனாகிய மன்மதனை எரித்து விட்டீர்களாம்!
இது அபாண்டமான பொய்யாகவே இருக்கும் என்றுதான் நினைக்கிறேன்.
ஏனென்றால் அப்படிப்பட்ட நெருப்புக் கண் தங்களுக்கிருந்தால் தாங்களே உயிருடன் இருக்கமுடியா தல்லவா?
எப்படியிருந்தாலும் மருமகனை எரிக்க விரும்புவீர்களா?
இதைப் பற்றியும் எனக்கு எழுதும்படி கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
தங்களுடைய இளைய குமாரனாகிய குமரன் மனிதப் பெண்ணாகிய ஒரு மாதைத் திருட்டுத்தனமாகக் கவர்ந்து சென்று கலியாணம் செய்துகொண்டாராம்!
இதை நான் எப்படி நம்புவது?
மனிதப் பெண்ணைத் தங்கள் மகன் கலியாணஞ் செய்ய ஆசைப்படுவாரா?
அப்படியே ஆசைப்பட்டாலும் திருடிக்கொண்டு போக நினைப்பாரா?
இந்த விஷயத்தையும் எனக்கு எழுதுங்கள்!
தங்கள் மூத்த புத்திரராகிய விநாயகருக்கு இன்னும் மணமாகவில்லை யாம்.
?, ஒருவேளை விநாயகருக்கு யானை முகம் இருப்பதால் எவரும் பெண்கொடுக்க முன்வரவில்லையா?
மனிதக்கறி மீது தங்களுக்கு அதிக விருப்பமுண்டாம்!
என்ன கொடுமையாய் இருக்கிறது.
மனிதக் கறிக்கு தாங்கள் அப்படியா வீங்கிப்போய் இருக்கிறீர்கள்?
ஒருகால் கைலாசத்தில் ஆடு, மாடு முதலியவற்றின் புலால் கிடைக்கவில்லையா என்றும் சந்தேகமாய் இருக்கிறது.
எனவே இதையும் தெரியப்படுத்தவும்.
தாங்கள் ஒருவரிடம் கல் லடியும், மற்றொருவரிடம் வில்லடியும் இன்னொருவரிடம் செறுப் படியும் பெற்றிருக்கிறீர்களாம்!
அப்படியானால் தாங்கள் அடி வாங்குவதில் வீரரா?
இருந்தாலும் இதைப் பற்றிய உண்மையையும் எழுதுங்கள்!
சுடுகாட்டிலிருக்கத் தங்களுக்கு மிக மிக விருப்பமுண்டாம்.
செத்த பிணங்களைத் தின்பதற்கா?
என்பது தெரிய வில்லை.
தாங்கள் பிச்சை எடுக்கும் பாத்திரம் மண்டை ஓடுதானாம்.
இது என்ன படுமோசமாயிருக்கிறது.
எல்லாமிருக்குது பெட்டியிலே இலைக்கறி கடையச் சட்டி யில்லை என்று இங்கு ஒரு பழமொழி வழங்குகிறது.
அதைப் போலல்லவா இருக்கிறது தங்கள் செயல்!
மண் பாத்திரங்கூட கைலாசத்தில் கிடையாதா?
அப்படி யிருக்குமானால் நான் மோட்சத்திற்கு வர ஒருபோதும் விரும்ப மாட்டேன்.
தாங்கள் கண்ணப்ப நாயனார் கொடுத்த பன்றிக் கறியை, அவக் அவக் கென்று தின்றீர்களாம்!
எவ்வுயிர்க்கும் அன்பாயிரு என்ற தாங்கள் சைவசமயத்தின் கடவுளும் இப்படிச் செய்யலாமா?
இது பொய்யா யிருந்தால் இருந்தும் அதைப் பற்றியும் எனக்கு எழுதும்படி கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
தங்கள் மகன் ஆறுமுகக் கடவுளுக்கு மயில்தான் வாகனமாம்.
இதென்ன வேடிக்கையா யிருக்கிறது!
எல்லா வற்றையும் எழுதும்படி பணிவாய்க் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
மற்றொரு குமாரனாகிய யானைத் தலையும் பானை வயிறுமுடைய கணபதிக்குப் பெருச்சாளி வாகனமாம்!
, !
இதென்ன வேடிக்கையாய் இருக்கிறது!
யானைத் தலை உடையவரைப் பெருச்சாளி தாங்குமா?
அவர் ஏறினால் பெருச்சாளி சட்னியாகி விடுமே!
தாங்கள் உடுப்பது பெரிதும் புலித்தோலாம்!
பாவம், தங்கள் தரித்திர நிலைக்காக நான் இரங்குகிறேன்!
அத்துடன் தங்களுக்கு ஆடைகள் தேவையாயிருந்தாலும் நான் பார்சல் செய்யத் தடை யில்லை.
எனவே உடனே பதில் எழுதுங்கள்!
தங்களுக்கு வைப் பாட்டி கூட இருக்கிறாராம்.
பிறர் மனைவி விரும்பாதே என்று கூறும் தங்களுக்கு இது அடுத்த செயலாகுமா!
அநேகமாய் இது வெறும் பொய்யாகவே இருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
எப்படி யிருந்தாலும் இதற்குப் பதில் எழுதவும்.
இது எப்படிப்பட்ட அருமையான பரீட்சை!
தாங்கள் அடிக்கடி ஆட்டம் போடுவீர்களாம்!
அப்படியானால் தாங்கள் கூத்தாடி கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவரா!
தாங்கள் குளிப்பதே இல்லையாம்!
அப்படியானால் கைலாசத்தில் நீர் கிடையாதா?
தங்கள் ஆபரணங்கள் எலும்புகளும், பாம்புகளும்தானாம்!
அப்படியானால் தங்களுக்குக் கைவசத்தில் பொன், வெள்ளி, ரத்தினம் கிடைக்க வில்லையா!
தாங்கள் நாள் தவறி னாலும் கஞ்சாக் குடிக்க தவற மாட்டீர்களாம்!
போதை சாப்பிட்டால் நரகத்திற்குப் போவாய் என்பதாகச் சைவ சமயம் சாற்றுகிறதே!
அப்படியானால் முதலில் தாங்களல்லவோ நரகத்திலிருக்க வேண்டிய ஆசாமியாய், இல்லை!
சாமியாய்த் தெரிகிறது.
ஒரு சமயம் விஷ்ணு மோகினி அவதாரம்வைப் புணர்ந்தீர்களாம்!
எத்தகைய அரிய திருவிளையாடல்!
தாங்கள் ரிஷி போன்றவராம்!
அப்படியானால் கனம் விநாயகர், ஆறுமுகன், வீரபத்திரன் முதலியவர்களெல் லாரையும் பார்வதி எவருக்குப் பெற்றார்?
இன்னும் இவை போன்ற பல சமாச் சாரங்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
எனக்கு அவை ஒன்றிலும் நம்பிக்கை கிடையாது.
என்றாலும் தங்கள் மூலமாகவே எழுத்து வாயிலாக அறிந்து என் சந்தேகங்களை நிவர்த்தித்துக்கொள்ள விரும்பி இந்தக் கடிதத்தைத் தங்களுக்கு எழுதினேன்.
புதுவை முரசு, விசேஷஅநுபந்தம், .
, ப.
லௌகிகத்தின் துஷ்டப்பிள்ளை வைதிகம் லௌகிகம் என்பது லோக சம்பந்தமானது, அதாவது இந்த உலகத்திற்கும் மனிதனுக்கும் உள்ள சம்பந்தம் பற்றியது.
பாரமார்த் திகம் என்பது பெரிய பொருள் சம்பந்தமானது.
அதாவது இவ் வுலகத்திற்கு அதிதமாக உள்ளது.
பெரிய பொருள் அல்லது கடவுள் அக் கடவுளுக் கும் மனிதனுக்கும் உள்ள சம்பந்தம் பற்றியது.
இவ்விடத்தில் நன்றாய் ஊன்றி யோசிக்க வேண்டும்.
மனிதர் உலகில் பிறந்தனர்.
அவர்கட்குப் பசி உண்டு.
தாக முண்டு.
இவைகட்கு வழிதேட வேண்டும்.
இப்படிப் பட்ட பிற தேவைகள் உண்டு.
இவை பூர்த்தி செய்யப்படவேண்டும்.
இவைகட்கு ஆதரவாக ஆட்சி வேண்டும்.
ஆட்சி முறை வேண்டும்.
இவையன்றி இயல்பாக மக்கட்கு இன்பத்தில் நாட்டமுண்டு பூர்த்தி பெறவேண்டும்.
இதற்கிடையில் மக்கட்கு எப்படிப்பட்ட உயர் குணங்கள் வேண்டும் அவர்கட்கு மானம் உண்டு.
அபிலாஷைகள் உண்டு.
இவை பறிபோகக்கூடாது.
ஒரு மனிதன் மனித கோடி களுக்கும் தனக்குமுள்ள சம்பந்தத்தையறிவதான நிலையடைய வேண்டும்.
அவன் அறிவு முதிர்ச்சி பெற்றவண்ணமிருத்தல் வேண்டும்.
இவையும், இவை போன்ற பிறவும் லௌகிகம்.
இப்படிப் பட்ட லோக சம்பந்த விஷயத்தில் மனிதனுக்கு எவ்வளவு கவலை வேண்டியிருக்கிறது?
மனித லக்ஷியம் என்பது இந்த உலகத்தோடு மாத்திரம் முடிந்து விடாமல் அப்புறத்தேயும் சென்று முடிவதாக வைத்துக் கொண்டாலும்.
எந்த அறிவாளியாவது மேற் சொன்ன லௌகிகத்தில் மனிதனைக் கவலை கொள்ளாமலடித்துத் தள்ள நினைக்கலாமா?
பாரமார்த்திகம், பாரமார்த்திகம்!
மற்றவை திரணம்.
இது பாரமார்த்திகரின் போதனை.
என்று பாரமார்த்திகர்களைக் கேட்டால், பார மார்த்திகள் கண்டதே காட்சி கொண்டதே கோலம் என்று நினைக்கிறீர்களே என்று உழைப்பாளிகளைக் கேட்பார்கள்.
இந்த வார்த்தையால் ஏழை மக்கள், தெரியாத்தனமாக நாணிச் சும்மா இருந்து விடுவது உண்டு.
பாரமார்த்திகத்தில் நுழைய ஆரம்பிப்பது உண்டு.
ஏழை மக்களே, உழைப்பாளிகளே, பாரமார்த்திகம் பேசும் கூட்டத்தாரை நீங்கள் பரிசோதனை செய்ய வெளிப்படையான ஒரு வழி யுண்டு.
உலக சம்பந்தமே உதவாது எண்ணும் அவர்களையெல்லாம், ஒன்றாக நிறுத்தி நோக்குங்கள்.
அந்த வரிசையில் எவனாவது உங்களைவிட உலக சம்பந்தம் அற்றவன் இருக்கிறானா என்பதைக் கவனியுங்கள்.
!, கடவுள் விஷயம்!
வாழுகிற வீட்டின் கூரையில் சாக்குருவி கத்துகிறது!
பாரமார்த்திகர்களே, உங்கள் பாரமார்த்திகம் எவ்வளவு உயர்ந்தது?
எண்ணிப் பார்த்தீர்களா?
அந்தத் தொண்டு பாரமார்த் திகமா?
அது பேடிப் பசங்கள் வழக்கமேயன்றிப் பாரமார்த்திகம் அல்ல என்பீர்களானால், அந்தப் பேடி வழக்கத்திற்குக் காரணர் யார்?
ஆட்டின் ஈரலை வாயிற் கடித்துக் கொண்டு கோரா வேஷத்துடன் மனிதன் அங்காளம்மனுக்குச் செய்யும் தொண்டு பாரமார்த் திகமா?
இல்லையென்றால் இந்த ஏற்பாட்டுக்குக் காரணர் யார்?
ஆரம்பத்திலாவது திடீரென்று மேலே கிளம்பலாகாதா?
அல்லது பச்சை மட்டை, புதுமுறம், பொரி, ஏழு புட்கள், கழிகள், நெருப்புச் சட்டி சகிதம் வடக்கு நோக்கியாவது சென்றுவிடலாகாதா?
சென்றால், உலக மக்களின் பணம், கோயிலுக்கென்றும், கோயில் தரகர்கட்கென்றும் கோடிக் கணக்கில் அநுதினம் செலவழியாதே!
பாரமார்த்திகம் இருக்கிறதே?
ஆம் இருக்கிறது.
அது மகத்தான விஷயம் ஓகோ அப்படியா?
மேலும் அது மனித அறிவுக்கு அப்பாலான விஷயத்தோடு சம்பந்தப்பட்டது அடடா!
மனித அறிவுக்கு எட்டாததை வானம்பாடியா கொண்டுவந்து கொடுத்தது?
மேலும் கேளுங்கள் அற்ப அறிவுடையவர்களே!
மனித அறிவுக்கு எட்டாத விஷயம் இப்படித்தா னிருக்கும்போலும்!
இந்த உலகம் சம்பந்தப்பட்ட மட்டில் தூங்கியவன் துடையில் கயிறு திரிக்கும் விஷயம் போக மற்றும் இப்பிரபஞ்சத்திற்குக் கர்த்தா யார்?
அவனுக்கும் மனிதனுக்கும் என்ன சம்பந்தம்?
இப் பிரபஞ்சத்தின் முடிவு என்ன?
வான லோகம் உண்டு!
நரகலோகம் உண்டு!
இருட்டில் தடவும் கைகள் எல்லாம், பாரமார்த்திகர்களின் கைகளேயாகும்!
எனக்கொரு தகப்பன் உண்டு.
ஏன் எனில், என்போல் மனிதர்கள், என் தகப்பன் போன்ற மனிதர் வயிற்றில் பிறப்பதை நான் பிரத்தியக்ஷத்தில் பார்த்திருக்கிறேன்.
எந்த மனிதனும் ஓர் குரங்கையோ, மாட்டையோ பெற்றதை நான் பார்க்கவில்லை.
இதனால் இருந்த மனிதன் நான், இன்னொரு மனிதனால் வந்தவன் என்பதை நம்புகிறேன்.
ஆனால் இதற்கு விரோதமாக நான் பிறந்தபோதே காட்டில் விடப்படட்டும்.
அங்கு நான் மனிதர் முகம் காணாமல் வளர்க்கப்படட்டும்.
எனக்கு வினவுவந்ததும் என்னை நோக்கி, நீ உண்டாவதற்குக் காரணம் என்ன?
என்று கேட்டால் நான் சொல்ல முடியாது.
ஏனெனில் மனிதன் மனிதனால் மாத்திரம் உண்டாகவேண்டும் என்பதைப், பிரத்தியக்ஷத் தினால் நான் அறிய வில்லை யல்லவா?
பிரத்தியக்ஷம் என்றதொரு தத்துவ மில்லாமல் கருத்து நூல் என்பவை ஒரு துளியுமில்லை.
பிரத்தியக்ஷ பவத்தா லன்றி எந்த மனிதனும் பெரிய பொருள்பற்றிச் சொல்வதை வெளி யிட்டிருக்க முடியாது.
பிரத்தியக்ஷமென்பதன் உயர்வும், உண்மையும் இந்நாட்டில் தான் பிரதாபமற்றுக் கிடக்கிறது.
இன்னும் கேளுங்கள், ஒன்றுமில்லாமையிலிருந்து இவ் வுலகத்தைக் கடவுள் உண்டாக்கினார் என்று ஒரு மதக்காரர் சொன்னார்.
இவ்வித முடிவுக்கு இவர் எப்படி வந்தார்?
ஒன்றுமில்லாமை என்ற நிலையைக் கனவு கண்டதுமில்லை.
பயாகோப்பில் பார்த்ததுமில்லை.
மேலும், இது சொன்னவர் கடவுளுமில்லை!
இவ்வித முடிவுக்கு இவர் எப்படி வந்தார்.
கடவுளல்ல மனிதர் இவர் மனிதர்.
இவர் இந்த ஜகத்தை கடவுள் கக்கும்போது பார்த்தாரா?
இப்படி ஒருவர் சொல்லுகிறார்.
இந்த முடிவு எதைக்கொண்டு?
எல்லாம் நானாக இருக்கிறேன்.
நானே பிரமம் இப்படி ஒரு மதக்காரர் எதைக்கொண்டு?
இவையும், இவைபோன்ற பாரமார்த்திகக் கொள்கைகளும் எப்படியுண்டாயின?
இவையனைத்தும் உண்மையா என்பது பிறகு, ஆகட்டும்.
வெளிவந்த வரைக்கும் உள்ள இவைகட்கு ஆதாரம் என்ன?
பிரத்தியக்ஷப் பிரமாணந்தான் மூலாதாரம்.
எப்படி என்று கேளுங்கள்.
உனக்கு உன்னைப் பற்றிய உணர்ச்சியுண்டு.
அடுத்தபடியாக மற்றும் மனிதர் உண்டு.
சுண்ணாம்பைப் பார்த்தாய், வெற்றிலையைப் பார்த்தாய், பாக்கைப் பார்த்தாய் இவை மூன்றும் சேர்ந்து சிவப்பானதைப் பார்த்தாய்.
நீயும் அதைச் சரியாகச் சொன்னதாகவே ஆகும்.
மேலும் இந்த அசம்பாவிதங்களை நம்ப வைப்பதன்மூலம் உலகில் பெரியதோர் குளறுபடி ஏற்படுத்தியவன் ஏற்படுத்துகிறவன் ஏற்படுத்த நினைப்பவன், எப்படிப்பட்டவனா யிருப்பான்?
நான் முடிவாகச் சொல்வதென்னவென்று கேளுங்கள்.
லௌகிகம் நல்ல நிலையடையப் பார்க்கவேண்டும்.
பிறந்தது முதல் இறப்பது வரைக்கும் மக்கள் சௌக்கியமாயிருக்கக் கண்ணும் கருத்துமாக வேலைசெய்ய வேண்டும்.
இவ்வேலைதான் உலகப் பொதுநலவேலை.
இந்த லௌகிகத்தில் பாரமார்த்திகம் என்பதைக் கொண்டுவந்து குழப்பலாகாது.
இதை ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாய் அனுபவபூர்வம் அறிந்துதான்.
அப்படியானால் லௌகிகம் பெற்ற பல பிள்ளைகளில், கடவுளாராய்ச்சி என்ற பாரமர்த்திகம் என்பதும் ஒரு பிள்ளையாகிறது.
பாரமார்த்திகக் குழந்தையை வாலையடக்கி வைத்தால், செத்தவுடன், புதைத்தோம், மேல் நடக்கவேண்டிய காரியங்களைக் கவனித்தோம் என்ற நிலை ஏற்படுமல்லவா?
பெரிய பொருள் விஷயம் உனக்கு விளங்குகிறதா?
ஓடிப் போய் அந்தப் பெரிய பொருளோடு கலந்துகொள்!
நாங்கள் மேலே மண்ணைத் தள்ளுகிறோம், அழுகிறோம் தொலையட்டும்!
நாமே பேசிக்கொள்வோம்.
நன்றாய் யோசி.
பிறப்பு, மடிப்பு, சுகாதாரம்.
ஏன்காணும், சர்க்ககாரன் மாதிரி மிருகங்கள் சகிதம் திரிகிறாய் சர்க்ககாரனா என்றால் உலக குரு என்கிறாய்?
ஓய் ஏன்காணும் மண்டையில் ரவுண்டாக மயிரைச் சிரைத்துக் கொண்டு வேஷம் போடுகிறாய்?
ஓய் ஏன்காணும், ஓய் ஏன்காணும் நீங்கள் எல்லாம் சாதாரண மனிதர்போல் இல்லாமல் வேஷங்கள் போட்டுக்கொண்டு திரிகிறீர்கள்.
உங்கட்கு வேறு வேலையில்லையா?
பாரமார்த்திகம் பழுத்துவிட்டது.
பிறகு உங்களிஷ்டம்.
புதுவை முரசு, விசேஷ அனுபந்தம், .
, ப.
ஹிந்து ஆசிரியரின் தேசபக்தி ஹிந்து ஆசிரியர் திரு.எ.
ரெங்கசாமி அய்யங்கார் அவர்கள் பழுத்த தேசபக்தர் தஞ்சாவூர் ஜில்லாவில் அவருக்கு மிகுந்த மரியாதை உண்டு அவர் திரு.
காந்தியினிடம் விடைபெற்றுக்கொண்டு வட்டமேஜை மகாநாட்டிற்குப் போவதற்காகக் கப்பலேறிவிட்டாராம்.
அய்யங்காரின் தேசபக்தியே பக்தி!
இத்தகைய தேசீய வீரரைப் பற்றி காங்கிர பார்ப்பனப் பத்திரிகைகள் ஊமையன் கண்ட கனவுபோல் வாயடைத்திருக்கின்றன.
என்ன நடக்கிறதென்பதைப் பார்ப்போம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
மறந்து விடாதீர்கள் இப்போதுதானே தீர்மானம் ஆயிற்று.
சுயமரியாதைச் சங்கத்தைப் பதிவு செய்தலை இன்னும் சிறிது காலம் பொறுத்துப் பார்த்துக் கொள்ளலாம் என்று!
சுயமரியாதைச் சங்கத்தைப் பதிவு செய்யாத ஒவ்வொரு நிமிஷத்திலும் சுயமரியாதைக் கட்சி தனது முற் போக்கை இழந்து கொண்டு வருகிறது.
அதற்கான சட்டங்கள் எழுதியாயிற்றா?
அமைப்பு முறைகளில் உங்கள் எண்ணம் ஓடுகிறதா?
அதைவிட வேறு பிரதான விஷயம் இருப்பதாக நினைக்கிறீர்களா?
பிரதான விஷயம் என்பதெல்லாம் சங்கத்தைப் பதிவு செய்தலில்தான் சித்தியாக முடியும்.
அதுசங்கத்தைப் பதிவு செய்யாதிருத்தலேயாகும் இத்தனை நாள் சுயமரியாதை வீரர்கள் மலையை உடைத்துப் பொடியாக்கினார்கள்.
சுயமரியாதை பரவிய ஒவ்வோரிடத்திலும் கிளைச் சங்கம் உண்டாக்கு வதால் அவ்வவ்விடத்தில் பொறுப்புள்ள தலைவர்களை நாம் ஏற்படுத்தலாம்.
போட்டியோடு காரியம் நடைபெறும்.
கோடிட்ட இடத்தில் அஸ்திவாரமிடுவதற்கும் அங்குக் கோட்டை கட்டுவதற்கும் வீரரைச் சேர்ப்பதற்கும் தாமதிக்கும் அரசர்களை நாம் என்ன வென்று சொல்லுவது?
தலைவர்களே, ஓடுங்கள், பதிவு செய்ய ஓடுங்கள்!
இரண்டொரு பத்திரிகைகள் நமது இயக்கத்துக்கு இருந்தால் போதுமாம்.
நமது இயக்க சம்பந்தமாகப் பிரசுரங்கள் அதிகம் வேண்டாமாம்.
இது ஒரு பணத் தொண்டாரடிப் பொடியாழ்வார் கருத்து.
ஒர் உதாரணமாக இந்த ஆபாசத்தை வெளியிட்டேன்.
நல்ல சட்டங்கள் தேவை, ஒழுங்கு முறை உயிரினும் முக்கியம்.
வீரன் புதுவை முரசு, .
, ப.
ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஆசிரமத்தில்!
ஓர் பிரசுரம் கிடைத்தது.
அதன்தலைப்பு பகவான் அரவிந்தர் என்பது.
பிறகு ஸ்ரீ சுத்தாநந்த பாரதியார் பாடியது என்று இருந்தது.
அதன்பிறகு பத்து அடிகள் கொண்ட ஓர் பாட்டு, அதன் பின் நாலைந்து வரிகள் கொண்ட குறிப்புரை.
கையொப்பமும் அச்சுக்கூடப் பெயரும் காணப்படவில்லை.
ஸ்ரீ சுத்தாநந்தபாரதி ஸ்ரீ அரவிந்தாஸ்ரமத்தில் இருந்து வருகிறார்.
கையொப்பக்காரரே சுத்தாநந்த பாரதியாயின் அவர் தாமே தம்மை ஸ்ரீ சுத்தாநந்த பாரதியார் என்று உயர்வுசெய்து கொண்டார்.
எவ்விதமேனும் ஆகுக!
இங்கு, ஸ்ரீ அரவிந்தரைப் பகவான் அரவிந்தர் என்று குறித்தது பற்றித்தான் பேச்சு, இது சுத்தாநந்த பாரதியின் கருத்துப் போலும்.
இது மாத்திரமல்ல அவர் அரவிந்தரைப் பாடிய பத்து அடிகளால் அரவிந்தரைக் கடவுள் என்றே குறிக்கிறார்.
இதை அரவிந்தர் ஒப்பமாட்டார்.
இதைக், கோஷ் அவர்களிடம் அநேக ஆண்டுகள் சகவாஸம் பண்ணியதிலிருந்தே நான் கூறுகிறேன்.
கோஷ் மனிதத் தன்மை மிகுத்த மனிதர்.
மனிதர்க்கு மனிதத் தன்மையை உண்டு பண்ணவே அவர் தம்மிடமுள்ள மனிதத் தன்மையை விருத்தி செய்து காட்டியவர்.
அறிஞர் அரவிந்தரைப் பகவான் அரவிந்தர் என்றதால் பொது மக்களுக்குத் தான் ஏதேனும் நன்மையுண்டா?
பொதுமக்களின் பகுத்தறிவு மண்ணாக்கப்படுவதுதான் கண்ட பலன்.
மனிதனை மனிதனென்றே கூறுவது யோக்கியமாகும்.
மனிதனிடமுள்ள அறிவு ஆண்மை அனைத்தையும் மனிதத் தன்மை என்று கூறுவதில் உண்மை யுண்டு.
அப்படிக் கூறுவதால் மனிதர்க்கு மனிதத் தன்மையை உண்டாகிக் கொள்ளலாம் என்பதில் ஒர் நம்பிக்கை ஏற்படும்.
நல்லது செய்த தொழிலாளியை முதலாளி யென்று உயர்த்துச் சொல்லுவதால் தொழிலுலகம் வருந்தாதே?
ஆகக்கூடி மனிதனைக் கடவுள் என்பது கலப்பற்ற பொய்தானே?
சுத்தாநந்த பாரதியின் அபிப்பிராயப்படி அறிவு ஆற்றல்களில் மிக்கவர் பகவானாய் விடுவதாகவே வைத்துக் கொள்ளுவோம்.
ஏழை மக்கள் சாதாரணமாகப் பகவானிடம் எதிர்பார்க்கும் பெரும் பயன்களை அரவிந்தரிடம் எதிர்பார்த்துக் கிடைக்காமல் ஏமாந்து போவார்களே!
உயர்குணம், உயர்நடை, உயர் அறிவு அமைந்த ஓர்மனிதனை உயர்வு படுத்துவதில் பொதுமக்களுக்கு நலமே ஏற்படும்!
உயர்வுபடுத்துகையில் உண்மையை ஆதாரமாகக் கொண்டே அவ்வாறு செய்தல் வேண்டும்.
நம்மவர்களிடம் இந்த அரிய குணம் இல்லாதது வருந்தத்தக்கது.
இப்படிக் கூறுவதால் பொது மக்களுக்குத் தான் என்ன பயன் ஏற்படும்?
அன்றி, அரவிந்தர் தம்மைக் கடவுள் என்று புரட்டுப் பேசத் தென்னாட்டுப் பார்ப்பனரை விசேஷ அழைப்புக் கடிதத்தின் மூலம் அழைத்துள்ளாரா?
அவ்வாறாயின் சுத்தாநந்த பாரதி யின் பகவான் அரவிந்தரைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியை நான் விரிவுபடுத்துவது அநாவசியம்.
பழய அரவிந்தர் அன்பன் புதுவை முரசு, .
, ப.
தமிழரசின் தறுதலைத்தனம் தமிழரசின் சொந்தக் கொள்கை இன்னதென்றே புரிவதில்லை.
ஒருவனை உன் தகப்பன் பேர் என்னவென்று கேட்டால் அவனுக்குப் பல தகப்பன் இருந்த காரணத்தால் அவன் உளறிக் கொட்டக்கூடும்.
அந்த உளறுதலிலும் ஒருவாறு இன்னான்தான் தகப்பன் என்றாவது நிச்சயிக்க முடியும்.
தமிழரசினிடம் அதுவும் முடியாது.
தமிழரசுக்குக் கொள்கை என்ன?
ஒன்றல்ல பல என்றுதான் அது பதில் கூறக்கூடும்.
பல துளிப் பத்திரிகையே தமிழரசு போலும்.
தான் ஆசிரியர் சுயமரியாதைக்காரர் என்று அதுசொல்லும்.
அதில் எழுதும் மற்றும் சில காலிகளும் அப்படியே சொல்லிக் கொள்வ துண்டு.
வீணாய் வருவார் போவாரைப் பேதமின்றிக் காலைக் கடிக்கும் வெறி நாய் போல் அது சுயமரியாதையைத் திட்டுவது வழக்கம்.
தலைவரைத் திட்டுவது வழக்கம்.
இதுவுமன்றித் தேசீயம் என்றும் காங்கிரஸ் என்றும் தேசீயத்தையும் சுயமரியாதையையும் ஆதரிப்ப தாகவும் சொல்லும்.
தமிழரசு என்று பேர் வைத்துக் கொள்ளும்.
தமிழிற்கு ஏதாவது மிச்சமீதி அழகு இருந்தால் அதையும் வசைப் பாட்டின் மூலம் குலைக்கும்.
எதையும் ஆதரிப்பது போலவும் தோன்றும்.
எதையும் அவதூறு செய்யவும் பின்னிடையாது.
எப்படி எப்படியோ பார்க்கிறது தமிழ் நாட்டைப் படுகுழியில் தள்ளுவதற்கு இசைவுதான் ஒட்டவில்லை.
இராமசாமி ஒழிந்தால் தமிழ் நாட்டில் தலை நீட்டலாம் என்று கடைசியாய் ஒரு திட்டம் போட்டிருப்பதாய்த் தெரிகிறது.
அதுதான் இன்னும் நடக்கவில்லை.
அயோக்கியர் கொட்டம் தமிழ் நாட்டில் அடங்கும் வரைக்கும் தோழர் இராமசாமி செத்துப்போவார் என்றும் அதற்குப் புலப்படவில்லை.
அவர் உயிரோடு இருப்பதால் அவருக்குள்ள கீர்த்தியையாவது தொலைக்க வாய்திறந்து கொட்டாவி விடுகிறது.
ஐயோ பாவம்!
முட்டாள் பத்திரிகைக்கு நான் என்ன எடுத்துரைக்க முடியும்?
நீ எவ்வளவு?
யாரையாவது எவ்வியக்கத்தையாவது நீ நிலையாகப் பற்றிக்கொள்.
குரைப்பதை விடு!
உருப்படச் சொல்லுகிறேன்.
நாய் குலைத்து நத்தம் பாழாகிவிடுமா?
அல்லது வீணாக ஒருவரைத் திட்ட எண்ணும் உன்னைப் பதிலுக்குத் திட்டினால் உனக்குத் தெரியுமா?
சுருதியோடு கலந்து அழவாவது.
சுயமரியாதைக்காரன் புதுவை முரசு, .
, ப.
கோவில்களை இடிக்கலாமா?
சிறு பிள்ளைகளுக்கு க்கு பேருக்குமேல் மதக்கல்வி கற்றுக் கொடுக்கக் கூடாதென்று சட்டம் செய்திருக்கிறார்கள்.
மதச் சின்ன மாகிய சிலுவையை எடுத்தெறிந்துவிட்டார்கள்.
மதத்திலுள்ள பொய் புரட்டு முதலியவைகளைச் சிறுவயதிலிருந்தே மக்களுக்குப் போதித்து வருகிறார்கள்.
இன்னும் மதசம்பந்தமான உற்சவம் முதலிய விழாக்களைச் சட்டமூலமாய்த் தடுத்துவிட்டார்கள்.
இத்துடன் மதக்கோவில்களை சர்ச்சுகளை பள்ளிக்கூடங் களாகவும், தொழிற் சாலைகளாகவும் செய்துவிட்டார்கள்.
இவை யிரண்டுக்கும் பயன்படாமலிருக்கும் கோவில்களைத் தானியம் கொட்டி வைப்பதற்காக உபயோகப்படுத்தி வருகிறார்கள்.
ஆனால் சமீபத்தில் கிடைத்திருக்கும் மேற்கண்ட செய்திப்படி ஒரு கோவிலை இடித்து விடப்போவதாகவும் அறிகிறோம்.
இனி ரஷியர்கள் இவ்வாறு மதவிரோதிகளாயிருப்பதற்குக் காரணமென்ன வென்பதைப்பற்றிச் சிறிது கவனிப்போம்.
அவர்களுக்கு ஏதாவது வெறியா?
அல்லது ரஷியர்கள் எல்லோரும் மூடர்களா?
என்று வைதீகர்கள் சந்தேகப்படுவார்கள்.
அவர்கள் இவ்விரண்டு மல்ல வென்பதற்கு, அவர்கள் பெயரை உச்சரிப்பதற்கே சர்வ தேச சங்கங்களும் பயந்து நடுங்குவதைப் பார்த்தால் விளங்கும்.
அதை நடைமுறையிலும் கொண்டுவந்து விட்டார்கள்.
கடவுள் என்பது ஒரு காற்றாடி மதம் என்பதுதான் அக் காற்றாடியில் பிணைந்திருக்கும் கயிறு.
கயிற்றை அறுத்ததும் காற்றாடி யின் கதி அதோ கதிதான்.
ஆகவே மதத்தை அழிக்க ஆரம்பித்ததும் அதனுடைய முடிவாகிய கடவுளும் தானே அழிய ஆரம்பித்து விடுகிறது.
கடவுள் நம்பிக்கையானது தன்னம் பிக்கையையும், தன் முயற்சிகளையும் தடைப்படுத்துகிறது.
ஒன்றும் செய்யமுடியாதவன் தலைவிதி என்று சொல்லி விடுகிறான்.
இக் கருத்தைக்கொண்டுதான் இரஷியர்கள் கடவுள் நம்பிக் கையையும் எதிர்த்துப் போராடுகிறார்கள்.
அதாவது தங்களை முழுநாஸ்திகர்கள் என்றே சொல்லிக் கொள்ளுகிறார்கள்.
ஆகவே தமிழ்நாட்டில் தோன்றியிருக்கும் நமது சுயமரியாதை இயக்கமும் இதே கொள்கைகளைக் கொண்டதுதான்.
ஆனாலும் நமது இலட்சியம் மாத்திரம் இதுவரையில் இரசசிய மாக வைக்கப்படவில்லை.
எல்லாவித மதப் புத்தகங்களையும் சட்டங்கள் மூலமாய்த் தடுக்கவேண்டும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
தூக்குக் கயிறா?
காங்கிர பிரசங்கி சொல்லுகிறார் இந்திய க்களான உங்கள் பேரால் அளவற்ற கோடி ரூபாய்கள் கடன் வாங்கப்படுகிறது.
வரி வகையிலோ நீங்கள் மிகத்தொல்லை அடைந்து வருகிறீர்கள்.
நீங்களோ எல்லா விஷயத்திற்கும் அந்நியநாட்டான் கையையே எதிர்பார்க்கும் நிலையில் வைக்கப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.
அமெரிக்கர் இங்கிலாந்துக்காரர் முதலியவர்களின் நாள் வரும்படி ரூபாயாக இருக்க, நீங்கள் சராசரி நாள் ஒன்றுக்கு அணா அடைகிறீர்கள்.
இவை முதலிய ஆயிரங்கோடிக் காரணங்களால் நமக்குச் சுயராச்சியம் அவசியமாகும்.
சுயராச்சியம் வந்துவிட்டால்!
வந்துவிட்டால் என்பதென்ன?
இதோ வந்துவிடப்போகிறது.
அதன்பின், அதாவது உடனே நீங்கள் மிக்க சந்தோஷ வாழ்க்கை நடத்த முடியும்.
அதாவது ராமராஜ்யத்தில் மக்கள் எவ்வளவு அனுபவித்தார்களோ அதுபோல நீங்கள் சுகமாக இருப்பீர்கள்.
காங்கிர திட்டத்தை நீங்கள் நிறை வேற்றி வைக்கவேண்டும்.
நீங்கள் கதர்நூல் நூற்க வேண்டும்.
கதர் உடை உடுத்தவேண்டும்.
காங்கிர பிரசங்கம் கேட்ட ஏழை மக்கள் நினைக் கிறார்கள்.
நன்றாய்த் தெரிகிறது.
காந்தி நமக்காகத்தான் மிக்க பாடுபடுகிறார்.
எப்படியாவது சுயராஜ்யம் வாங்கிக் கொடுப்பார்.
அடடா என்ன சந்தோஷமாகக் காலம் கழிக்கலாம்.
அப்படியானால் இனிமேல் காலையில் நமக்கு முட்டை ஊற்றிய ஆப்பந்தான்!
குறைந்தது எக்கேடு கெட்டாலும் குண்டு சட்டி நிறையவாவது பணம் மிச்சமிருக்கும்.
காலையில் எழுந்தால் வயிற்றுக்கு வழிதேட வேண்டுமே என்ற ஏக்கம் தொலைந்தது!
தீர்ந்தது தொல்லை.
காங்கிர பிரசங்கியை ஒருவன் எழுந்து கேள்வி கேட்கிறான் ஆம் ஐயா!
கதர் நூல் நூற்கும்படி அனைவர்க்கும் கட்டளை யிடுகிறீர்கள்.
அது பணக்காரருக்கு ஏற்ற வேலையாய் இருக்கலாம்.
அவர்கட்குச் சந்தர்ப்பம் இடம் கொடுக்கும்.
ஏழைகட்குக் கதர் நூற்பதால் அற்ப வருவாய்தானே கிடைக்கும்.
இதைக்கேட்டு ஏழை மக்கள் சொல்லுகிறார்கள் அட, காமாட்டிப் பையா!
சுயராஜ்யம் வரும் வரைக்கும் நீ அந்த இரண்டணாவுக்கு நூல் நூற்றுக் கொண்டிரு!
அதுவரைக்கும் நாங்கள், உன் போன்றோர் பங்களாவில் உட்கார்ந்து கொண்டு காலையில் தட்டுத் தட்டாய்ப் பலகாரம், செம்பு செம்பாய்க் காப்பி.
மணி நாத்தா.
மணிச் சாப்பாடு.
மணி நாத்தா.
மணிச் சாப்பாடு முதலியவைகள் அனுபவிக்கிறோமே!
நாங்கள் காலை முதல் நூல் நூற்று அணாச் சம்பாதிக்க உடன்பட்டால் நீ சுயராஜ்யம் வாங்கி வருகிறாயோ!
நீ சீமைக்குப் போய் படித்துவிட்டு வந்துவிடுகிறாய்.
சர்க்காருக்கு மனுப்போடுகிறாய்.
சர்க்கார் ரூபாய் சம்பளம் கொடுப்பதாய்ச் சொல்லுகிறார்கள் ரூபாய்க்குக் குறைந்தால் வேண்டாம் என்று சர்க்காரிடம் கோபித்துக் கதர்ப்பிரசாரம் ஆரம்பித்து விடுகிறாய்.
அந்தப் பிரசாரத்தில் எங்களை அணாச் சம்பாதிக்க நட்டதலை நட்டபடி நாளெல்லாம் நூல் நூற்கச் சொல்லுகிறாயே!
என்ன யோக்கியம்!
எம்மைக் கதர் நூல் நூற்கச் சொல்லுகிறாயா!
தூக்குக்குத் தாம்பு திரிக்கச் சொல்லுகிறாயா?
கிண்டற்காரன், புதுவை முரசு, .
, ப.
நீர் சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தூற்றி அதனால் கொஞ்சம் உமது நோட்டீசுகளை விற்று வயிறு கழுவுவதில் எனக்குச் சந்தோஷந்தான்!
விகடம் என்றால் கண்டதெல்லாம் செய்யலாம், எழுதலாம் என்று நினைப்பது மதியீனமாகும்.
விகடத்திலும் அறிவோடு கூடிய விகடம் என்று ஒன்று இருப்பதே உமக்குத் தெரியாது போல் தோன்றுகிறது.
விகடத்திற்காகவும் பிறருக்குச் சிரிப்பு உண்டாக்குவதற்காகவும் நீர் உமது பரமசிவத்தைப்போல் தெருவில் போனால் பிறர் கல்லால் எறிவார்கள்.
வாய்நீரை உம்மீது அபிஷேகம் செய்வார்கள்.
அதில் அப்பத்திரிகைக்கோ அதன் ஆசிரியருக்கோ, எவ்வித அவமானமும் கிடையாது.
அது ஒரு யோக்கியமான தொழில் என்றே அதன் ஆசிரியர் கருதியிருக்கிறார்.
ஆனால் உம் கழுத்தில் தொங்கவிட்டிருக்கும் லிங்கம் என்ன வென்பது உமக்குத் தெரியாதே!
மி மேயோ புத்தகத்தைப் புரட்டிப் பாரும்.
இல்லாட்டால் சிசுனதேவர் என்றால் என்ன அர்த்தம் என்பதை அகராதியைப் பார்த்துத் தெரிந்துகொள்ளும்.
அதிலும் விளங்காவிட்டால் லிங்க புராணத்தைப் புரட்டிப் பாரும்.
இவ்வளவு ஆபாசமான ஒரு சாமானைக் கழுத்தில் கட்டிக்கொண்டு வெட்க மின்றித் திரியும் உமக்கு விகடம் வேறு வேண்டியிருக்கிறது!
வௌவால் ஜாதியாகிய நீர் சுயமரியாதை இயக்கத்தைப் பழிப்பது, நீரே மல்லாந்து படுத்து கொண்டு எச்சிலைத் துப்புவது போலிருக்கிறது.
அதையும் படித்துப் பாரும் ஆசிரியரே!
அடுத்த வாரம் சந்திப்போம்.
அடுத்த வீட்டுக்காரன் புதுவை முரசு, .
, ப.
தமிழரசில் குடியர்கள் தமிழரசில் திரு.
இராமசாமியவர்களைப் பற்றிப் பல வாறாகப் பொய்க் கூற்றுகளும் அவதூறு மொழிகளும் வெளிவந்து கொண்டிருப்பதை வெகுநாளாய்ப் பார்த்துக்கொண்டு வருகிறேன்.
அந்த இயக்கத்திலுள்ள கொள்கைகளைக் கண்டிக்காமல் தனிப்பட்ட நபரையே, அதுவும் திரு.
இராமசாமியையே அவதூறாக எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
தனிப்பட்ட நபர்களில் யாருக்கும் சில தவறுதல்கள் இருக்கலாம்.
அதைப்பற்றிப் பத்திரிகையில் எழுதிக் கொண்டிருப்பதால் பொது ஜனங்களுக்கு எந்தப் பலனும் ஏற்படாது.
அல்லது அதன் ஆசிரியராவது அபின் சாப்பிடுகிறார், குடிக்கிறார் என்று எழுதுகிறோமா?
அதெல்லாம் எழுதுவது பிழையென்றுதானே கருதியிருக்கிறோம்.
அப்படியிருக்க திரு.
மாசிலாமணியும் அவருடைய பக்க வாத்தியக்காரரான அநாதி நடராஜனும் எப்போதும் திரு.
இராமசாமி யின் முழங்காலிலேயே முட்டிக் கொள்வதின் கருத்தென்ன?
ஒருவேளை மே.
வின் பணக் கொழுப்பாயிருந்தால், அதையடக்குவதென்பது எங்களுக்குக் கஷ்டமா?
அதன் ஆசையும் தீர்ந்து போகட்டும்.
அது ஏன்?
பொறுமைக்கும் ஓர் அளவு உண்டு என்பதை இனியாவது உணர்.
இல்லையேல், குரைத்த வாய்க்கு எலும்புத்துண்டு போடக்கூட நாதியில்லாமல் போவாய் என்பதை அறிந்துகொள் ஏ!
நீ பிடித்திருக்கும் துரும்பை விட்டுப் புத்தியாய்ப் பிழை ஏ!
மே, மா.
நீதான் புத்தியோடு எழுது.
காலை வேளையில் உன் பேனாவைப்பிடி.
அநாதி நடராஜரே!
மறியல்காரன், புதுவை முரசு, .
, ப.
ஒரு தனி மனிதனுக்கு ஏகதேசம் ஏற்பட்டுவிடும் தீமைக்காகச் சமூகச் கட்டுப்பாடுகளையே திருத்தியமைக்க முயல்வதை நாம் அனுதினம் காண்கின்றோம்.
உதாரணம் மோட்டார் கார் ஒரு மனிதன் மேல் ஏறிவிடுகிறது.
அதன்பின் மோட்டார் விடுகின்ற முறை திருத்தப் படுகிறது.
கதியற்றவர், கதி கதியென்று பிறரை அடைக்கலம் புகுவ தென்பது வினவறியாப் பிள்ளைகள் தமது பெற்றோரே கதியென்று கிடப்பதுதான்.
அடைக்கலமாக வந்தவர்களை அவர்களின் எதிரிகளிடம் காட்டிக் கொடுப்பதென்பது வினவறியாத பெண்களை வினவறிந்த காளையர்க்குக் கலியாணம் செய்து கொடுப்பதுதான்.
பணத்திமிர் என்று அதை நினைப்பதோடு சரி.
ஓர் எலிக் குஞ்சுக்கு மனோதிடன் அதிகமிருக்கட்டும் ஆயினும் அது தன்னினும் கம்பீரமான உருவமுடைய மற்றொன்றை ஜோலிக் கிழுக்க முடியாது.
கம்பீரச் செயல்களை, கம்பீர எண்ணங்களை அரோக திடகாத்திரமுள்ள மக்களிடமே எதிர்பார்க்க முடியும்.
அத்தனை பிள்ளைகள் நமது தேசத்திற்கு அவசியம்.
சிறு பெண்கள் வயிற்றில் கொத்தவரைப் பிஞ்சுகள் தோன்றக் கூடும்.
பால்ய மணம் தேவை என்பவர்க்கு நமது தேசத்திற்றான் சாதிரிகள் என்றும் பெயர் கிடைக்கிறது.
அவர்கட்கு நாகரீக தேசங்களில் தொட்டிலில்தான் இடம் கொடுப்பார்கள்.
ஒரு பெட்டை நாய்க்குக் கசாய்க்கடையே சொந்தமாகி விடுவதா யிருந்தாலும் தனது குட்டியை பிரியாது.
உயிர் வருக்கத்தில் சிரேஷ்ட மாகிய மனிதர்களில், சிலர் மட்டும், வினவறியாத தமது குழந்தையைக் காசுக்கு மற்றவரிடம் விற்றுவிடச் சம்மதிக்கிறார்கள்.
மக்களுக்கு ஏற்படும் இடையூறுகட்கும் சாதிர சம்மதம் என்று சாக்குபோக்கு சொல்லும் துன்மார்க்கன் தனது சாதிரத்திற்கே கெட்ட பெயர் உண்டாக்குகிறான்.
பால்ய மணம் சமூகத்திற்கு ஏற்பட்ட இடையூறு.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக நடைபெற்று வந்த நாட்டுத் தீமைகளில் பால்ய விவாகம் என்பது சிறந்த தீமையாகும்.
தெரியாத்தனத்தால் பால்ய விவாகத்தை நாம் இத்தனை ஆண்டுகள்விட்டு வைத்தோம்.
அதன் தீமை தெரிந்துவிட்டதால்தான் இனி ஆயிரக் கணக்கான ஆண்டுகளாக அதைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்பது சிலர் கருத்து.
.. முன்தொடர்ச்சி ... ஒரு குழந்தை தன் புருஷனை இழந்தபின் அழவில்லை என்பது மெய்தான்.
ஒரு மனிதன் செத்துப் போனபின் தான் செத்து விட்டதற்காக அழவில்லை என்பதும் மெய்தான்.
வயது வந்தபின் கலியாணம் செய்வதென்பது மத விரோதம்.
மதத்துக்காக நாங்கள் உயிரை விடுவோம் என்று சொல்லிக் கொண்டே இருக்கிறார்கள்.
செத்தபின், மதத்தால் தமக்குள்ள சவுகரியங்களை அநுபவிக்க மீண்டும் உயிர்பெற்றெழ முடியமானால், அந்தோ பாவம்!
இந்நேரம் அவர்கள் உயிர்விட்டுத்தான் இருப்பார்கள்.
ஒன்றை உறுதியாகப் பிடிக்க எண்ணுவது நல்லதுதான்.
எண்ணுவதைவிட எண்ணியதுபோல் தமது பத்துவிரல் நகங்களும் ஆழப்பதியும்படி பிடிப்பது மிக்க நல்லதுதான்.
எப்படிப்பட்ட இடையூறுகட்கும் அஞ்சாமல் பிடிப்பது அசல் வீரத்தனந்தான்.
ஏன் காணும், குழந்தையை மணக்க வந்த மாப்பிள்ளையே!
சாத்திரமா உத்தரவாதம்?
உமது தந்தை தாய், பெண்ணின் தந்தை தாய்மார்களா உத்தரவாதம்?
இந்நாட்டின் பழம் பெருமையில் இது பிரதான அம்ஸம்!
ஒரு வயதுடைய பெண்ணுக்கும், வயதுடைய பையனுக்கும் விவாகம் ஆனதை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
ஆனால், இந்த ஆபாசம் வராஜ்யம் வந்தபின் இல்லாமற் செய்துவிடலாம்.
வயிற்றிலிருக்கும் குழந்தைகட்கே பரிசுத்த மணம் செய்துவிடலாம்.
ஏனெனில் மதம், வருணாச்ரமங்கட்குச் செல்வாக்கும் அவைகளை யுடையவர்கட்குக் கையில் வெட்டுக் கத்தியும் அப்போது இருக்கும்.
பால்ய மணம் என்பது தெய்வ மணம் என்று நேற்றுக் கேள்விப்பட்டேன்.
பொதுவாகத் தெய்வம் என்பது ஏதோ என்று நினைத்தேன்.
நேற்றுக் கேள்விப்பட்டபடி தெய்வமென்பது சில மனிதரின் முட்டாள்தனத்தின் பெயராகிறது.
ஆனால் புத்திசாலித்தனத்திலோ முட்டாள்தனத்திலோ அதுபற்றிப் பேச்சில்லை.
எந்தத் தேசத்தானாவது எங்களூர்ச் சாதிரிகளைக் கேலி செய்தால் நான் சும்மாவிடப் போவதில்லை.
இப்படிப்பட்ட இந்தியர்கள் இன்று, பெற்ற பிள்ளைகளைப் பூச்சிக்காரன் பிடிக்கிறான் என்று தெரிந்தால், இனி, வருடத்திற்கு யாரும் பிள்ளையே பெறமாட்டார்கள்.
கிண்டற்காரன், புதுவை முரசு, .
, ப.
காந்தியின்மேல் நம்பிக்கையில்லை காந்தி பார்ப்பனத் தலைவரே!
ஆதித் திராவிட மகாஜன மத்திய சபையின் தலைவர் ராவ்சாகிப் எம்.சி.
காந்திஜி இவ் விதமாகத் தெரிவித்திருக்க வேண்டிய அவசியமில்லா திருப்பதுடன் அது தப்பான அபிப்பிராயத்தை உண்டுபண்ணக் கூடியதாகவும் இருக்கிறது.
ஆதித் திராவிட வகுப்பினருக்குக் காங்கிரஸ்மீதோ அல்லது காந்திமீதோ நம்பிக்கையில்லை.
மேற்கண்ட விஷயத்தை காங்கிரஸ்காரர்கள் அலட்சியம் என்று தள்ளிவிட்டாலும் நாம் தள்ளுவதற்கில்லை.
ஆனால் தற்சமயம் திரு.
காந்தியவர்கள் இவ்விஷயத்தில் எப்படியிருக்கிறார் என்பதைக் கவனிப்போம்.
காந்தியவர்கள் தற்போது என்ன சொல்கிறார்?
அப்போது திரு.
காந்தி என்ன செய்தார்?
இந்திய மக்களாகிய அவ்வேழைகளின் வேண்டுகோளைப் புறக் கணித்தார்.
காந்தி ஒருவராவது நமக்காக உண்மையாய் உழைப்பார் என்று நம்பி யிருந்தோமே!
அவரும் நம் வாயில் மண்ணைப் போட்டு விட்டாரே!
என்று கோடி ஜனங்களும் அலறினார்கள்.
உப்புப்போரும் நடந்தது.
அப்போதாவது திரு.
காந்தி இவர்களை ஏறிட்டுப் பார்த்தாரா?
சர்க்கார் கடிதங்களோடு கூடிய மூட்டை முடிச்சுகளோடு லார்ட் இர்வின் அரண்மனைக்கும் தான் தங்கியிருக்குமிடத்திற்குமாக ஓடிக் கொண்டிருந்தார்.
ஆசை வெட்கமறியுமா?
ஒரு வேளை காந்திக்கும் இர்வினுக்கும் சமரசம் ஏற்பட்டு திரு.
காந்தியை நோக்கின வண்ணமாகவே இருந்தன.
இவ்வுலகத்திலே ஆசை என்ற ஒரு விஷயம்தான் மக்களின் வாழ்வைச் சற்று சந்தோஷமாக வைத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
இந்த ஆசையென்பது என்று அழிகிறதோ அன்றே மனிதன் தன் வாழ்க்கையைக் வெறுத்து விடுவான்.
உண்டிக்கும் உடைக்கும் பிச்சையெடுக்க வேண்டிய நிலையிலிருப் பவன் கூட ஆசை என்ற ஒன்றினால்தான் தன் வாழ்க்கையைக் கடத்திக்கொண்டிருக்கிறான்.
பரம ஏழைமுதல் பெரிய பிரபுவரையில் இந்த ஆசை என்பதால் ஏழைகளாகிய, நசுக்கப்பட்டவர்களாகிய ஆதித் திராவிடர்கள் ஆசையால் கட்டுண்டது தவறாகுமா?
காந்தியவர்களும் வட்டமேஜை மகாநாட்டிற்குப் போவதாக ஒத்துக்கொண்டார்.
பிறகு மகாநாட்டிலும் கலந்து கொண்டார்.
ஆதித் திராவிடர்கள் கண்கள் இலண்டனிலிருக்கும் காந்தியையே கூர்ந்து நோக்கிக் கொண்டிருந்தன.
நம்மைப் பற்றி எப்போது பேச ஆரம்பிப்பார் என்று ஏழை மக்கள் ஏங்கிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
தனது அருமை வாயைத் திறந்தார்.
ஆதித் திராவிடர்களுக்குத் தனித்தொகுதி வேண்டாம் என்று சொல்லிவிட்டார்.
காந்தி கூட நம் தலையில் கை வைத்து விட்டாரே!
என்று ஆதித் திராவிட மக்கள் அலறுகிறார்கள்.
ஆனால் இப்போதோ, அதைவிடக் கேவலமாக ஒடுக்கப்பட்ட சமூகத்திற்கே உலைவைக்க ஆரம்பித்து விட்டார்.
மேற்கண்ட தனது அபிப்பிராயத்திற்குத் திரு.
காந்தியவர்கள் எந்தச் சமாதானம் வேண்டுமானாலும் கற்பித்துச் சொல்ல முடியும்.
ஆனால், அவருக்கு ஒரு உண்மையை மாத்திரம் தெரிவிக்க விரும்புகிறோம்.
காந்தியவர்களுக்கு எட்டாமற் போனதுபற்றி நாம் வருந்துகிறோம்.
ஆகவே திரு.
அம்பெட்கார் போன்றவர்களால் ஏதாவது பலன் ஏற்பட்டால் ஏற்பட லாமேயொழிய, திரு.
இனி, பெண்கள் விஷயத்தில் திரு.
காந்தியவர்களின் அபிப்பிராயம் என்னவென்பதை மற்றொரு சமயம் விளக்குவோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
தமிழுக்கு ஆபத்து சென்னை ஹிந்தி வித்யாலயத்தில் எவரோ காந்தியின் தோழராம்.
அவர் பெயர் காகாகலெல்கார் என்பதாம்.
அவர் சொல்லுகிறார் ஹிந்தி பாஷையே இந்தியாவில் தேசீய பாஷையாக இருக்க முடியும் என்கிறார்.
இந்தி, உமக்கும் காந்திக்கும் நடுவீட்டுக் காமாட்சியம்மன் விளக்காக இருக்கலாம்.
எங்களுக்கு வியர்க்கிறதோ?
இந்தி கற்றுக்கொள்ளச் சொல்வதாலேயே அந்தந்த மாகாண பாஷைகளைப் புறக்கணிக்க வேண்டும் என்று நாம் சொல்வதாகக் கொள்ளலாகாது என்கிறார்.
இந்தியாவின் ஆதி மொழியாகிய தமிழ் மொழியை அழிக்க வேண்டும் என்பது காந்தியடிகளின் கருத்து.
சுயராஜ்யம் என்ற குப்பைக்குள் ளிருக்கும் ஆபாசச் சூழ்ச்சியில் இதுவும் ஒன்று என்றால் அது பிறகு தெரியும்.
தமிழ் முதலிய பாஷைகளில் இலக்கியங்கள் அதிகமிருப்பது கண்டு சந்தோஷப்படுகிறோம் என்கிறார்.
அதிகமிருக்கும் காரணத்தா லேயேதான் அதை வேர் கல்ல உமக்கு எண்ணம்.
பல பாஷைகள் ஒரு பாஷைக்காரரிடம் இருப்பது தீமையல்ல என்கிறார்.
தமிழையே படிக்காதிருக்க வகை தேடபட்டிருக்கும் தமிழரிடம் ஆபாசக் களஞ்சியமான இந்தியொன்று வந்து சேருவது மகா கெடுதி.
இந்தி, மற்ற பாஷைகட்கு விரோதமாகப் புறப்பட்டிருக்கிறது என்போர் இந்திய தேசீயத்துக்கும் ஒற்றுமைக்கும் விரோதியா வார் என்கிறார்.
ஆங்கிலத்தால் நன்மை ஏற்படவில்லையென்று நான் சொல்ல வரவில்லை என்கிறார்.
நீங்கள் மகாத்மாவின் நண்பராயிற்றே, சொன்னால் என்ன?
சும்மா சொல்லுங்க சாமி!
இங்கிலீஷ்மேல் நமக்குத் துவேஷமில்லை என்கிறார்.
யார் அப்படிச் சொன்னது?
.., சொல்வது போல் அபின் பிரசாரத்தையும், மற்றும் வைதிகரின் தர்பார்களையும் பொதுமக்கள் ஆக்ஷேபிக் கிறார்கள்.
துவேஷமென்று யார் சொன்னது?
இங்கிலீஷ் பொது பாஷையாயாக்கச் சௌகரியப்படாது என்கிறார்.
அது எப்படிச் சௌகரியப்படும்?
துளசிதா ராமா யணத்தைக் காட்டி இந்தியைப் பரப்ப மாத்திரம் சௌகரியம் உண்டு.
வருணாசிரமம் என்பதில்லாத இங்கிலீஷை எப்படிப் பரப்ப முடியும்?
இங்கிலீஷிலேயே நமது கவனம் செல்லக்கூடாதே என்பதுதான் எனது கவலை என்கிறார்.
இங்கிலீஷைப் பொது பாஷையாக்கினால் அதிலேயே நமது கவனம் சென்றுவிடும்.
தென்னிந்தியாவிலுள்ள பிராம்மணர் பிராமணரல்லாதார் பேதம் வடநாட்டாரிடம் கலப்பதால்தான் நீங்கும்.
ஆதலால் வடநாட்டு இந்தியைக் கற்க வேண்டும் என்கிறார்.
உமது சங்கேதப் பசப்பு எமக்குத் தெரியும்.
ஹிந்தியை, இந்திய மக்கள் அனைவரும் ஆதரிக்க வேண்டும் என்கிறார்.
காசில்லாக் கஷ்டம் தமிழ்நாட்டில் அதிகம்.
இந்தச் சமயம் கைவேலையாயிருக்கிறது இன்னொரு வீடு பார்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
காகாகலெல்காரருக்கு இரண்டு கேள்வி தேசம் உருப்பட வேண்டுமென்பதில் உமக்குப் பூரணமான கவலையுண்டா?
அல்லது வருணாசிரம தர்மம், புரோகிதம், மதப்புரட்டு, கடவுட் புரட்டு, முட்டாள் வழக்கம், முதலாளிக்காதரவு இவைகளில் கவலையுண்டா?
முன்னதில் கவலையுண்டு என்றால் சுயமரியாதை இயக்கத்தால் உமது மூளையையெல்லாம் நன்றாய்க் கழுவிக்கொள்ள வேண்டும்.
இல்லையானால், நீங்கள் தொட்டதெல்லாம் துலங்காது.
வைத்த தெல்லாம் வளராது அவ்வளவுதான்.
கிண்டற்காரன் புதுவை முரசு, .., ப.
வட்டமேஜையில் காடைக் கூடுகள் அடிமைத்தனம் நீங்கவேண்டுமனால் விடுதலை யுணர்ச்சி சுடர் கொண்டெழுதல் வேண்டும்.
அச்சுடரும் மனிதனின் உள்ளத்திலிருந்து தோன்றவேண்டும்!
உள்ளத்தே விடுதலைப் பேறு பெறாதவன் புறத்தே விடுதலை முழக்கம் செய்கையில் அது வெற்றொலி என்றே கருதப்படும்.
இதில் ஆக்ஷேப மிருக்கமுடியாது.
விடுதலை என்பது என்னவெனில் விடுபடுத்தன்மை அதாவது உலகக் கட்டுப்பாடுகளிற் சம்பந்தப்படாதிருத்தலேயாகும்.
இவற்றைத் தகர்த்தெறியாத உள்ளத்தையுடையவன் புறத்திலே விடுதலையின் பேர் சொல்லுவதென்பதும் முடியாது.
அதுதான் நமது அடிமை இந்தியா.
இப்படிச் சொல்லுகிறவர்களைவிட, மறுக்கிறவர்க ளாவது எந்தவிதத்தில் உயர்ந்தவராகவோ துறவுள்ளம் உடையவாராக வோ இருக்க முடியும்?
என்பதுதான் நமக்கு விளங்கவில்லை.
அந்தந்தக் கூட்டில் அந்தந்தத் தொகுதிப் பக்ஷிகள் மயக்கம் பிடித்தபடி இருக்கவும் வேண்டும்.
சுதந்தர பூமியை அடையவும் வேண்டும் என்பதில் கெம்பீரத் தன்மை, புத்திசாலித்தனம் ஏதாவதிருக்க முடியுமா என்று நாம் கேட்கிறோம்.
காடைக் கூடுகள் இங்கிலாந்து வட்டமேசைக்குக் கொண்டு போகப்பட்டிருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு கூட்டிலுள்ள பக்ஷிகளும் தங்கள் தங்கள் கூடுகளில் இருந்தபடியே தமக்கு விடுதலை கேட்கின்றன.
விடுதலை என ஒன்று கிடைக்குமானால் அதன்படி அந்தந்தக் காடைக் கூட்டம் அந்தந்தக் கூடுகளில் உலவ முடியும்.
விடுதலைக்குமுன் இருந்த நிலையே விடுதலைக்குப் பின்னும் என்பது தவிர இதில் நூதனமென்ன?
இப்படிப்பட்ட விடுதலை பெறத்தானா அவைகள் அங்குச் சென்றும் முரண்படுகின்றன என்று சிலர் ஆச்சரியப்படலாம்.
மதக்கூடுகளில் அடைபட்டுச் சாதி உயர்வு தாழ்வு முதலிய மயக்கத்தையுமுடைய பக்ஷிகட்கு அது சகஜம் என்று நாம் கூறுகிறோம்.
இந்த நிலையில் சுயமரியாதை இயக்கம் சொல்லுவதைக் கவனிப்போம்.
கடவுட் புரட்டு, மதப்புரட்டு, சாதிப்புரட்டு, மூட நம்பிக்கைகள் இவைகளைத் தகர்த்தெறியுங்கள்.
அந்தக் கூடுகளிலிருந்து வெளிவாருங்கள்.
கூடுகளின் வாய் திறந்தே இருக்கின்றன.
வெளி வருவதென்பதும் உங்களிடமே இருக்கிறது.
நீங்களே உங்களை அடைத்துக் கொள்ளுகிறீர்களா?
வெளியேறிய நிலையே உள்ளும் புறமும் விடுதலையாகும் என்கிறது.
இதில் என்ன பிழையிருக்கிறது?
ஆதியில் நம்மைக் கடவுட் கொள்கை விழுங்கிய போது அதிலிருந்து மீளுங்கள் என்று அக்காலப் பெரியோரும் கூறினர்.
சமயப்புரட்டு விழுங்கியபோதும் எச்சரிக்கை கிடைத்தது.
வருணா சிரமம் தோன்றிய போதும் அந்த வழியில் போகாதிருக்கும்படி சிவப்பு விளக்குக்காட்டினார்கள்.
மூடவழக்கங்கள் பெருகிய நிலையில் அவ்விஷத்தால் மாயாதபடி கூச்சலிட்டனர்.
மக்கள் கேட்கவில்லை!
கேட்கத் தக்கபடி அக்காலத்து மக்கள், அறிவு படைத்திருக்கவில்லை.
புதுவை முரசு, .
, ப.
மருந்து தேவை.
வைத்யர் மாலுமியானவன் பிரயாணிகளை ஏற்றிக்கொண்டு சிங்கப்பூர்த் துறைமுகத்தையடையும் நோக்கத்தோடு சுப்பலைச் செலுத்து கிறான்.
வழிநடுவில் கடலிற் குதிப்பது அவன் நோக்கமல்ல.
சாதிமதம் சாகுமட்டும் சிறுபான்மையோர் நம்மை பெரும் பான்மையோரால் பறிக்கப்படலாமா?
அதனால் தனித் தொகுதி கேட்பது சரி.
இந்த மருந்தை மூன்றுவேளைச் சாப்பிடு.
இதைத் தொடர்ந்து வேறு வியாதியும் உனக்கு உண்டாகலாம்.
குடியரசு, புதுவை முரசு முதலியவைகளை இப்போதிருந்தே அனுசரித்து வா.
வைத்யர் இது ஓர் தொத்து வியாதி.
எவனிடமிருந்து உனக்குத் தொத்திக் கொண்டதோ தெரியாது.
தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் உள்ளே போனால் கோயில் என்பதன் பிரதான தத்துவம் போய்விடுகிறதாகக் கோயிலுடையார் நினைப்பது உண்மை.
காரர் சொல்லுகிறார்கள்.
இந்த மருந்தை உட்கொள்.
ஆஸ்திகப் பற்றை மாத்திரம் நீக்குவதுதான் பத்தியம்.
நோயாளி தோழர்கள் காந்தியும், இரவீந்திரரும் கல்வி யறிவு மிக்கவர்களாக இருந்ததாலேதான் அவர்கள் இயக்கம் இவ்வளவு பிரசித்தி யடைந்திருக்கிறதென்றும், ஈ.வே.ரா.
வைத்யன் ஆஹா!
பத்தியந்தான் கடுமையாக இருக்கும்.
குறுகிய நோக்கத்தை நீக்கவேண்டும்.
விசால நோக்கத்தை தினம் தினம் டம்ளர் சாப்பிடவேண்டும்.
சம்மதமானால் இந்த மருந்து தோழர் காந்தியும் படித்தவர் தோழர் ரவீந்திரரும் படித்தவர்.
ஆயினும் தேசத்தை விடுவிப்பதற்குள்ள முறைகளில் இருவ ருடைய கருத்தும் பேதப்படுவதற்குக் காரணம் என்ன?
காந்தி வருணாஸ்ரம நெறி யிலேயே சுயராச்சியம் தேடவேண்டு மென்று சொல்லிவருகிறார்.
ரவீந்திரர் சாதி, மதம், மூடநம்பிக்கை முதலியவை ஒழியவேண்டும் என்கிறார்.
இது கொண்டே இச் சுயராஜ்ய முயற்சி மிக்க பிரபல்யமுடையது என்பதில் உண்மையிருக்கமுடியாது.
இதனால், காந்தியின் கல்வியும் அவர் கண்ட முறையும் பயனில்லை என்பது வெட்டவெளிச்சம்.
ரவீந்திரர் முறை பயன்படுமா என்றால் செய்து பார்க்கவேண்டும்.
அவ்வாறு அவர் நினைக்கும் மாதிரியே காரியம்செய்ய அவர்க்கு உணர்ச்சி உண்டாகவில்லை.
எண்ணமே செயலன்று.
ஆனால் காந்தியிடமும், ரவீந்திரர் இடமும், உள்ள கல்வியிலும் உணர்ச்சியிலும், இல்லாத ஒன்று ஈ.வே.ரா.
அவர்களிடம் உண்டு.
அதுதான் பகுத்தறிவின் பெரு லெளியில் நின்று செயலாற்றும் துணிவும் செயலும்.
இச்செயல் பிரபல்ய மடையவில்லை எனில், பிரபல்ய மடைவிக்கும் துணிவு உண்டு.
பயன்படுமா எனில் பகுத்தறிவுச் செயல் பயன்படாதென்று சொல்வது கேவல புத்தி.
ரவீந்திரர் வாக்கு இதற்குச் சாக்ஷி.
பகுத்தறிவு கொண்டு தொண்டாற்றும் வீரர் என்பதும் விளங்கும், இந்த நல்ல ஔஷதத்தைப் பயன்படுத்திக்கொள்.
ஞாபகமிருக் கட்டும் அவபத்தியம் செய்யாதே.
விசால நோக்கத்தை அநுசரி.
கிண்டற்காரன் புதுவை முரசு, .
, ப.
முன் தொடர்ச்சி ... நோயாளி ஜாதிப்பூசல், சமயப் பூசல்களைத் தூக்கி விடுகிறவர்கள் தற்கால ஆட்சிக்காரர்களேயாகும்.
இவ்வாட்சியைத் தகர்த்து விட்டபின் இப் பூசல்களை ஒழுங்குபடுத்துவது சுலபம் என்பதாக ஒரு நோய் சிலகாலமாக என் மூளையைப் பீடித்திருக்கிறது.
பரிகாரம் என்ன?
வைத்யர் ஆளுவோர் ஜாதிப் பூசல்களைச் சமயப்பூசல்களை உண்டாக்குவதாக வைத்துக்கொள்வோம்.
இதன் பயனாகப் பூசலிடும் மக்கள் எவருக்கும் ஆளுவோரிடம் விசேஷச் சம்பந்தம் ஒன்று மில்லையே.
அவர்கள் அனைவரும் நம் நாட்டு மக்கள்தானே?
சுயராஜ்யத்திற்குப் பின்னர் மழுப்பிவிடலாம் என்னும் அடிவயிற்றுக் கழலையை இப்போதே அடியோடு சாஸ்திர முறையால் அகற்றிக்கொள்வதே நல்லது.
இம் மருந்து உன் வியாதிக்கு ஏற்றதாகும்.
இந்த மூளைக்கடுப்புக்கு என்ன பரிகாரம்?
வைத்தியர் இப்படிக் குடியரசு சில முட்டாள்கள் நினைக்கிறபடி நினைப்ப தற்குக் காந்தியார் அவ்வித வியாக்கியானம் செய்திருக்கிறார்?
அவரிடம் பத்திரிகை யிருக்கிறது.
இராமராஜ்யம் வருணாச்சிரம ராஜ்யம் என்று நினைக்காமலிருக்கக் காரணந்தான் எது?
வறுத்துப் பொடிபண்ணி உன் மூளையில் ஒத்து.
சில வெண்டைக்காய் வைஷ்ணவர் கள் ராமராஜ்யம் ஸ்தாபித்து நடத்திவிடமுடியுமா?
என்ற வியாதிக்கு மருந்து கொடுங்கள்.
இன்றைக்கு ராம ராஜ்யத்தையும் இராமனையும் துதிப்பவர்கள் வைஷ்ணவர்கள் மாத்திரமா?
இராமாயணம் செய்தவனே வைஷ்ணவன் அல்ல என்பாரும் உண்டு.
கவிச் சுவைக்காக ராமனையும், ராம ராஜ்யத்தையும் புகழும் சைவனைக் கண்டதில்லையா?
சூத்திரன் தவத்தை வெறுத்தும் அதேராமனை அதே சூத்திரர் மெச்சவில்லையா.
சுயமரியாதைக்காரர் ராமராஜ்யம் முட்டாள் தனத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
அது வேண்டாம்.
வேண்டும் என்பவர்கள் விரிவிலா அறிவினர் என்று பிரசாரம் பண்ணி வருவதால் என்ன கெடுதி.
பின்பு ஸ்தாபிக்க முடியாத ராமராஜ்யத்தை இப்போதே வேண்டாம் என்று சொல்வதால் என்ன பிழை?
இந்த மருந்தை மண்டையில் பூசிச் சுயமரியாதைத் தணலில் காய்ச்சினால் உன் மூளை வியாதி பறக்கும்.
வியாதிக்காரன் சமதர்ம ஆட்சி நடத்தச் சம்மதிப்பார்களா?
என்று சு.ம.
காரர் கேட்கிறார்கள், யார் சம்மதிக்க வேண்டும்?
அரசாட்சியை யார் நடத்தப்போகிறார்கள்?
வெள்ளைக்காரனுடைய இருப்புக் கையை உடைத்து விட்டபின் மநுதர்மத்தை எந்தக்கை பற்றப் போகிறது?
தேர்தலில் நின்று வெற்றி பெற்றுக் குடியரசின் கூட்டத்தார் அரசாங்கத்தை ஏன் நடத்தக்கூடாது?
என்பதாக ஒரு நோய் உண்டு.
இந்தக் கேள்வியில் என்ன பிழை?
நாகரிக தேசத்தான் நடுவில் புகுந் திருக்கும்போதே மகாத்மா பட்டமும், அவதாரப் பட்டங்களும், குதிக்கின்றன தம்பி.
குடியரசு நாட்டை ஆளும் என்ற எண்ணத்தில்தான் தம்பி பல லக்ஷக்கணக்கான மக்கள் குடியரசின் கொள்கையை மேற்கொள்ளுகிறார்கள் தம்பி!
இந்த மருந்து சிறிது காரமானது.
ஆயினும் வியாதிக்குத் தக்கது.
கிண்டற்காரன் புதுவை முரசு, .
, .
தண்டபாணி ஒருகாலத்தில் கோக்லே ஹால் வீரர் மனித சமுகத்தைச் சேர்ந்தவர்தான்.
அவர் பிள்ளையா?
அல்லது கண்ணாடி பீரோவா?
வென்று தமிழ்நாட்டார் இதுவரையில் சந்தேகித்ததில்லை.
செங்கல்பட்டு மகாநாட்டில் ஜாதிப்பட்டத்தைத் தாமும் விட்டுவிட்டதாக ஒலிபெருக்குக் கருவியில் உரக்கச் சத்தம் போட்டார்.
அவரது கம்பெனியையும் அந்தச் சமயத்தில் விளம்பரப்படுத்தினார்.
அதற்குப் பிறகு சிலகாலம் அதையே பின்பற்றி வந்ததுபோல் பாசாங்கு செய்தார்.
ஆனால் அதேசமயத்தில் காங்கிரஸ் கூட்டம், சுயமரியாதைக்கூட்டம், சைவக்கூட்டம், முதலிய எல்லாக் கூட்டங்களிலும் பஞ்சாமிர்தமாய் விளங்கினார்.
இப்போது தேசபக்தன் என்று ஒரு பத்திரிகையும் ஆரம்பித்திருக்கிறார்.
அதில் ஆசிரியர் பெயர் தண்டபாணி பிள்ளை என்று போட்டிருக்கிறார்.
இதுவரையில் காங்கிரஸ்காரர்கள் எல்லாம் அவருடைய அயோக்கியத் தனத்தை நன்குணர்ந்து விட்டார்கள்.
ஆனால் இரண்டொரு சுயமரியாதைக்காரர்கள் அவரை யோக்கியர் என்று நினைத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
அவர்களுக்கும் இவருடைய புரட்டுக்கள் வெளியாகிவிட்டன.
அடுத்த வீட்டுக்காரன் புதுவை முரசு, .
, ப.
ஸ்ரீ பாலவிநோத சபா பொதுவாகத் தற்காலம் தமிழ்நாட்டில் நடத்தப்பட்டுவரும் நாடகமுறை திருத்தப்படவேண்டியதுதான்.
சங்கரலிங்கம் அவர்களை ஆசிரியராக உடையது.
இவர்கள் உடுமலை முத்துசாமிக் கவிராயர் அவர்களின் சீடராவர்.
தோழர் சங்கரலிங்கம் தற்கால ரீதியில் நல்ல வர்ண மெட்டுக்கள் அமைந்த பாடல்கள் இயற்றுகிறார்கள்.
மிகச் சிறு வயதுள்ள பிள்ளைகளையும் நடை நொடி பாவனையிலும், பாடுதலிலும் வகுக்குவதில் அபாரத் திறமையுடையவர்.
இரண்டொரு நாடகங்கள் பார்க்க நமக்குச் சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது.
இச் சபாவில் கதாநாயகியாக நடிப்பதற்கென்று இரண்டு இளஞ் சகோதரிகள் அமைந்துள்ளார்கள்.
சகோதரி தனுசம்மா ஸ்ருங்காரம், சோகம் முதலியர சங்கள் திகழும் வண்ணம், பொருத்த மான நடை நொடிகளுடன் நடிக்கும் திறமையுடையவர்கள்.
இனிய குரல், போதிய பாடுந்திறமை இவைகள் தனுசம்மாவிடம் அமைந் துள்ளன.
தனுசம்மா கதாநாயகனாகவும் ஆண் வேடம் நடிக்கும் திறமையுடையவர்.
இளஞ் சகோதரி ரங்கநாயகி இயற்கை அழகு வாய்ந்தவர்.
கண்களில் பெருந்தன்மையும், சந்தர்ப்பத்தை விளக்கிக் காட்டும் திறனும் அமைந்திருக்கின்றன.
சகோதரி சோகமுறும் பாவனை காட்டிப் பாடும்போது பார்ப்போர் மனதைக் கவர்ந்துவிடுகிறார்.
இனிய குரல், பாடும் திறன் நடைநொடித் திறன் அமைந்துள்ளன.
நடை நொடிகள் சந்தர்ப்பத்துக்கு ஒத்தனவாயும் அமைப்புடையவராயும் இருக்கின்றனர்.
வசனம் பேசுவதற்கு மாத்திரம் நேரில் இராஜப்பாவிடம் பிச்சை கேட்டுத்தான் தீரவேண்டும்.
மற்றும் தோழர்கள் .
கோவிந்தன், சாமியப்பன் முதலியவர் களும் நல்ல நடிகரே.
வயதுள்ள இராமச்சந்திரன் பேச்சிலும், பாட்டிலும், நடை நொடிகளிலும் காட்டும் திறமை வியப்பை உண்டாக்குகிறது.
ஆசிரியரை நாம் கேட்டுக்கொள்வது ஒன்று.
நமது பிரதிநிதி புதுவை முரசு, .
, ப.
கடவுள் ருஷ்டியா?
கடவுள் சிருஷ்டிக்கிறார் எல்லாவற்றையும் எல்லாம் எப்போதும் கடவுளால் சிருஷ்டிக்கப்படுகின்றன.
உன் வீட்டில் நேற்றுப் பிறந்த குழந்தையும் அவர் தான் கிருஷ்டித்தார்.
ஆனால், நீ ஒரு விஷயத்தில் தவறிவிடாதே!
ஒன்று தோன்றிய பின்புதான் அது கடவுள் சிருஷ்டி!
தோன்றாத முன்பு அது தோன்றுதற்கு முன்னறிவிப்பு, கடவுள் சிருஷ்டியில் இல்லை.
தோற்று விக்குமுன் தெரிவிக்க வேண்டியது கடவுள் பொறுப்பாயிருந்தால் அதைத் தோற்றுவிக்கக் காரணத்தைச் சொல்ல வேண்டிய பொறுப்பும் கடவுளுக்கு ஏற்படும்.
அதன் பிறகு கடவுள் ஏற்பாட்டின் குட்டே வெளி வந்துவிடக் கூடுமல்லவா?
உன் வீட்டிற் பிறந்த குழந்தை கடவுளால் சிருஷ்டிக்கப்பட்ட தென்று மேலே சொன்னேனல்லவா?
நீயும் ஆம் என்று நம்பினாய்?
அப்படியில்லாவிட்டால் நாளைக்கு நீ எதிர்பார்க்கும் உத்தியோகம்.
சம்பாதனை முதலியவைகட்கு முட்டு ஏற்படும் அல்லவா?
நீ எழுதியது உனக்கு நன்றாய்த் தெரியுமாதலாலும் அதைக் கடவுள் எழுதினார் என்று சொல்ல மாட்டாய்.
மெய்யாகவே உன் வீட்டில் பிரசவ அறையில் கடவுளால் ஒரு குழந்தை ருஷ்டிக்கப்பட்டதல்லவா?
முதன்முதல் உன் வீட்டில் பிரசவ அறையில் உன் குழந்தையைக் கண்டாய்.
அதை உன் மனைவியின் அண்டையில்தான் பார்த்தாய்.
அப்பிள்ளையை ஈன்றவள் யார் என்பதை நீயறிவாய்.
அவள் அதை ஈன்றெடுக்க உனது சம்பந்தம் இருந்தது என்பதையும் நன்றாய் அறிவாய்!
ஆயினும், அக்குழந்தையை உண்டாக்கியவர் மாத்திரம் கடவுள் என்பதுதான் உனது நம்பிக்கை.
உன்னுடைய இந்த நம்பிக்கை எந்தச் சந்தர்ப்பத்திலும் கிறுங்காதிருக்கவேண்டும்.
இது மாத்திரமா?
நான் பெற்றது எனக்கிருக்கிறது என்றுதான் சொல்லுவாய் என நம்புகிறேன்.
ஆனால் அந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் நீ அப்படிச் சொல்லுவது சரியாக இருக்கலாம்.
ஆனால் ஒன்று!
கடவுள் என்பது கடவுள் என்பது மாத்திரமே என்பது உனக்குத் தெரியும்.
ஒரே ஒரு கடைசி வார்த்தை!
கடவுள் மனிதரின் ருஷ்டியா?
மனிதர் கடவுளின் ருஷ்டியா என்ற இரண்டிலொன்றை நான் நிச்சயித்துவிட உத்தேசம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
அது அடுத்தநாளும் தனது பாட்டைக் கேட்க வருவதற்கான தந்திர வார்த்தையாகும் என்பது கண்கூடு.
அவர் அன்றிரவு பூதம், நட்டுவன், திருடன் ஆகிய மூன்று வேடந் தரித்தாராம்.
இந்த ஷண்முகம் பாட்டைக் கேட்பதற்காகவே அன்று அதிக ஜனம் வந்திருந்தார்கள்.
அதற்குமுன் சபையார் ஷண்முகமில்லாமல் நடத்தியபோது ஜனம் போகவேயில்லை.
ஷண்முகத்தின்மேல் குற்றமொன்றுமில்லை.
திருந்தாத ஜனங்கள் மனோநிலை முட்டாளுக்கும், அயோக்கி யனுக்கும் வசப்படுவது சகஜமானால் ஷண்முகத்தின் இத் தந்திரம் பலிக்கும் என்பதற்குக் கேட்கவேண்டுமா?
ஆனால் இந்த ஆபாச முறை புதிதல்ல.
தூங்கியவன் துடையில் உணர்ச்சி வரும்வரைக்கும் கயிறு திரிக்கப்பட்டே வரும்.
.. இலும் பபூன் ஷண்முகம் நாடகந்தான் அவர் நடத்த இருக்கிறார்.
அக்காலம், அந்த மனிதன் யோக்யதைக்குத் தக்கபடி அப்போது விநாயகரைப்பற்றி அவ்வாறு சொல்லிவைத்தான்.
இப்போது பபூன் ஷண்முகத்தைக் கொண்டுவந்து நடத்துவிக்கும் டிராமா கண்ட்ராக்டராக விநாயகரை எழுதியவனும் மனிதன்தான்.
இந்த மனிதனுக்குள்ள யோக்யதை, அளவு, எண்ணம் இவற்றின்படி தானே இப்போது எழுத முடியும்.
நாம் அறிஞர்களை யோசிக்கும்படி வேண்டுகிறோமே ஒழிய பாட்டர்களிடம் பங்கு வாங்கும் தொண்டர்களுக்காவது, முட்டாள்களுக் காவது நாம் கூற வரவில்லை.
நிற்க, தீபாவளியன்று .
அன்றைக்கு அது நடைபெறாதபடியும், சுந்தர விநாயகர் கண்ட்ராக்ட் நடைபெறும்படியும் விஷயத்திற்குக் காரணம் பெரியடைப் போலீதான் என்று வதந்தி.
சர்க்கார் முளையிலேயே கிள்ளியது போதாதென்று நாம் நினைக்கிறோம்.
இன்னும் துளிர்க்கிறது.
புதுவையின் தரித்திர நிலைக்குப் பரிவுகாட்ட வேண்டிய பொறுப்புச் சர்க்காருக்கு இல்லாவிட்டாலும், கடைத்தெரு கடவுள்பேரால் கொள்ளையடிக்கப்படுகிறதென்றே நாம் கூறுவோம்.
ஏதோ நாமும் ஊர் நிலையில் பொறுப்புடன்தான் குட்டாகச் சொல்ல முன்வந்தோம்.
புதுவை முரசு, .., ப.
விஷயம் இப்படித்தான் முடியும் என்பதைத் தோழர் காந்தி தமது இயக்கத்தை இரண்டாவது முறையாகத் துவக்கிய சில நாட்களுக்குள் தெரிந்துகொண்டார்.
அதிலும், சுதந்தரத் துவசம் பறக்கும், நாகரிக தேசங்களிலோ எனில், இவருடைய வருணாசிரம மயக்கத்திற்கு மாப்ளா மூடுவண்டி கதிதான் கிடைக்கும்.
பம்பாய் வியாபாரிகளும், ஏது இனிமேல் தாங்கள் அந்நிய ஆடையைத் தருவிக்காதிருக்கமுடியாது என்ற நிலையை யடைந்தார்கள்.
தொழிலாளிகள், வியாபாரிகள் அனைவரும் இனிமேல் காந்தீயம் நீடித்தால் மீதியிருக்கும் உயிரும் நஷ்டம் என்று கூச்சலிட்டார்கள்.
இந்தச் சமயத்தில் வட்டமேஜைப் பிரச்சினை பிறந்தது.
அதனால், தோழர் காந்தியை வட்ட மேஜைக்குக் கொண்டுபோகவேண்டும் என்ற கருத்தை அவர்கள் வெளிக்காட்டிக் கொண்டார்கள்.
அவ்வளவுதான் தாமதம், காங்கிர கூலிப் பத்திரிகைகள், காலணாக்கள், அனைத்தும் ஒன்று திரண்டன.
இங்கிலீஷ்காரன் திண்டாடுகிறான்.
இப்போது மகாத்மாவை அவன் சரிப்படுத்தியாக வேண்டும், இங்கிலாந்தும், உலகமும், மகாத்மாவை ஆதரிக்கின்றன.
மகாத்மா ராமராஜ்யம் தாபிக்கப் போகிறார்.
தோழர் காந்திக்கு எழுந்தது மகிழ்ச்சி!
ராமராஜ்யத் திற்கு ஒரு முனயாகிய அநுமார்வால் கைக்கு எட்டிவிட்டதாகவே நினைத்துவிட்டார்.
இதைப் பரீக்ஷிக்க எண்ணி இங்கிலீஷ்காரர் அப்படிச் செய்யவேண்டும் இப்படிச் செய்யவேண்டும் என்றார்.
நிலைமை கொடிமுறுக்கு ஏறி அறுந்து விட்டதைப் பார்த்தார்.
வட்டமேஜைக்குப் போக மறுக்க நினைத்தார்.
நாட்டின் நிலை கை தாங்காது என்பதும் தெரிந்தது.
சமரசம் பேசினார்.
அந்த வலையில் முசல்மான்களும், சீக்கியரும் விழுந்தார்கள்.
அதுபோது தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் பிரதிநிதியாகிய தோழர் அம்பேட்கார் அஞ்சவேண்டிய நிலையிலிருந்தார்.
அந்தமுறை துவக்கியாய்விட்டது.
இனி, எங்குப் பார்த் தாலும், ஆதித் திராவிடர்க்கு ஆதரவு ஆதரவு என்று காங்கிர காரர்கள் கத்துவார்கள்.
ஜாதி ஒழியவேண்டும்.
அதை ஒழியாது மேல் நின்று காத்துவரும் மதம் ஒழியவேண்டும்.
அந்த மதத்தைச் சொன்னதாகக் கூறும் கடவுட் கொள்கை நிர்த்தூளியாகவேண்டும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
கோவை அய்யாமுத்துக் கவுண்டனுக்கு அறிவிப்பு பவுண்டன் அன்பனே!
யான் உனது தேச பக்தியையும், சுயமரியாதை உணர்ச்சியையும் பல்லாண்டாய் உன்னுடன் பழகி வந்த பழைய சினேகிதனானதினால் நன்கறிவேன்.
அவைகளை ஈண்டு விவரிக்க வேண்டிய அவசியம் இப்பொழுதில்லை.
சமயம் வாய்ப்பின் தெளிவாய்த் தெரிவிப்பேன்.
ஆனால் கடந்த சில மாதங்களாய் தேசீய வெறிகொண்ட ...
போல் நடித்து நீ பலகாலும் போற்றிப் புகழ்ந்து வந்த தோழர் ஈ.வெ.
இராமசாமியைத் திட்டிக் கொண்டு சுயமரியாதைக் கொள்கையைப் போற்றுவதுபோல் காட்டினாய்.
நீ சுயமரியாதை இயக்கத் தொண்டனாய் நடித்த காலத்தில் தேச பக்தர் உன்னிடம் காங்கிர இயக்கம் நாட்டிற்கு இப்பொழுது அவசியமா?
அல்லது சுயரியாதை இயக்கம் இப்பொழுது அவசியமா?
தோழர் ஈ.வெ.
சூரியனைப் பார்த்துச் சுணங்கன் குரைத்தால் சூரியனுக்கு ஏதாவது குறைவுண்டாகுமோ?
இதற்குமுன் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஒழித்துவிட முன்வந்த பாவலர், முதலியார், அடிகள், செட்டியார், நாயுடு, பிள்ளை முதலியோர் இப்பொழுது எங்குள்ளார்?
பனங்காட்டு நரி வீண் சிலுசிலுப்பிற்கஞ்சுமோ?
அல்லது சுயநலத்தின் காரணமானதா?
சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் திட்டி உன் பெயரை அதிகமாய் விளம்பரஞ் செய்துகொள்ளலாம் என்ற எண்ணமா?
என்பதை ஆராய்ந்தறிந்துகொள்ளும்படி உன் வார்த்தைகள் சிலவற்றை ஈண்டு தருகிறேன்.
நீயும் ஒருமுறை ஆராய்ந்துபார்.
ஆராய்ந்து உன் தவறுகளைக் கண்டு வருந்தி நீ அறிவீனமாயும், அயோக்கியத்தனமாயும் மனத்துட்கொண்ட சுயநலத்தால் சுயமரியாதை இயக்கத்தையும் தோழர் ஈ.வெ.
இராமசாமி யையும் தமிழரசு எனும் போலிப் பு.ம.
அன்றேல் உன்னையொரு ...
ய் என்று மதிக்கும் என்பது திண்ணம்.
தோழர் அய்யாமுத்துக் கவுண்டனின் முன்பின் முரணான கூற்றுக்கள் மனிதரிலே அபூர்வ மனிதர்களுமிருக்கிறார்கள்.
இத்தகைய ஒரு ரிஷியை நாம் நமது வாழ்நாளில் கொண்டிருக்கிறோம்.
அவரே மகாத்மா காந்தி.
காந்தியை வேஷதாரியென்றும் மக்கள் வாழ்வைப் பாழ்படுத்த வந்த காதகன் என்றும் சுயமரியாதை ராமசாமி ஒருவரே காய்கிறார்.
ஸ்ரீ ராமசாமியின் கண்களுக்குக் காந்தியார் ஒரு கபட புருஷனாகக் காணப்படுகிறார்.
இத்தகைய மனோபாவமுடைய ஒருவர் இந்நாட்டின் சுயமரியாதைக்கு வெட்கப்படுகிறாராம்.
வெட்கம் வெட்கம் அய்யாமுத்துவின் லாலுகுடி பிரசங்கம், தமிழ்நாடு.
தீண்டாமை தீண்டாமை என்று ஓலமிடும் காந்தியடிகள் தீண்டாமை நீங்குவதற்காகக் காரியத்தில் எதைச் சாதித்துவிட்டார்?
என்று அறிய ஆசைப்படுகிறேன்.
ஐயாமுத்து எழுதிய மேயோ கூற்று மெய்யா, பொய்யா?
ராமசாமி கூறுவது எனக்குப் புலனாகவில்லை.
நமது மூடத் தனங்களும் அடிமை வாழ்வும் நமது உணர்ச்சியை இன்று பெருக்கிவிட்டன.
அய்யாமுத்துவின் லாலுகுடி பிரசங்கம்.
சுயராஜ்யம் நமது பிறப்புரிமை என்பதை யாரும் மறுக்க வில்லை.
ஆனால் சுயராஜ்யத்தைப் பற்றி நாம் சிந்திக்கவும் யோக்கியதையற்றவர்களென்பதை சரித்திரம் நிரூபித்துவிட்டது.
அய்யாமுத்து எழுதிய மேயோ கூற்று மெய்யா பொய்யா?
என்னும் நூலின் ஆம் பக்கம் பார்க்க ...
கல்யாணம் செய்தபின் பைத்தியம் தீருவதா?
என்று நீங்கள் பிதற்றித் திரிவதால் சுயராஜ்யம் வந்துவிடாது.
மேயோ கூற்று மெய்யா பொய்யா?
பக்கம் .
அடிமை நிலையிலிருந்துகொண்டு அறிவை வளர்த்த முடியாத அந்நியவாதிக்கத்தை யொழிக்க நம்முள் ஒற்றுமை யுணர்ச்சி ஏற்பட வேண்டும்.
அறியாமை விலகி அறிவு வளர்ச்சி ஏற்பட்டபின்னரே ஒற்றுமையுணர்ச்சி ஏற்படுமென்று சுயமரியாதை இயக்கத்தார் கூறுகிறார்கள்.
இதை அநுபவம் பொய்ப்பித்துவிட்டது.
மற்றும் நாம் அறிவு வளர்ச்சி பெறும் வரையிலும், அந்நிய வாதிக்கத்தின்கீழ் அவதிப்பட்டு நாசமுற்றும் போகவேண்டுமென்பது அறிவுடையோர் செயலன்று.
அய்யாமுத்துவின் லாலுகுடி பிரசங்கம்.
அய்யாமுத்து எழுதிய மேயோ கூற்று மெய்யா பொய்யா?
நாம் இக் காற்றால் சுழலச் சுழல ஒருவருக்கொருவர் மோதி மிதித்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
இதைத் தகர்த்தெறிவோமாகில் பார்ப்பனீயம் தானாகவே தொலையும்.
மேயோ கூற்று மெய்யா பொய்யா?
பாகம் , சுயமரியாதைக் கட்சியினர் நமது மக்களின் அறிவீனத்தையும் குற்றங் குறைகளையுமே சதா பேசிக் குறைத்துக் கொண்டிருக் கின்றார்கள்.
அய்யாமுத்துவின் லாலுகுடிப் பிரசங்கம்.
இவ் வடிமைத் தனத்தை நீக்கவே எங்கள் நாட்டில் சுயமரியாதை இயக்கம் தோன்றி யிருக்கிறது.
இவ் வியக்கத்தின் நோக்கங்களும் உம் நாடான மேல் நாட்டையும் எதிர்காலத்தில் எட்டிப் பார்க்கும்.
மதத்தின் அழிவால் மக்கள் விடுதலையும், மக்கள் விடுதலையால் தேசவிடுதலையும் சித்திக்கும்.
அதுவே எங்கள் சுயராஜ்யம்.
மேயோ கூற்று மெய்யா பொய்யா?
அவைகளெல்லா வற்றையும் வெளியிட முரசு இடந்தராதன நினைத்து இத்துடன் நிறுத்திக்கொள்ளப்படுகிறது.
புதுவை முரசு, .., ப.
இவர்கள் கல் எறியவோ தூஷணமாகப் பேசவோ பயப்படுவது சகஜம்.
இவ் விஷயம் குற்றவாளியாகிய இவருக்குத் தெரியும்.
இவர் ஐரோப்பிய ராயினும் புதுவையில் பிறந்தவர் வளர்ந்தவர் வாசித்தவர் பொலிட் டீக் தலைவர்.
இவர் வீட்டுக்குப் பிரபல வியாபாரி, .கி அவர்கள் வந்திருந்தபோது, அன்னவரைத் தாக்கத்தான் படகுக் காரர்கள் கும்பல் கல் எறிந்தார்கள்.
இப்படிச் செய்திருந்தால் ஜனங்கள் கலைந்தும் போய் இருப்பார்கள்.
அதற்கு விரோதமாய்க் கும்பலை இவரே எழுப்பி இவர்மீது பாயச் செய்து துப்பாக்கியால் சுட்டது இவர்மேல் அதிகக் குற்றம்.
காயம் பட்டவர்களில் ஒருவருக்கு ரூ. இன்னொருவ ருக்கு ரூ.ம் நஷ்டம் கொடுக்கவேண்டும் என்று சொல்லி முடித்தார்.
லாயர், அம்புரோ பேசியதாவது ரொபேர் கெப்ளே சுட்டது தப்பிதம்.
அவரைத் தாக்க வந்திருந்தால் அவர் தற்காப்பின் பொருட்டு சுட்டிருக்கலாம்.
அதற்கு விரோதமாய்க் கும்பல் கிருஷ்ணராஜுவைத் தாக்க வந்தபடியால் குற்றவாளி தற்காப்புக்காகச் சுட்டேன் என்று சொல்ல சட்டம் தடுக்கிறது.
இவருக்குக் கடின அபராதம் போட வேண்டும் என்று முடித்தார்.
பப்ளிக் பிராஸிக்யூடர் பேசியதாவது படகுக்காரர்கள் ரொபேர் கெப்ளே வீட்டின்மேல் கல் எறிந்தது உண்மை.
அது தப்பென்று எனது உள்ளமே சொல்லுகிறது.
ஆனால் அந்தக் குற்றத்திற்குத் துப்பாக்கியால் சுட்டு மூவரைக் காயப்படுத்தினது அதிகக் குற்றம்.
ஆனபடியால், அன்னவருக்கு கேட்கிறேன் என்றார்.
லாயர் ஞானுதியாகு பேசியதாவது ரொபேர் கெப்ளே யிடத்தில் அன்றைய தினம் நான் இருக்க ஆசித்திருக்க மாட்டேன்.
நமது குடியரசில் ஐரோப்பியர்களுக்கும், இந்தியர்களுக்கும் ஒரே சட்டம் இருப்பதால் ஒருவருக்கொருவர் ஏன் பயப்படவேண்டும் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
இவர்கள் என்ன முகாந்தரத்திற்கு நிற்கிறார்களென்று உங்கள் நீதி கேட்டதா?
அல்லது போலீ ஆபீஸர்கள் கேட்டார்களா?
கூடக் காரணம் யார் என்று தேடியிருப்பார்களா?
வீட்டின்மீது கல் எறிந்து கொண்டும், தூஷணையாய்ப் பேசிக் கொண்டும் நிற்பார்களாம்.
வீட்டுக்காரன் கதவை பூட்டிக்கொண்டு வீட்டில் இருந் திருக்கலாமாம்?
இவ்விஷயத்திலுள்ளவர்கள் ஒருவரும் ஒப்புக்கொள்ளக் கூடியதா?
கிருஷ்ணராஜுவைத் தாக்க வந்தார்களாம் அதற்காக ரொபேர் கெப்ளே வீட்டில் கல் போட வேண்டுமாம்!
தனது துப்பாக்கியை எடுத்துக்கொண்டு ஜனங்களை விரட்ட முதல் ஆகாயத்தில் ஓர் வெத்து வேட்டு அதுவும் கடல் பக்கம் எடுத்தார்.
ஆகாயத்தில் வெள்ளைத் தாள்கள் பரவி விழுந்தனவென்று இப்போது உங்கள் முன்னிலையில் சொன்னார்கள்.
உடனே என்ன நேர்ந்தது?
இதுதான் பிரதான கேள்வியும், பெரிய கேள்வியுமாகும்.
இதை நிவர்த்திசெய்யத்தான் ரொபேர் கெப்ளே சுட்டார்.
ஆகையால், அவர் தற்காப்புக்காகத்தான் சுட்டார் என்று சொல்லவும் வேண்டுமா?
இதைப்போன்ற அநேக வாதங்கள் செய்தபின்பு ரொபேர் கெப்ளே அவர்கட்கு விடுதலை கேட்டார்.
லாயர்கள் தே ரொசாரியாவும், சாம்பசிவமும் இதே சார்பான சில கேள்விகளைப் போட்டு விடுதலை கேட்டார்கள்.
மாஜிட்ரேட் இன்றைய எட்டாம் நாள் தீர்ப்பு சொல்லுவதாக கோர்ட்டைக் கலைத்தார்.
வழக்கின் தீர்ப்பு பிறகு டிசம்பர் இல் வழக்கு ஆரம்ப மாயிற்று.
நி. புதுவை முரசு, .
, ப.
அவ்வியாபாரிகட்கு, அந்த முதல் வேலைக்கு, அதுகூலமாயிருப்பது அப்பழங்களின் அழகிய வர்ணமுள்ள தோலே!
ஆயினும், வாங்குவோர் தோலுக்காக வாங்கவில்லை அதன் உள்ளே இருக்கும் பயனை சுளையை கருதியே வாங்குகிறார்கள்.
யோசித்துப் பாருங்கள்!
சுளையில்லை தோலுமில்லை கலர் காகிதம் தீர்ந்துவிட்டது.
இனிக் காங்கிரஸ் நடத்தவிருக்கும் சட்டமறுப்பால், அந்தக் கலர் காகிதம் கிச்சிலிப் பழத்தின் அசல் தோலாகவும் ஆக முடியாது.
இந்த நிலையில், மக்கள் எதிர்பார்க்கும் பலனாகிய சுளைக்கும், காங்கிரஸ் புரட்டலுக்கும் ஏதாவது சம்பந்தமிருக்குமா?
இருக்கத்தான் முடியுமா?
என்பதை நினைக்கும்போதுதான் நமக்கு நகைப்பு வருகிறது.
ஓய் மயக்கங்கொண்ட காங்கிரஸ்காரா!
சமூகத்துறையில்தீண்டாமை ஒழி என்ற ஆரம்ப பாடத்தை அறிந்துகொள்ள இங்கிலாண்டு செல்ல வேண்டியதிருந்ததா?
உலகம் காறியுமிழ வேண்டிய திருந்ததா?
இப்போது காங்கிரஸ்காரர்கள், ஆதித் திராவிடருக்கு ஆதரவு என்ற கூச்சல்போடலாம்!
அதனால், காங்கிரஸ் சபை என்பது, சுய மரியாதைக் கட்சி என்பதன் காலடியை நக்கலாம்.
ஆயினும், காங்கிரஸ் தனது, கடவுள், மதம், வருணாஸ்ரமம் என்ற விஷத்தை மாத்திரம் கக்கித்தானாக வேண்டும்.
இல்லாவிட்டால், அறிவியக்கம் காறியுமிழ்ந்து கடக்கப் போகச்சொல்லும்!
அல்லது, மேலுக்கு எப்படியாவது வேஷம் போடட்டும் எழைமக்களை ஏமாற்றட்டும் கபடற்ற மக்களைச் சட்டமறுப்பின் மூலம் சிறைச்சாலையில் தள்ளட்டும்.
ஐரோப்பா சென்றிருக்கும் திரு.
ராமசாமியும், திரு.
ராமநாதனும், திரும்பி இந்தியாவின் துறைமுகத்தைக்காலால் மிதிப்பதற்கும், காங்கிரஸ் நாடி நின்று, சுயமரியாதை வீரர் வாழ்க!
என்று அதன் பயன் தெரிந்து வரவேற்பதற்கும் ஒத்துப்போகும் என்பது தான் நமது அபிப்பிராயம்.
ராமசாமிக்கு உடல்நிலை சரியில்லை அவர் சென்னை ஆஸ்பத்திரியில் இருந்தார்.
வெளி வந்தபோது அன்பரே பிழைத்தீரா நீர், செத்துப் போயிருந்தால் சென்னைப் பார்ப்பனப் பிசாசுகள், புதுச்சேரிக் கோழிக்காசுக்கும் எங்களை மதிக்கமாட்டா!
என்று எதிர் கொண்டு அளவளாவியவர்களில் தோழர் தமிழ்நாடு ஆசிரியர் வரதராஜன் ஒருவர்.
அவர் ராமசாமிக்கு அப்போது விருந்தொன்றும் வைத்தார்.
இதனால், ராமசாமியின் பிரயாணத்துக்கு வேறு காரணமிருக்கலாம் என்று அவர் நினைக்கிறார்.
உடல் நலமில்லை ஆயினும், ராமசாமியும், ராமநாதனும், ஆக இருவரும் ஐரோப்பா கிளம்பிவிட்டார்கள், காரணம் என்ன?
இராமசாமிக்கு உடல் நலம் இல்லை!
இவ்வளவு தூர பிரயாணமா?
அவ்வளவு அவசியம் என்ன?
உடல் தாங்குமா?
கிழவ ராயிற்றே!
இதென்ன ஒன்றும் புரியவில்லையே!
சரி தீர்ந்தது, ஒரு விதத்தில் சிலர்க்கு லாபந்தான்!
காரணம் என்ன?
உட் கருந்து என்ன?
உடல்நிலை சரியில்லை என்றதே பொய்யோ!
அப்படி யுமில்லையே!
இதென்ன அந்தக் கிழவன் சங்கதியெல்லாம் ஒருவித மாயிருக்கிறதே.!
செத்துப்போக அவர் நினைத்திருந்தால், தேசமக்களுக்கு மூளை வைத்தியம் செய்தாய் விட்டது என்று அவர் கருதியதாக அர்த்தம்.
நாம் அவர் வருத்த முறையில் வேலைசெய்ய முற்படவேண்டும்.
பிழைத்து வருவாரானால் அவர் வகுத்த நெறி நின்றதால் நாம் நிலையுயர்ந்து பயன் நுகர்வதைக் காணவந்தார் என்று வரவேற்போம்!
வெளியிலிருந்து மூளைமேல் ஏறித் தத்தமக்குத் தெரிந்தவழியில் ஒட்டி இடர்ப்படுவதில் ஞாயமொன்றுமில்லை.
நாங்கள் இராமசாமி வகுத்த நெறிநின்று, தொண்டு செய்வதில் சலியாமல்சுயமரியாதையின் உந்நத நிலைக்கு உழைப்போம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
சக்கரவர்த்தியின் சாகசம் குள்ளநரி சோட்டாக்காந்தி என்ற அரிய பெயர்கள் பெற்றுள்ள சக்கரவர்த்தி ராஜகோபாலச்சாரியாரைப் பற்றித் தமிழ்நாட்டார் நன்கறிந்திருப்பார்கள்.
பார்ப்பனர்களில் மிகவும் தந்திரசாலி பாமர மக்களை ஏமாற்றுவதில் மிகுதியும் தேர்ச்சியுடையவர்.
இவர் சமயத்திற் குகந்தாற்போலப் பாமர மக்களை மயக்குவிப்பதில் தீரர்.
அவர் உடம்பு முழுதும் ஒரே விஷம் அவர் முகத்தை நோக்கியவுடன் சுயநலம் என்பதை அங்கலட்சண நிபுணர் கண்டுவிடுவர்.
சூழ்ச்சி, மோசம், காக்காய் பிடித்தல் முதலிய கலைகளில் அவருக்கு நிகரானவரோ, மேலானவரோ நானறிந்த வரையில் எவ்வளவோ கூறலாம்.
இருந்தாலும் கட்டுரை விரிவஞ்சி நிறுத்திக்கொண்டு அவரது திருவிளையாடல்களைப் பற்றிக் கூறப் புகுகின்றேன்.
சமீபத்தில் நமது சக்கரவர்த்தியார் ஒரு சிறு சுற்றுப்பிரயாணம் செய்ததை நேயர்கள் அறிந்திருக்கக்கூடும்.
அது தீண்டாதார்களுக்குப் பெரும் பணியாற்றியிருக்கிறது.
இப்போதுள்ள சிறு சிறு கட்சிகள் தோன்றுவதற்கு முன்பிருந்தே காங்கிரஸ் பாடுபட்டு வந்திருக்கிறது.
தீண்டாதார் இப்போது விரிவடைந்திருப்பதற்கு முக்கிய காரணம் காங்கிரஸ்தான்.
நான் மெலிந்தவனாக இருப்பதால் என்னை அடித்து விடலாமென நினைத்துவிடவேண்டாம்!
எனக்கும் அடிக்கத் தெரியும்!
மேலும் கள்ளுக்கடை மறியலிலேயே தீண்டாதாரும் விடுதலை அடைந்துவிடுவார்கள்.
ஆதலால்தான் நான் மறியலில் தற்போது அதிகமாக கவனஞ் செலுத்திவருகிறேன் ...
என்று கூறினாராம்.
இது உண்மையாக இருக்குமானால் இதைப்போன்ற புளுகு போக்கிரித் தனம் ஏமாற்றம் வேறொன்றுமில்லை.
இந்தியாவிலுள்ள சகல கட்சிகளையும்விட, வயதிலும், ஆள்பெருக்கத்திலும் காங்கிரசே பெரியது என்பதை ஒருவிதத்தில் நான் ஒப்புக்கொள்ளத் தடையில்லை.
ஆனால், காங்கிரஸால்தான் தீண்டாதார் விழிப்பை யடைந்திருக்கிறார்கள் என்று கூறுவதை ஒருபோதும் ஒப்புக் கொள்ளவே முடியாது.
காங்கிரஸ் தோன்றி ஆண்டுகள் ஆகி யிருந்தும் தற்போது சில வருடங்களாகத்தான் தீண்டாதார் விழிப்படைந்திருக்கிறார்கள்.
காரணம் யாதென்றால், ஜஸ்டிஸ் கக்ஷி, சுயமரியாதை இயக்கம் உண்டானதின் பின்பிருந்தே அவர்கள் விழிப்படைந்திருக்கிறார்கள்.
காங்கிரசால் தீண்டார் விழிப்பை அடைந்தார்கள் என்பது மெய்யானால், காங்கிரஸ் உண்டான போதிருந்தே அந்த விழிப்பு ஏற்பட்டிருக்க வேண்டுமே?
அவ்வாறு உண்டாகாம லிருந்ததிலிருந்து காங்கிரஸுக்கும் தீண்டாதார் விழிப்புக்கும் எப்போதும் சம்பந்தமேயில்லை என்பது விளங்க வில்லையா?
ஆகவே, இதை அறிந்திருந்தும் வேண்டுமென்றே சக்கரவர்த்தி ஆச்சாரியார் கூறியிருக்கவேண்டும்.
அல்லது அறியும் திறமை யின்றி வீண் கர்வத்தால் கூறியிருக்கவேண்டும்.
இதைப்பற்றி விரிவாக எதுவும் கூறவேண்டாம்.
என யான் கேட்கிறேன்.
கேள்வி கேட்க வருவோர்களை காலிகள், போக்கிரிகள் எனப் பிறர் நினைத்துக் கொள்ளவே இவ்வாறு சக்கரவர்த்தி ஆச்சாரி கூறியிருக்கவேண்டும்.
இது யோக்கியமா?
சந்தேகிகளுக்குச் சந்தேகங்களை நிவர்த்தி செய்வதே கடன்.
இதை அறியாமலோ அறிந்திருந்தும் பதில் சொல்ல இயலாமல் இப்படிக்கூறி மழுப்பியும் ஏமாற்றியும் பேசியிருக்கிறார்.
மது மறியல் நிறைவேறினால், தீண்டாதார்க்கும் விடுதலை கிடைத்து விடும் என அவர் கூறுவது வெறும் பேச்சேயன்றி வேறல்ல.
நமது சக்கரவர்த்தி இராஜ கோபாலாச்சாரியார் நிரம்பவும் தந்திரமானவர் என்பதை முதலிலேயே குறிப்பிட்டிருக்கிறேன்.
உதாரணமாக காந்தியைப் போல இவரும் புகழ்பெறத்தான் திட்டம் போட்டிருக் கிறார்.
காந்தி கதரினால் எவ்வாறு பேர் வாங்கினாரோ, அதைப்போல இவர் மதுவின் பேரால் பேர் பெற எண்ணி யிருக்கிறார்.
அதனாலேயே இவர் மதுவிலக்கைப் பற்றி நிரம்பவும் கூப்பாடு போட்டுக் கொண்டு திரிகிறார்.
மதுவிலக்கு என்று நான் சொல்ல வரவில்லை.
அகற்றுவதன் மூலம் அதாவது ஒரு பேர் வாங்கவேண்டும் என்பதற்காக மதுவிலக்கில் ஈடுபடுவதை நான் வெறுக்கிறேன்.
காங்கிரஸிலுள்ள தலைவர்களில் காந்தியுட்பட வெறும் புகழுக்காகவே பாடுபட்டு வருகிறார்கள்.
நிற்க, நமது சக்கரவர்த்தி ஆச்சாரியால் பொதுக்கூட்டங்களில் அடிக்கடி ஏன் எப்போதும் கையாளப்படும் சூழ்ச்சியொன்றுண்டு.
அதாவது இந்தக் கூட்டத்திலுள்ளவர்களில் மதுவிலக்கை ஆதரிப் பவர்களெல்லாம் கை தூக்குங்கள்!
அதனாலேயே அவர் இவ்வாறு கூட்டங்களில் கைதூக்கும் சீன் உண்டாக்கி, அதன் மூலமாக அரசாங்கத்தாரை ஏமாற்றுகிறார்.
இவ்வாறு விளம்பரஞ் செய்ய அவர் வெட்கப்படாமலிருப்பது தான் ஆச்சரியம்.
இன்னும் இந்தக் குள்ளநரிப் பேர்வழி செய்துவரும் திருவிளையாடல்கள் அநேகமிருக்கின்றன.
அவற்றையெல்லாம் சந்தர்ப்பம் கிடைத்தபோது கூறுகிறேன்.
விடாக்கண்டன் புதுவை முரசு, .
, ப.
சென்னைக் கோட்டையில் வெடிகுண்டு சென்னை இராஜதானிக்குச் சென்னை நகர் தலைநகராகும்.
சென்னை இராஜதானியின் ஆயிரக்கணக்கான நகரங்களும், இலக்ஷக் கணக்கான கிராமங்களும், தலைநகரான சென்னை நகரத்தையே எதிர் பார்த்தாக வேண்டும்.
பத்திரிகைகளும், சென்னை நகரில் தான் அதிகம்.
இதில் இன்னெரு விஷயம்!
நாம் நினைப்பூட்ட வேண்டிய தில்லை!
அதாவது, உயர் உத்தியோகஸ்தர்கள், வக்கீல்கள், பத்திரா திபர்கள், ஆகியோர் பெரும்பாலும், பார்ப்பனரும், பார்ப்பன ஆதிக்கத்திற்கு உட்பட்டவருமாகவே இருக்கிறார்கள்.
அன்னி பெஜண்டம்மை தம் தேசத்திலிருந்து இந்தியாவுக்கு வருவார்.
இந்தியாவின் நிலையை அறிவார்.
பார்ப்பன அட்டூழி யத்தைப் பார்ப்பார்.
ஜாதி ஒழியவேண்டும் என்று வாய் திறப்பார்.
ஒரு காரியமும் முடியாது தமது கூச்சல் தமது வாயிலிருந்து வெளி வந்து தமது காதில்தான் நுழையமுடியும்.
பிறகு பார்ப்பனரைப் பிடிப்பார்.
பார்ப்பனர் அபிப்பிராயப்படி நடப்பதாகச் சம்மதிப்பார்.
அவ்வளவுதான் பாக்கி.
ஓம்ரூல் இயக்கம் இராஜதானி முழுதும் சுடர்விட்டு எரியும்.
தோழர் காந்தி தென்னாப்ரிக்காவிலிருந்து சென்னைக்கு வந்து சிலநாள் தங்கினார்.
சென்னையாவது பார்ப்பனப் பேயின் ஆலமரம் என்பது அவருக்குத் தெரிந்தது.
பார்ப்பனர் அதன்பின், ம் ஆண்டு காந்தி சத்யாக்ரஹக் கூச்சலுக்குப் பார்ப்பனர் கூறிய ததாஸ்தும், ஞாபகமிருக்கும்.
சமீபத்தில், உப்புப்போர் உப்புப்போர் உப்புப்போர் என்று நமது சென்னைப் பார்ப்பனரிடம் காந்தி மூன்றுதரம் சொல்ல ஆரம்பித்தார்.
ஒருதரம் சொன்னால் போதாதா பருப்பில்லாமலா கலியாணம்.
எங்கள் காந்தியே!
நாங்கள் தயார்!
என்று கூச்சலிட ஆரம்பித்தார்கள் பார்ப்பனர்கள் அதன் பிறகு காங்கிரஸ் கால்ரா இராஜதானியில் எந்த மனிதனையாவது விட்டுவிட்டதா?
இங்குக் கூறியவற்றால், சென்னை நகரின் உபயோகமும், சென்னைப் பார்ப்பனரின் ஆதிக்கமும் நன்கு விளங்கும் என்று நினைக்கிறோம்.
ஆனால் சுயமரியாதை இயக்கமானது, மக்களின் எண்ணத்தை எதிர்க்குமுறையில் பிரசாரம் செய்யத்தக்கதும், இராஜதானியின் உச்சி மயிரைப் பிடித்திருக்கும்.
வக்கீல்கள், பத்திராதிபர்கள் முதலிய பார்ப்பனர்களுக்கும் பார்ப்பனரைக் கும்பிடும், தமிழர்களுக்கும் நேர் விரோதமானதாகும்.
மேலும், ஏதோ ஒர் செல்வாக்கைக் காட்டி ஒப்புக் கொள்ளச் சொல்லவைக்கத் தகுந்ததும், சுயமரியாதைக் கொள்கை யல்ல.
அறிவுத் துறையில் தீபம் ஏற்றுவதன் மூலமே சுயமரியாதை யியக்கம் பிரசாரம் அடையக்கூடியது.
இதன் பயனாக இன்னும் கோடிக்கணக்கான மக்கள் சுயமரியாதைக்காராக விளங்கு வதும் தெரிந்தவிஷயம்.
பின் தோழர் இராமசாமி உடல்நலமில்லாமை காரணமாகச் சென்னைச் சிகிச்சைச் சாலையில் சிலநாள் தங்கினார்கள்.
சென்னை மக்கள் சுயமரியாதையற்ற எல்லா வகைகளிலும் ஈடுபட்டு ஈடுபட்டு அதன் பயனாகத் துன்பத்தை மட்டும் அனுபவித்து அலுத்துள்ளார்கள்.
அதனால் சுயமரியாதை என்னும் நன்னெறி பற்றும் நிலையையடைந்துள்ளார்கள் என்பது பிரஸ்தாப மகாநாட்டின் முடிவால் விளங்கிவிட்டது.
இனிச் சென்னையில் ஒவ்வொரு தனி மனிதனுடைய காதிலும் சுயமரியாதை ஒலி கேட்கும்படி சுயமரியாதை வீரர்கள் கங்கணங் கட்டியுள்ளார்கள்.
இது பார்ப்பனக் கோட்டையான சென்னையில் பார்ப்பனர் காது பொறுக்காத வெடிகுண்டுதான் என்பதுண்மை.
ஆயினும் பொது மக்களின் இலட்சியம் இதுதவிர வேறொன்றுமில்லை.
புதுவை முரசு, .
, ப.
தண்டொட்டி போடலாமா?
தமிழ்நாட்டுத் தாய்மார்களே!
தங்கை மார்களே!
உங்கள் அனைவருக்கும் அடியேன் வணக்கம் உரியதாகுக!
நீங்கள், நான் கூறப்போவதைக் கவனமாகக் கேட்டு உங்கள் விருப்பப்படியே செய்வீர்களாக!
கேளுங்கள் தாய்மார்களே!
இந்தக் காது நகைகள் எப்போது உண்டாயிற்று?
என்ன காரணத்திற்காக உண்டாக்கப்பட்டது?
என்பன வற்றை ஆராய்ந்து பார்த்ததில் ஒரு பெரிய இரகசியம் அதில் இருப்பதை நான் கண்டுபிடித்தேன்.
பெண்ணினத்தை ஆணினம் நம்பாததாலேயே மேற்கண்ட நகைகள் உண்டாக்கப்பட்டன என நான் உணர்கிறேன்.
பெண்கள் தமக்கு இஷ்டப் பட்ட காதலர்களுடன் ஓடிப் போகாதிருப்பதற்காகவே அப்படிச் செய்யப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
ஓடமுடியாது ஓடினால் காதிலுள்ள நகைகள் ஆட்டம் போட்டுக் காதை அறுத்துவிடும்படி செய்யும்.
எனவே, சகோதரிகள் நான் கூறுவதை நன்கு பரிசீலனை செய்து தங்கள் சுயமரியாதையையும், சுதந்தரத்தையும் காத்துக்கொள்ள முன்வருமாறு கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
மாப்பிள்ளை தம் மகளைவிட்டு ஓடிப்போகாமலிருக்க விரும்பி, பெண் வீட்டார் மாப்பிள்ளைகளுக்கு மிஞ்சி போடுகிறார்கள் என நான் ஊகிக்கிறேன்.
கால் விரலில் கனத்த வெள்ளிக் குண்டுகளால் மிஞ்சி போட்டால் அது ஒருவிதமான விலங்கு.
மாப்பிள்ளை ஓடமாட்டார் என்ற உத்தேசத்தின் பேரிலேயே அவ்வாறு முன்னிருந்த மூத்தண்ணார்கள் செய்திருக் கலாம்.
அதன் தத்துவத்தை உணர்ந்து கொள்ளாமல், பழக்க வழக்கம் என்ற உடும்புப் பிடியை இப்போதும் கைவிடாமல் பலவிடங்களிலும் அனுஷ்டித்து வரலாம்.
எனவே எல்லாரும் நன்கு யோசித்து எனது பிரேரேபணையை அங்கீ கரிப்பதற்கறிகுறியாக இன்றுமுதல் நகைகள் அணியும் மானங்கெட்ட செயலை அகற்றுவீர்களாக.
நீங்கள் ஆறறிவுடை யவர்கள் என்பதை உணருங்கள்.
இதைவிட இனி நான் வேறென்ன சொல்ல முடியும்!
கிறுக்கன் புதுவை முரசு, .
, ப.
தன் நம்பிக்கை அற்றுப்போயிற்று.
எல்லையற்றதான உணர்ச்சியானது கடுகளவாகக் குன்றிவிட்டது.
தோழர் காந்தி ஒருவர் மட்டுமன்று ஆயிரம் காந்திகள் இந்நாட்டிடை வேலை செய்யட்டும் கூட்டங்கள் போடட்டும் உலகம் போற்றுபவராக ஆகட்டும்.
அவைகள் அனைத்தும் காந்திகளோடு சரி மக்களுக்கும் அவைகளுக்கும் உள்ளூர்ந்த சம்பந்தம் ஏற்படுத்த முடியாது.
இன்றைய நேற்றைய அநுபவத்தைக் கொண்டு நாம் சொல்வதாக எவரும் நினைக்கவேண்டாம்.
அநுபவம் ஒன்றைக் கொண்டே சொல்லிவிட்டதாகவும் நினைக்கவேண்டாம்.
தோழர் காந்தி செயல் முதலிலேயே கோணல் ஆதலினால் அது முற்றுங் கோணலாகவே முடிந்தது.
இவர்கள் நினைத்தபடி, உயர்வுபடுத்திச் சொல்லியதால், மக்கள் ஒத்துக்கொள்ள முன்வந்தார்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
அநுமார் மலையைத் தூக்கினார் என்று கதை கேட்ட மக்கள் தமது வாழ்க்கை முறையில் திருந்தியதென்ன?
அவரே நாக பாசத்தால் கட்டுப்பட்டபோதுதான், மனம் வேறுபட்டதென்ன?
காந்தி மகாத்மா என்று கேட்டபோதும், அவர் சாவடியில் அடைபட்டார் என்றபோதும் மக்கள் மனோபாவம் வேறுபட்டதே கிடையாது.
ஆனால் உள்ள நம்பிக்கையும் போய், உண்மை புலனானது லாபம்.
மகாத்மா அவதார புருஷர் சாவடியில் அடைபடுவாரா?
இதனால் குற்றமென்ன?
மனிதன் மனிதன்தானே!
மகாத்மா, அவதார புருஷன் என்ற வார்த்தைகள் பொய்தானே!
மகாத்மா சிறையில் போனார்.
அது கேட்ட மக்கள் வீட்டில் நுழைந்து தாளிட்டுக் கொண்டார்.
பொறுக்கி யெடுத்த முண்டங்கள் புகழ்ந்து எழுதிய கையால் இகழ்ந்து எழுதுவதில் பின்வாங்கப் போவதில்லை.
இந்தியா, தன்னிலையி லிருந்து இம்மி நகருமா?
அவனன்றி ஓர் அணுவும் அசையாது என்ற பக்திப் பாடலைத்தான் பாடிக் கொண்டிருக்கும்!
கடவுள் என்பது பொய், மதம் என்பது பொய், வருணாரமம் என்பது பொய், மூடப் பழக்கவழக்கங்கள் என்பவை பொய்.
இந்தப் பொய் இயக்க சம்பந்தமாய்ப் பொதுமக்கள் அடைந்த துன்பங்கள் மாத்திரம் மெய்.
தெரியாத்தனத்தால் காந்தி இந்தப் பொய் முறையில் இயக்கத்தை ஆரம்பிக்கவில்லை.
அதன் பயனாகப் பொதுமக்களை அல்லற்படுத்தினார்.
சிறை சென்றார்.
தேச மக்கள் தமது பழய வாழ்க்கை முறையைக் கவனிக்கிறார்கள் நூதனமொன்றுமில்லை.
காந்தி சிறையில் அடைபடவில்லை.
அவர் தவச்சாலையில் தவங்கிடக்கிறார் என்று இனிக் காலணாப் பத்திரிகைகள் காரியம் தொடங்கும்.
வேறு வழியென்ன?
பத்திரிகைகள் நடக்கவேண்டுமே!
பார்ப்பன அடியார்களும், அவர் வழிபற்றி நிற்கும் அடியார்க்கடியார் களும் இப்படித்தான் இனி ஆரம்பிப்பார்கள்.
வேறு வழி என்ன?
கொழுப்பேறிய பார்ப்பனரல்லாத மக்கள் கெடவேண்டுமே!
அவர்களின் காசைப் பிடுங்கித் தின்னவேண்டுமே!!
சுயராஜ்யப் போர் தொடங்குவதென்பதும், முடிப்பதென்பதுவும், அப்போது இல்லாமற் போகும்.
சுயமரியாதை வாழ்வே சுயராஜ்ய வாழ்வு என்பது தெளி வாகும்.
ஏன் தாமதம்?
உச்சிக் குடுமிகளைத் தொலையுங்கள் நெற்றிக் குறிகளைக் கலையுங்கள்.
மொட்டைத் தலையரா யிராதேயுங்கள்!
தாடியை எடுங்கள்.
அப்போதுதான் குமரி முதல் இமயம் வரைக்கும் உள்ள கோடி மக்கள் ஒரு தாய் வயிற்றில் பிறந்த பிள்ளைகளா வார்கள்.
அப்போதுதான் ஒருவன் தாழ்வு, மற்றொருவன் உயர்வு என்ற முடைநாற்றம் ஒழியும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
சர்க்கார் சமூகத்திற்கு மீண்டும் ஆரம்ப ஆசிரியருக்குச் சிறைச்சாலையா? திரு.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி விளையாடுகிறாரா?
பொதுவாக ஆரம்ப ஆசிரியர்களிடம் தமது வாலை அவிழ்த்து விட்டு அவர்களிடம் வேங்கடகிருஷ்ணசாமி எதிர்பார்ப்பதை அடைந்துவிடத் திட்டம் போட்டுவிட்டார்.
அவர் போட்ட திட்டத்திற்குச், சர்க்கார் தெரிந்தோ தெரியாமலோ இன்று வரைக்கும் துணை செய்து விட்டது.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி விஷயத்தில் கருத்தைச் செலுத்தட்டும்.
இல்லையானால், இவ்விஷயத்தில் சர்க்காருடைய இரு கண்களும் திறக்கும்வரைக்கும் நாம் எடுத்துக்காட்டவேண்டிய விஷயங்களும் வேண்டியவரைக்கும் உண்டு.
நமது பிரஞ்சிந்திய சர்க்காருக்குக் கீழ்வரும் சில ஐய வினாக்களை விடுக்கிறோம் திரு.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி ஆரம்ப ஆசிரியர்க்கிடையில் ஓர் சர்வாதிகாரி என்று காட்டிக்கொள்ளும்படி அவரை விட்டு வைக்கலாமா?
என்பது ஒருபுறமிருக்க, அவர் புதுச்சேரித் தலைமைப் பாடசாலையின் தலைமை ஆசிரியராக நியமிக்கத் தக்கவர் என்பதை நிரூபிக்கும் ததாவேஜிகள் ஏதாவதுண்டா?
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி இப்போது சர்க்கார் செல்லப் பிள்ளையாக விளையாடவிடப் பட்டிருக்கிறாரா?
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி சாதாரண வாத்தியாராக மிசியம் வீதிப் பாடசாலையில் போடப்படுவதற்குமுன், அவர் அநேக கிராமப் பாடசாலைகட்குத் தலைவராய் இருந்திருக்கிறார்.
அங்கெல்லாம் அவர் நடந்துகொண்ட மாதிரிகளை விளக்கும் ததாவேஜிகள் சர்க்கார் பெட்டியில் இருக்கும் என்று நாம் நினைக்கிறோம்!
வேங்கடகிருஷ்ணசாமிக்கும், அந்தக் கேசுக்கும் உள்ள சம்பந்தத்தை எவரும் மறந்திருக்கமாட்டார்கள்.
வழக்கு இவரை ஒன்றும் பண்ணிவிடவில்லை என்பது மெய்தான்.
இது மாத்திரமின்றிப் பிரதாப வழக்கில் வேங்கடகிருஷ்ணசாமி சாக்ஷி யாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டார்.
இவர் சாக்ஷியத்தின்பின் கல்வி இலாக்காவின் பெயரானது அந்தக் காரைக்கால் நியாய சபையில் பரிகசிக்கப்பட்டது.
சர்க்கார் பெயரால் அதே திரு நள்ளாற்றுப் பாட சாலையில் இவர் ஓர் நாடகம் வைத்தார்.
ஆனால், இன்றுவரைக்கும் வேங்கட கிருஷ்ண சாமி வசூல் செய்யும் காரியத்தை விட்டதாகத் தெரியவில்லை.
இனிப் பாடசாலை துவக்கியதும், பிள்ளையார் சதுர்த்தி வராமலிருந்தால் நல்ல தென்றுதான் பிள்ளை களின் சொந்தக்காரர்கள் தவங் கிடக்கிறார்கள்.
பிரஞ்சிந்திய சர்க்கார் பாடசாலைகட்குத் தரும பாடசாலை என்று பெயர்.
நமது வேங்கடகிருஷ்ணசாமியைப் பொறுத்தமட்டில் தர்மப் பாட சாலைகள் அதர்மப் பாடசாலைகள் ஆக்கப்படுகிறது.
திருநள்ளாற்றிலிருந்து நமது வேங்கடகிருஷ்ணசாமி வெளி யேறிய விந்தையையும் சொல்லிவிடுகிறோம்.
அவர் சாதாரணமாக மற்றவர்கள்போல் வெளியேறவில்லை.
இனி மகாராஜமான்யராஜேதிரி, வேங்கடகிருஷ்ணசாமி சிலநாள் ரெட்டியார் பாளயம் பாடசாலையில் இருந்தார்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
சர்க்கார் சமூகத்திற்கு மீண்டும் ஆரம்ப ஆசிரியருக்குச் சிறைச்சாலையா? திரு.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி விளையாடுகிறாரா?
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி தமது பிள்ளைகளைக் கல்வியில் திருப்தியான நிலைக்குக் கொண்டுவரவில்லை.
இதுவரைக்கும் நாம் கூறியவற்றால், திரு.
வேங்கடகிருஷ்ண சாமி புதுவையின் தலைமைப் பாடசாலைக்குத் தலைமை ஆசிரியராக நியமிக்கப்படலாமா?
என்ற விஷயம் விளங்கி யிருக்கும்.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி இப்போதிருக்கும் பாட சாலை யில் உதவித் தலைவராக இருந்தார்.
இப்படிப்பட்ட பாடசாலைகளின் உதவித் தலைமை என்பது பொறுப்புள்ள பதவி அன்று.
திடீரென்று பாடசாலையின் தலைவர் வெளிநாடு சென்றுவிட்டார்.
உடனே கையோடு கையாக வேங்கடகிருஷ்ணசாமி தற்காலிகமாக அதன் தலைமைப் பதவியையும் பார்த்துக்கொள்ள விடப்பட்டார்.
ஆயினும், சர்க்கார் தலைமைக்குட்பட்ட முத்தால்பேட்டை, காலாப்பேட்டு, பாடசாலைகளை வேறொரு தலைவரிடம் ஒப்படைத் தார்கள்.
இது மாத்திர மல்லாமல் ஒரு தலைமை ஆசிரியரிடம் ஒப்படைக்க வேண்டிய பொறுப்புகளையும் ஒப்படைக்க மறுத்தார்கள்.
சர்க்கார் திரு.
வேங்கட கிருஷ்ணசாமியிடம் அப்போது இவ்வாறு நடந்து கொண்டதற்கு எப்படிப்பட்ட மனோநிலை காரணமாக இருந்ததோ?
அதே மனோநிலை இப்போது மாறுபட்டு, திரு.
வேங்கடகிருஷ்ண சாமிக்குத் தலைமைப் பதவியின் முழுப் பொறுப்பு ஏற்படுத்த வேண்டியதற்கு என்ன காரணம் என்றுதான் தோன்றவில்லை.
இடையில் இரண்டொரு மாதத்தில் திரு.
புதுவை முரசு, .
, ப.
நமது கடமை யென்ன?
சுயமரியாதையா? காந்தியையோ சிறையில் அடைத்துவிட்டார்கள்.
இதர தேசீயத் தலைவர்களோ ஒவ்வொன்றாய் சிறை வாயில்களில் புகுந்து கொண் டிருக்கிறார்கள்.
தொண்டர்களோ ரத்தம் கக்குகிறார்கள்.
அடிபடு வதோ கணக்கிலடங்காது.
காங்கிர தாபனங்களோ கைப்பற்றப் படுகின்றன.
காங்கிர பணமோ சூறாவளிக் காற்றில் அகப்பட்டுத் தவிக்கிறது.
அடுத்த சீர்திருத்தமோ நெருங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
இந்த நிலையில் சுயமரியாதைக்காரர்கள் என்ன செய்வதென்பது விளங்கவில்லை.
சுயமரியாதைத் தோழர்களில் முக்கிய பேர்களோ ஐரோப்பா சென்றுவிட்டார்கள்.
ஜடி கட்சிக்காரர்களோ, அயர்ந்த நித்திரையி லிருக்கிறார்கள்.
அவர்களை எழுப்புவதென்றாலோ அறைக்குள் போகவே முடியாது.
சத்தம் போட்டு எழுப்பலாமென் றாலோ காவற்காரன் அடிக்கிறான்.
இந்த நிலைமையில் பெரும்பாலான சமூகங்களாகிய பார்ப்பன ரல்லாத மக்கள் செய்யவேண்டிய கடமை என்ன?
என்பதே இப்போது தமிழ்நாட்டில் பெரும்பாலாகிய கேள்விகளா யிருக்கின்றனவென்பதை நாம் உணர்ந்தபடியால்தான் இத் தலையங்கம் எழுத நேர்ந்தது.
வாசகர்கள் சற்று ஊன்றிப் படிக்கக் கோருகிறோம்.
காங்கிர என்ற தாபனத்திற்கும் நமது சுயமரியாதை இயக்கத்திற்கும் உள்ள சம்பந்தங்களை அடிக்கடி வெளியிட்டிருக்கிறோம்.
சுருக்கமாக மறு முறையும் கூறவேண்டுமானால் காங்கிர என்பது ஒரு பார்ப்பனீய, இந்துமதப்பிரசார தாபனம் என்பது வெளிப்படையான உண்மை.
காங்கிரசை ஏழே முக்கால் கோடி முலீம்கள் ஒப்புக் கொள்வ தில்லை.
கடலில் பெருங்காயம் கரைத்த மாதிரி இரண்டொன்று உண்டு. கோடி ஆதி திராவிடர்கள் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
இதில் அந்தப் பெருங்காயம்கூட இல்லை. ஆங்கிலோ இந்தியர்கள் ஒப்புக்கொள்வதில்லை.
லட்சம் கிருதுவர்கள் ஒப்புக்கொள்வதில்லை.
லட்சம் சீக்கியர்கள் ஒப்புக் கொள்வதில்லை.
பெரும்பாலான தொகையினராகிய கோடி பெண் மக்களுக்கு அதைப்பற்றிய கவலையேயில்லை.
இதிலும் சில படித்த சுய விளம்பரப் பெண்கள் உண்டு லட்சம் சமதானப் பிரஜைகள் ஒப்புக்கொள்வதில்லை.
ஆகவே காங்கிரசை பார்ப்பனர் எல்லோரும் ஏகமனதாய் ஆதரிப்பதின் ரகசியமென்னவென்பதை வாசகர்களே யோசித்துப் பார்க்கட்டும்.
இன்னும் காங்கிரசில் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொள்பவர்க ளெல்லாம் எத்தன்மை வாய்ந்தவர்களென்பதை சற்றுச் சிந்தியுங்கள்.
காங்கிரசின் ஏகப் பிரதிநிதி என்று சொல்லப்படுபவராகிய திரு.
காந்தியோ வருணாசிரம தர்மத்தை நிலைநாட்டுபவர்.
அவர் விவேகானந்தரைப் போல ஒரு ஹிந்துமதப் பிரசாரகராவார்.
நான் ஒரு ஹிந்து என்பதை என்றும் மறக்கமாட்டேன் என்று பல இடங்களில் சொல்லியிருக்கிறார்.
இன்றும் சொல்கிறார்.
ஹிந்துமதம் என்பது பார்ப்பனீயம் என்பதைச் சரித்திரம் சொல்கிறது.
நாமும் அநுபவித்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
காந்தியார் வருணாசிரம ராஜ்யமாகிய ராம ராஜ்யம் வேண்டுமென்பவர்.
ஆகவே அவர் பார்ப்பனீயத்தைப் புனர் உத்தாரணம் செய்கிறவர் என்பது புலனாகும்.
அடுத்த தலைவர் பண்டித மாளவியா, அவருடைய சாயம் தமிழ்நாட்டில் அதிகமாய் வெளுத்துவிட்டது.
தீண்டாதாருக்குத் தனிக் கோயில் வேண்டுமென்றார்.
ஜாதியிலும் ஒரு வைதீகப் பார்ப்பனர்.
ஆகவே இவரும் பார்ப்ப னீயத்திற்காகவே பாடுபடுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
இனி குட்டிகாந்தி ராஜகோபாலாச்சாரியாரை எடுத்துக் கொள்வோம்.
இவர் ஒரு குறும்புத்தனமான பார்ப்பனர்.
தனக்குப் பல விஷயங்களில் நம்பிக்கையில்லாவிட்டாலும் ஜாதி அபிமானத் தையும், ஏமாற்றும் கருத்தையும் நினைத்துப் பல அக்கிரமங்களுக்கு மனதார உட்படுவார்.
குருகுலத்தின்போது பார்ப்பனரல்லாத மக்களையும் பார்ப்பன மக்களையும் சமமாகப் பாவிக்க வேண்டுமென்று தீர்மானித் ததற்காக கமிட்டியிலிருந்து ராஜினாமா செய்தவர்.
வேதாரண்யம் உப்புச் சத்தியாக்கிரகத்திற்குப் புறப்படு முன் ஸ்ரீரங்கம்போய் சுவாமி தெரிசனம் செய்யச் சொன்னவர்.
தீபாவளியின்போது நரகாசுரன் என்ற ஒரு பொய்ப் புராணக் கதையை தேசீய வேஷத்தோடு பிரசாரம் செய்து பார்ப்பனீயத்தை நிலைநாட்டினவர்.
சுயராஜ்யத்தில் பார்ப்பனரல்லா தார் நிலைமை என்னவென்பதை தனது நிர்வாகத்திலிருக்கும் கதர் போர்டிலேயே உதாரணமாகக் காட்டி வருபவர்.
அடுத்த தேசீயத் தலைவர் வல்லபாய் பட்டேல்.
அவர் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்தபோது பேசியதை நாம் மறக்கவில்லை.
இவர்தான் மற்றொரு தேசீயத் தலைவர்.
பார்ப்பனீயத்தை நிலைநிறுத்த அல்லும் பகலும் பாடு படுபவர்.
அடுத்த தலைவர் ஜவகர்லால் நேரு.
அவர் தனது தகப்பன் இறந்துபோய் மோட்சத்தையடையவேண்டுமென்பதற்காக கங்கையில் எலும்பைப் போட்டவர்.
இந்த செய்கைக்குக் காரணம் அவரது ஹிந்துமத நம்பிக்கையேயாகும்.
ஆகவே இவரும் பார்ப்பனீயத்தை ஆதரிக்கிறவரென்பதில் சிறிதும் சந்தேகமில்லை.
இனி தமிழ்நாட்டுத் தலைவர் சத்தியமூர்த்தியை எடுத்துக் கொண்டாலோ, அவர் நாடறிந்த பார்ப்பனர்.
நாலுகாசு கிடைத்தால் தாசி அவசியம் என்பார் வேசிகூட அவசியம் என்பார்.
ஆகவே இவரும் பார்ப்பனீய சுயராஜ்யம் வருவதை ஆவலோடு எதிர்பார்த்திருப்பவ ராகும்.
இன்னும் இம் மாதிரியான உதாரணங்களைப் பெருக்கிக் கொண்டே போகலாமாயினும் மாதிரிக்காக மட்டும் சிலவற்றைக் குறிப்பிட்டோம்.
ஆகவே இப்போது பேசப்படும் சுயராஜ்யமென்பது ராமராஜ்ய மாகிய பார்ப்பனீய ராஜ்யமென்பதை வெளிப்படையாக உணர்ந்து கொண்டோம்.
வருகிற சுயராஜ்யத்தில் ஒருவேளை வந்தால் குறைந்த பட்சம் ஜாதிகளாவது இருந்தே தீரவேண்டுமாம்.
சுதேசி அரசர்கள் இருப்பார்களாம்.
சங்கராச்சாரிகள், மகந்துக்கள், பாதிரிகள், முல்லாக்கள், பண்டார சந்நிதிகள், பிட்சுக்கள் முதலானவர்கள் காப்பாற்றப்படுவார்களாம்.
எல்லா மதங்களும் பத்திரமாகக் காப்பாற்றப் படுமாம்.
ஆகவே இவ்விஷயத்தை நிதானமாய் யோசித்து அறிந்தவர்கள் சுயராஜ்யக் கூச்சலிலோ, சட்டமறுப்புக் கூச்சலிலோ மயங்கிவிட மாட்டார்களென்பது திண்ணம்.
இச் சமயத்தில் நமது கடமையென்ன?
நமது கொள்கைகளுக்கு நேர் முரணான கொள்கைகளையுடைய காங்கிர அடக்கப் படுகிறது.
அதைச் சார்ந்தவர்கள் சிறையில் அடைக்கப் படுகிறார்கள்.
இதில் சுய மரியாதை இயக்கத்திற்கு நேர்ந்த தீமை என்ன என்றே கேட்கிறோம்.
இப்போதுதான் காங்கிரசின் புரட்டை எடுத்து மக்களுக்குப் பரப்ப வேண்டும்.
அவர்கள் சொல்லும் சுயராஜ்யம் எத்தன்மையது என்பதை பொதுமக்களுக்கு விளக்கவேண்டும்.
தடியடிகளைப் பார்த்தோ, அடக்குமுறைகளைப் பார்த்தோ மனத்தைச் சிதறவிடக்கூடாது.
நாக்கில் வேல் குத்திக்கொண்டும், அரிவாளை நட்டுவைத்து அதன் மேல் ஆடிக்கொண்டும் இருக்கிறவர் களைப் பார்த்து நாம் அநுதாபப்படுகிறோமா?
அவர்கள் செய்வது இரங்கக்கூடியதாயிருக்கலாம்.
ஆனால் அவர்கள் எண்ணம் என்ன?
பிறரை ஏமாற்றுவதல்லவா?
இதைப்போலவே தான் தடியடியும்.
தடியடி படுவது இரங்கக்கூடியதுதான்.
ஆனால் அவர்கள் எதற்காக அடிபடுகிறார்கள்?
ராமராஜ்யத்தை பார்ப்பன ராஜ்யத்தை தாபிப்பதற்காகும்.
இனி கடைசியாக சிறைவாசத்தைப் பற்றிச் சில வார்த்தைகள் சொல்லவேண்டியிருக்கிறது.
சிறைவாசம் செய்வதென்பது ஒரு பெரும் தியாகம் என்ற உணர்ச்சி பொதுமக்களைவிட்டு அடியோடு போகவேண்டும்.
காந்தியார் சிறைப்பட்டார் என்று சுயமரியாதைக் காரர்கள் கவலைப்படுவதில் ஒரு சிறிதும் அர்த்தமில்லையென்பதே நமது அபிப்பிராயம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
அது திறந்தவாய் மூடுவதற்குள் அந்த லேகிய டப்பாவின் ஊராகிய சென்னையிலேயே ஒரு பெருத்த மகாநாடு நடந்தது.
அந்த மகாநாட்டில் காலி மாசிலாமணியோ, கூலி அய்யா முத்துவோ, வாலி நடராஜனோ ஒன்றும் எட்டிப் பார்க்கவில்லை.
இது பார்ப்பனனுடைய கடைசி சூழ்ச்சிமுறையாகிய மித்திரபேதமாகும்.
இதற்கு நாம் கூறும் பதில் என்னவென்றால், சுயமரியாதைக் காரர்களுக்குள் சொந்த விஷயங்களிலோ, கொடுக்கல் வாங்கலிலோ பல வேறுபாடுகள் இருக்கலாம்.
ஆனால் எங்களைத் தனியே பிரிப்ப தென்பது முடியாத காரியம்.
ஆகையால் எங்களைத் தனித் தனியாகப் பிரித்தாலும் தனித்தனி நெருப்புக் குச்சியாக தமிழரசில் தீவைப்பதற்கு என்றும் காத்திருக்கிறோம்.
குறிப்பு அதிக தூஷணைகளாக இருந்த பல வார்த்தைகளை இதிலிருந்து எடுத்துவிட்டோம்.
நமது பத்திரிகைக்கு எழுதுபவர்கள் இனி அதிக தூஷணைகளான வார்த்தைகளை உபயோகப்படுத்தா திருக்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளுகிறோம்.
பர். புதுவை முரசு, .., ப.
நமது வால்போஸ்ட் ஆக்ஷேபம்!
புதுவைமுரசு வால்போஸ்டை நமது கும்பகோணம் ஏஜண்டு வழக்கப்படி .
இல் வைக்கவேண்டிய இடத்தில் வைத்தார்.
எச்சரிக்கை செய்த போலீஸ் அதிகாரிகட்கு நாம் தெரிவித்துக் கொள்ள விரும்புவதாவது.
புதுவை முரசு, .
, ப.
இந்தத் தீர்ப்பை மறுத்துச் சுந்தரன் புனர் விசாரனை செய்ய மனுப்போட்டான்.
அந்த அநியாய புரத்தில் புனர் விசாரனை சிவபெருமானாலேயே தீர்க்கப்பட வேண்டியதிருந்தது.
அதன்படி சாபம்போட்ட சிவனும், அதைப் பெறவேண்டிய சுந்தரனும் ஒர்வித இராஜி ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டனர்.
அதுபோலவே சுந்தரன் தடுத்தாட் கொள்ளப்பட்டதாகவும் கதை.
சுயமரியாதைக்காரரும் காங்கிரஸ் கொள்கையென்னும், கடவுள், மதம், ஜாதி, மூடப்பழக்கங்கள் ஆகிய பந்தங்களில் மாட்டிக்கொள்ளா திருக்கவேண்டும்.
இதை ஆங்காங்குள்ள சுயமரியாதைக் காரர்களுக்கு நாம் ஞாபகப்படுத்துகிறோம்.
சுயமரியாதைக்காரர்கள் அவ்வாறு காங்கிரஸ் பந்தத்தில் மாட்டிக்கொள்ளாமல் தடுத்தாட்கொள்ள அவர்கட்குக் கைலாசமோ, பழய பரமசிவமோ இல்லை.
ஆனால் பகுத்தறிவுடையவர்கள் சுயமரியாதைக்காரர்கள்.
உண்மையில் ஒர் சிவபெருமானிருந்தாலும் அந்தத் திருவருள் சுயமரியாதைக் கலியாணத்தைத் தடுக்கத்தான் உதவியாகும்.
சில இடங்களில் காங்கிரஸ்காரர்கள் உதைபடும்பேது அதற்காகப் பரிந்துகொண்டு சுயமரியாதைக்காரர் போகிறார்கள்.
மேலும் காங்கிரஸ்காரருக்கு ஆத்மசக்தி உண்டு.
அது அடிவிழும் இடத்தில் அடிவிழாதமுன்பே மோர் பைன் இஞ்சக்ஷன் செய்துவிடக்கூடியது, சிறைச்சாலை என்பதும் காங்கிரஸ்காரருக்குத் தவச்சாலைதான்.
மேலும் காங்கிரஸ் காரரின் கதிதானென்ன?
நெஞ்சுறுதியும் அறிவிலே தெளிவு மில்லாதவர்கட்கு இது நேரக்கூடிய சம்பவமாக இராமலிருக்கலாம்.
தேசமுன்னேற்றம் சுயமரியாதைக் கொள்கையில் மட்டும் உண்டாகும்.
என்பது நமது நம்பிக்கை.
புதுவை முரசு, .
, ப.
தோழர் காந்தி கடவுள் அவதாரமா?
காந்திக்கு ஜே என்று ஆரம்பிக்கப்பட்ட தேச பக்தி இன்று காந்தியவர்களைக் கடவுள் அவதாரமென்று ஆராதனை செய்யும்வரை வந்து முடிந்துவிட்டது.
தோழர் காந்தியவர்கள் இனி, தென்னாட்டுப் பார்ப்பனர் வலையி லிருந்து மீள முடியாதென்று கண்டுகொண்டோம்.
அதன் படியே தோழர் காந்தியவர்கள் பார்ப்பனீயத்திற்கு பாதுகாப்பும் பண்டைய வர்ணாசிரமத்திற்குச் சிறப்பும் கூற ஆரம்பித்துவிட்டார்.
அதோடு மட்டுமின்றி, தான் ஒரு சனாதன ஹிந்து வென்றும் பட்ட வர்த்தனமாகக் கூறிக்கொண்டார்.
இத்தகைய விரிந்த கொள்கைகளோடுதான் இந்தியாவிற்குச் சுய ராஜ்யம் வாங்கிக் கொடுத்துவிடப் பல வகையில் முயன்றார்.
லண்டனுக்கும் போனார்.
வட்டமேஜை மகாநாட்டிலும் மாளவியா, சரோஜினியோடு தனித்தொகுதியை எதிர்த்தார்.
தயங்கி நின்றார்.
எல்லாம் கடவுள் செயலென்று உணர்ந்தார்.
இறுதியாகக் கடவுளைப்பற்றிக் கொலம்பியா பிளேட்டில் ஒரு பிரசங்கமும் கொடுத்தார்.
அவனது விற்பனை லாபத்தில் பாதி காங்கிரஸிற்கென்று ஒப்பந்தம் பேசினார்.
இந்தியா பயணமாகி வந்தார்.
மீண்டும் போர் என்றார்.
ஆம் சிறைக்குள் வாருங்க ளென்றார்கள்.
போய்ச் சேர்ந்தார்.
அடக்குமுறை காரணமாகத் தேசபக்தர்களும் ஆங்காங்கே சிறைப் பட்டார்கள்.
இன்று காங்கிர தாபனங்களோ, மறியலோ, உண்டியலோ, பிரசங்கமோ, கொடி வணக்கமோ யாவும் மறைந்தன.
அவர் ஒன்றும் செய்யவேண்டாம்.
ஆங்கி லேயர்கள் காந்தி பாதத்தில்வந்து சரண்புகப் போகிறார்கள்.
அதாவது காந்தியார் ஆன்மசக்தி ஜப்பானிலும் அமெரிக்காவிலும் இத்தாலி யிலும் கூடச் சென்று ஒளி வீசுகின்றது.
அவரது பிறப்போ மனிதப் பிறப்பன்று.
தெய்வப் பிறப்பு!
அவரது போராட்டமோ ஸ்ரீ கிருஷ்ண பகவானின் தர்ம யுத்தத்தைப் போலாகும்.
அதர்மம் ஒழியும், தர்மம் நிலைக்கும் எந்தத் தர்மம்?
பார்ப்பன தர்மம் என்றெல்லாம் கூறிப் பிரசாரம் செய்ய ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
பலவிடங்களில் புகழ்மாலை பாடி தீப தூப நைவேத்திய ஆராதனையோடுகூடிய வழிபாடு செய்யவும் ஆரம்பித்து விட்டார்கள்.
இந்த அலங்கோலமெல்லாம் அவர் உயிருடன் சிறையிலிருக்கின்றாரென்ற செய்தி எல்லோருக்கும் தெரிந்தே நடைபெறுகின்றது.
ஆனால் இதைக் கண்டு நாம் ஒன்றும் ஆச்சரியப்படவில்லை.
பின் எதற்காக எழுதினோமென்றால் நமது மக்களின் அறியாமையையும், பார்ப்பனர்களின் பார்ப்பனீய மதப் பிரசாரத்தின் போக்கையும் எடுத்துக்காட்டுவதற்காகவேதான் எழுதினோம்.
தோழர் காந்தி கடவுள் அவதாரமா?
புதுவை முரசு, .
, ப.
இந்துமதத்தில் பெண் கல்வியின் பரிதாபநிலை படிக்க விரும்பிய சிறுமி நாடு கடத்தப்பட்டாள் முத்துராமலிங்கபுரம் ..ல் இவ்வூர் திரு.
தற்பொழுது தாயம்மாள் அங்குதான் சிறைவாசம் பண்ணிக் கொண்டிருக்கிறாள்.
எப்படி யாவது ஒரு முண்டத்துக்கு ஒரு முடிச்சுப் போட்டுவிட்டால் தாயம்மாள் அடங்கிவிடுவாளென்று பெற்றோர்கள் தீவிர முயற்சி எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
முடிச்சுப் போடத் தாயம்மாள் சம்மதிக்கவில்லை.
அந்தோ இந்துமதமே!
உன் கதி இப்படியா ஓடுகிறது.
பகுத்தறிவு வெளிச்சத்தின் முன்பு பிடிவாத முழு இருள் நிலைத்து நிற்குமா?
அந்தோ இந்துமதமே!
ஒன்றுக்கும் உதவாத உன்னைக் காப்பாற்ற வேண்டுமென்று தோழர் காந்தி சிறைவாசம் பண்ணுகிறாரே.
ஆனால் உன்னைத் துலைக்க வேண்டுமென்று கங்கணங் கட்டிக்கொண்டு ஒரு சின்னஞ் சிறுமி சிறைவாசம் செய்கின்றாளே.
இதற்கு நீ என்ன சொல்லுகிறாய்?
காந்தியின் தவம் பலிக்குமா?
தாயம்மாளின் தவம் பலிக்குமா?
எனப் பார்ப்போம்.
தாயம்மாள் சாத்தூர் மூக்கஞ்செட்டித் தெரு கொல்லப்பட்டி லெக்ஷிமியம்மாள் வீட்டில் சிறைவாசம் பண்ணுகிறாள்.
உண்மைவிளம்பி புதுவை முரசு, .
, ப.
பெண் உலகத்திற்கு ஜே!
இந்திய சர்க்காரின் முற்போக்கான யோசனை சுயமரியாதைக்கு வெற்றி!
பெண்களை போலீஸ் உத்தியோகத்தில் சேர்க்க உத்தேசித்திருக் கிறோம், குடியிருப்பு வசதியும் போலீஸ் உடையும் இனாமாக அளிக்கப் படும்.
முக்கியமாகப் பெண்களிடத்திலேயே இப்பெண் போலீஸ் காரர்கள் அதிகாரம் செலுத்தவேண்டியிருக்கும்.
இச்செய்தியைக் கண்ணுற்றதும் அளவிலாக் குதூகல மடைந்தோம்.
ஏனெனில் இச்செய்தி சுயமரியாதை இயக்கத்தின் கொள்கைகளுக்கு முழு ஆதரவு அளிப்பதால்தான்.
அதற்கு முன்னும் பல சுயமரியாதை மகாநாடுகளிலும் இதே தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப் பட்டதையும் வாசகர்கள் வாசகர்கள் மறந்திருக்க மாட்டார்களென்றே நினைக்கிறோம்.
பெண் தெய்வமானது இயற்கை அன்னை யல்லவா?
என்றார் ஒரு பெரியார்.
பெண்களுக்கு அணிகலம் அச்சம், மடம், நாணம், பயிர்ப்பு ஆகிய நான்குமல்லவா?
என்றார்கள் சில சிறியார்கள்.
விபூதியடித்த லிங்கங்கட்டிய சிசுன தேவர்களும் பற்பல விதங் களாக நம்மை ஏளனஞ் செய்தார்கள்.
நமது இயக்கத்தைத் தூற்றி னார்கள்.
நமது பெண்களின் கற்பு கெட்டுப்போய்விடும் என்று கதறி னார்கள் சில கற்புக்கரசர்கள்.
இப்பொழுது இந்தப்பரிவாரங்கள் கொக்கரித்துக் கொண்டுதானிருக்கின்றன.
ஆனால் இவைகளை நாம் என்றும் பொருட்படுத்தியதுமில்லை.
இன்றும் பொருட்படுத்தவில்லை இனியும் அப்படித்தான்.
ஆனால் இனி நமது பெண்களின் கடமை யென்ன வென்பதைச் சொல்ல விரும்புகிறோம்.
உதாரணமாக காலேஜில் படிக்கும் பெண்கள்கூட தங்கள் காலேஜுக்கு பிசாசு வந்து போவதாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
இப்பேர்ப்பட்ட குறுகிய கல்வியும், புராணச் சேறும் படிந்த புத்தியையுடைய உபாத்தினிகளிடம் கல்விகற்கும் மாணவிகள் நிலைமை மேற்சொன்னபடி இருப்பதால் ஆச்சரியமொன்றுமில்லை.
கற்பு என்றால் என்ன என்பதை முதலில் முடிவுசெய்து கொண்டு தான் அப்படிச் சொல்லப்படும் கற்பு கெட்டுப் போகிறதா?
அப்படிக் கெட்டால் தானென்ன?
என்பவைகளுக்குப் பதில்கூறமுடியும்.
பெண் .., .., படித்தாலும்சரி, ..
வேறுசிலர் பெண்கள் குடை பிடிப்பதும் செருப்புப் போடுவதும் கற்புக்கு விரோதம் என்கிறார்கள்.
இன்னுஞ்சிலர் பெண்கள் குனிந்தே நடக்க வேண்டியது தான் சென்னைபோன்ற நகரங்களில் மேலே மோட்டார் ஏறிவிடும் கற்பு என்கிறார்கள்.
அப்படித்தான் சீதை இருந்தாளாம்.
இன்னுஞ் சிலர் பிறரோடு கைகுலுக்குவதே கற்புக்கு விரோதம் என்கிறார்கள்.
சிலர் பெண்கள் ஆண்களோடு பேசுவதே கற்புக்கு விரோதம் என்கிறார்கள்.
சிலர் ருதுவான பெண்கள் வீட்டைவிட்டு வெளியே எட்டிப்பார்த்தாலே கற்புக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டுவிடும் என்கிறார்கள்.
சிலர் பெண்கள் டிராமா சினிமா பார்த்தால் கற்புக் கெட்டுவிடும் என்கிறார்கள்.
சிலர் ஆண்களுக்குக் கடிதம் எழுதினால் கற்பு போய்விடும் என்கிறார்கள்.
சிலர் பெண்கள் கோணவாவு எடுத்தாலே கற்புக்கு விரோதம் என்கிறார்கள்.
சிலர் பெண்கள் பாட்டுப் பாடினால் கற்பு கெட்டு விடுவதாகக் கூறுகிறார்கள்.
பிரசங்கம் செய்தால் கற்பு போய்விடும், என்கிறார்கள்.
எதிர்த்துப் பேசினால் கற்புக் கெட்டவள் என்கிறார்கள்.
இப்படியாக இன்னும் இலட்சம் லட்சமான கற்பு சாம்பிள்கள் மாதிரிகள் சொல்லிக் கொண்டே போகமுடியும்.
ஆதலால் கற்பு என்பது என்ன?
ஆண் மக்களால் பெண்மக்கள் மீது சுமத்தப் பட்டிருக்கும் அடிமைப் பாறாங்கல் என்பதே நமது அபிப்பிராயம்.
ஆகவே எதற்கெடுத்தாலும் கற்புக்கு விரோதம் என்று சொல்பவர் களிடம் கற்பு என்றால் என்ன?
என்பதைத் திடீரெனக்கேட்டு விடுங்கள்.
இனி போலீஸ் உத்தியோகத்திற்குப் பெண்கள் போகும் விஷயத்தைப்பற்றி சில வார்த்தைகள் கூற விரும்புகிறோம்.
போலீஸ் உத்தியோகத்திற்கு மிகுந்த தேகபலம் வேண்டுமென்று பலர் நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அதில் சிறிதுகூட உண்மையில்லை என்பது அநுபவசாலிகளுக்கு நன்கு தெரியும்.
மனோதைரியம் வேண்டு மென்று சொல்லலாம்.
ஆம் வேண்டியதுதான்.
ஆனால் இப்போ திருக்கும் போலீஸ்காரர்களுக்கு நமது பெண்கள் எவ்வகையிலும் மனோதைரியத்தில் குறைந்தவர்களல்ல வென்பதை நாம் ருசுப்படுத்த முடியும்.
உதாரணமாக, இப்போது சென்னை இராஜதானியில் போலீஸ் நிர்வாகத்தில் பெரிய உத்தியோகம் வகிப்பவர்களெல்லாம் பெரும் பாலும் பார்ப்பனர்களே யாவார்கள்.
பார்ப்பாருக்கு மனோ தைரியமும், தேகபலமும் எவ்வளவு உண்டு என்பதை உலகமேயறியும்.
அவரவர் கள் வீட்டுப் பெண்டாட்டிகளைக் கேட்டாலே தெரியும்.
இன்னும் கீழ்த்தரக் கடைசி உத்தியோகஸ்தர்களை எடுத்துக்கொண்டால் அவர் களுக்கு ஒவ்வொருவருக்கும் மாதம் ரூபாய்தான் சம்பளம்.
இந்த ரூபாயில் ஒரு மனைவி, குழந்தைகள், முதலியவைகளோடு ஒவ்வொரு போலீஸ் சேவகரும் வயிறாரக் கஞ்சியாவது சாப்பிட முடியுமா?
என்பதை நீங்களே யோசித்துப் பாருங்கள்.
அதனால்தான் ஒவ்வொரு சேவகரும் வத்தலும் தொத்தலுமாய்க் கருவாடு மாதிரி யிருக்கிறார்கள்.
ஆகையால் அவைகளையே நமது பெண்களுக்கும் கொடுத்தால் என்ன காரியம் தான் அவர்களால் செய்யமுடியாது என்று கேட்கிறோம்.
இன்னும் மேற்கோள்கள் வேண்டுமானால் சீனாவில் பெண் சேவகர்கள் இருக்கிறார்கள்.
துருக்கியில் பெண் தளகர்த்தர்கள் இருக்கிறார்கள்.
ஆகையால் பெண்கள் போலீஸ் உத்தியோகத் திற்கு இலாயக் கில்லை என்று சொல்வதில் கடுகளவுகூட உண்மை யில்லை யென்பது ஏற்படவில்லையா?
உதாரணமாக ஆங்கிலமாதர்களை நமது ஆண்கள் இவ்வித மெல்லாம் செய்வதுகிடையாது.
ரொம்பவும் நெருக்கடியாயிருந்தாலும்கூட ஒன்றும் முழுகிப்போகாது.
பல ஆண்கள் ஜாக்கிரதையாகி விடுவார்கள்.
ஆகையால் பெண்மக்கள் இந்த அரிய சந்தர்ப்பத்தை இழந்து விடாமல் உடனே பெருந்திரளாக போலீசில் சேரவேண்டுமென்று விரும்புகிறோம்.
பெண்கள் தங்கள் சுயமரியாதையைக் காக்க வேண்டுமானால், போலீசு, மாஜிஸ்டிரேட் முதலிய உத்தியோகங்களைக் கைப்பற்றவேண்டும்.
இறுதியாக இந்திய சர்க்கார் பெண்கள் விஷயத்தில் முன்னேற்ற மான ஏற்பாடு செய்தமைக்கு மிகவும் பாராட்டுகிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
அவர்கள் பிரசங்கத்தை அப்படியே பிரசுரிக்கயிட மின்மையால் மகாநாட்டு நடவடிக்கைகளை மட்டும் சுருக்கமாக அடுத்த பக்கத்தில் வெளியிட்டுள்ளோம்.
இம் மகாநாட்டுடன் அகில மலேயா தமிழர் வாலிபர் மகாநாடு ஒன்று பெரும் ஆரவாரத்தோடு நடைபெற்றிருக்கிறது.
வாலிபர் மகாநாட்டு வரவேற்புக் கமிட்டித் தலைவருரையிலும் நமது சுயமரியாதை இயக்கக் கொள்கைகளை நன்கு எடுத்து விளக்கியிருக்கிறார்கள்.
மகாநாட்டு ஆரம்ப தினத்தில் நமது சுயமரியாதை இயக்கத்தின் முக்கியஸ்தர்களில் இருவரான தோழர்கள் .
இராமநாதன் ..
இந்த இரண்டாவது மகாநாட்டிற்கு முன் நடந்த முதல் மகாநாட்டின் போதுதான், நமது இயக்கத்தலைவர் தோழர், ஈ.வெ.
இராமசாமி அவர்களும், அவர் தம் தோழர்களும் சென்று ஈப்போ மகா நாட்டில் நமது இயக்க விதையை விதைத்தார்கள்.
அன்று விதைத்த பயிரை இன்று இந்நிலைக்குக் கொண்டுவந்த பெருமை தோழர்கள் அற்புதானந்தா, கோ.
சாரங்கபாணி, ஆர்.
அய்யாரு, தாமோதரம், ஓ.
ராமசாமி, த.சுமு.
பெருமாள் ஆகியவர்கட்கும், மற்றும் அவர்கட்கு ஒத்த துணையாக நின்று ஒத்துழைத்த உண்மைத் தோழர்கட்குமே உரிய தாகும்.
அங்கு நமதியக்கம் பரவிவரும் வேகத்தைப் பார்க்கும் போது நமக்கு அளவிலா மகிழ்ச்சி ஏற்படுகின்றது.
சாரங்கபாணி அவர்களை ஆசிரியராகக் கொண்டு முன்னேற்றம் என்ற வாரப் பதிப்பும் தம் கடனாற்றி வருவதை யாவரும் அறிவர்.
நாம் இறுதியாக ஒன்றுமட்டும் கூறுவோம்.
அதாவது எங்கு வேண்டுமானாலும் எந்தப் பெயரோடு வேண்டுமானாலும் மகாநாடுகள் நடைபெறலாம்.
அதிலீடுபடும் மக்களுக்குப் பகுத்தறிவுணர்ச்சியும் சுயமரியாதை எழுச்சியுமட்டுமிருந்துவிட்டால் அந்த மகாநாடும் தீர்மானங்களும் மக்களுக்கு எவ்வித பயனையளிக்குமென்பதைப் பற்றி நாம் கூறத்தேவையில்லை.
நமது இயக்கம் மலேயா நாடு முழுதும் பரவுவது மட்டுமல்ல.
உலக முழுதும் பரவி உலக இயக்கமாகப் போற்றப்படுமென்றும் உறுதி கூறுகின்றோம்.
எங்கும் மதவீழ்ச்சி!
புரோகிதர்கள் ஓட்டம்!
பாதிரியார்கள் பரிதவிப்பு!
கோயில் சொத்துக்கள் பறிமுதல்!
என்ற கிளர்ச்சியும், புரட்சியும், பரவிவருகின்றது.
அவர்களும் விரைவில் தெரிந்துகொள்ளப் போகிறார்கள்.
அல்லது அதிக விரைவில் மறைந்துவிடப் போகிறார்களென்பது மட்டும் உறுதியாகும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
விதவைகள் துயரம் நமது நாட்டில் விதவைகளென்று தூற்றப்படும் புருஷனை இழந்த பெண்மக்களின் துயரம் சொல்லிமுடியாததாகும்.
புருஷனை இழந்த பெண்கள் நமது நாட்டு வைதீக மதவெறியர்களால் படுத்தப்படும் கஷ்டங்களை எழுதிமுடியாது.
வைதீகர்கள் கூற்றுப்படி விதவைப் பட்டத்தை ஒப்புக்கொண்டு வீட்டுக்குள் அடைபட்டுக் கிடக்கும் பெண்களின் எண்ணிக்கை கணக்கிலடங்காது.
அவர்கள் படும் துயரத்தை விளக்கிக் கூறுவதென்றால், எந்த மனிதரும் கேட்டுச் சகித்துக் கொண்டிருக்க முடியாது.
திருமணம் என்றால் என்ன?
உடன் ஏறலென்பதாவது, புருஷன் இறந்த அப்பொழுதே மனைவிகளைக் கட்டாயப்படுத்திக் கொலைசெய்து விடுவதென்பது சில நிமிஷத்தோடு அக்கஷ்டம் ஒழிந்துபோவதாகும்.
ஆனால், விதவையென்று கூறி ஒரு பெண்ணை உயிரோடு வைத்துப் படுத்தும் கஷ்டம் எவராலும் பார்க்கச் சகிக்கமுடியாததாகும்.
ஆனால், அதே மாதிரி மனைவியை இழந்த புருஷன் விதவை கட்குக் கூறும் விதிகளைப் பின்பற்றுவதில்லை.
மனைவியிறந்த மூன்றாம் நாளே மறுமணம் செய்துகொள்ளப் பெண்ணை விலை பேசுகின்றான்.
எத்தனை மனைவி இறந்தாலும், எத்தனை தாரம் வேண்டுமானாலும் பெண் பேசித் திருமணம் செய்துகொள்ளு கின்றான்.
மனைவி வீட்டிலிருக்கும்போதே வேசையர் வீட்டை நாடி அலை கின்றான்.
வேண்டும் சுதந்தரத்தைத் தங்குதடையின்றி நுகர்கின்றான்.
ஆடம்பர டாம்பீகத்தில் ஆயுள்முழுதும் இருக்க ஆசைப்படுகின்றான்.
எவ்வளவு வயது தளர்ந்த வயோதிகனாக இருந்தாலும் தன்னை அலங்கரித்துக்கொண்டு அழகுள்ள மங்கை யர்களைத் தேடி அலைகின்றான்.
தனது இச்சையின் பொருட்டு, எதையும் செய்ய முற்படுகின்றான்.
மற்றும் விதவைகளைப் பழித்து இழித்துக் கூறும் ஆண்மகன் விதவை களோடு கூடி இரகசியமாக உறவாடுகிறான்.
விதவையின் கூட்டுறவில் கர்ப்பம் தோன்றினால் கள்ளத்தனமாக உறவாடிய காதலன் ஓடி மறை கின்றான்.
நமது கொள்கையையொட்டிய தீர்மானங்களை அரசாங் கத்தாரும் சட்டத்தின்மூலம் அமுலில் கொண்டுவர வேண்டுமென்று நாம் எடுத்துக் கூறியிருக்கிறோம்.
இந்திய சட்டசபையில் இத் தீர்மானம் தோற்றுப் போனதற்காகத் திவான் பகதூர், ஹரிவிலாஸ் சாரதா அவர்கள் கவலைப்பட்டிருக்கமாட்டார்.
அவரது சீர்திருத்த வேட்கையை ஆச்சாரியாரின் எதிர்ப்பு எதுவும் செய்துவிட முடியாது.
நிறைவேற்றினாலும் அமுலில் வருவது அதிலும் கஷ்டந்தான்.
விதவைகள் துயரம் என்றால் என்ன?
என்பது நன்கு விளங்கப் போகின்றது.
அக்காலமும் அதிகத் தூரத்திலில்லை.
புதுவை முரசு, .
, ப.
ஆசிரியர்களே விழித்தெழுங்கள் பிரஞ்சிந்திய ஆரம்ப ஆசிரியர்களே, உங்கள்பேரால் நடந்து வரும் சேந்திக்கா ஒற்றுமைச்சங்கம்வை நீங்கள் அறிவீர்களா?
சிலருக்குக் தெரிந்திருந்தால் அது என்ன முறையில் நடக்கிறது என்பதை அறிவீர்களா?
அதை நீங்கள் நம்புகிறீர்களா?
அதை முன்னின்று நடத்தும் திரு.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி, திரு.
மலைக் கண்ணு திரு.
கலியாணசாமி இவர்களை நம்புகிறீர்களா?
நிர்வாகசபையை நம்புகிறீர்களா?
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி கனம் தோரோ காலத்தில் முதல் வகுப்பு வாத்தியாராக உயர்த்தப்பட்டார்.
ஆயினும் அவர், அவருக்கு முன் அவ் வகுப்புக்கு வரவேண்டிய சிலரைத் தள்ளி விட்டு முதல் வகுப்புக்கு உயர்த்தப்பட்டார்.
இது தெரியுமா?
சேந்திக்கா இவ் விஷயத்தில் வேங்கட கிருஷ்ணசாமிக்கு உபயோகப்பட்டது.
கனம், தோரோவிடம் தம்மைக் காட்டிக் கொள்ள உபயோகப்பட்டது.
ஆனால், அந்தச் சேந்திக்கா வரிசைக் கிரமமாக முதல் வகுப்புக்கு வர வேண்டியவர்கட்கு உபயோகப்பட்டதா என்பதை யோசித்தீர்களா?
சர்க்காரால் புறக்கணிக்கப்பட்டவர்கட்கே சேந்திக்கா பயன்பட வேண்டும் என்பதில் சந்தேகம் உண்டா?
புதுவை மாதாகோயில் ஆண்பாடசாலையின் தலைமை ஆசிரியர் இடம்காலியாயிற்று.
ஞாயமாக யார் அதற்கு வர வேண்டியவர் என்பதை யோசித்துச் சர்க்காரிடம் போராடச் சேந்திக்கா உபயோகப்பட்டதா?
பிரஞ்சிந்தியாவிலுள்ள ஆசிரியர்கள் ஒவ்வொரு வரும் அநீதி அநீதி என்று கதறும்படி அந்த இடம் நிரப்பப்பட்டதைக் கவனித்தீர்களா?
ஆரம்ப ஆசிரியர் பலரும், பணம் இல்லை யென்றால் வேங்கடகிருஷ்ணசாமி வத்திவைக்கக் கூடும் என்பதை எண்ணிப் பணமும் கொடுத்தார்கள்.
இப்படியெல்லாம் தனி முறையில், அதிகாரியைப் பிடிக்க வேங்கடகிருஷ்ணசாமிக்குச் சேந்திக்கா உபயோகப்படுகிறது தவிர, ஞாயத்திற்கு உபயோகப்பட முடிகிறதா என்பதை யோசித்தீர்களா?
சேந்திக்காவின் பிரபலஸ்தர் செல்வாக் கடைவதும், அதிகாரி களை வசப்படுத்தி வைப்பதும்.
ஆயினும் அந்தக் கூராயுதம் உங்களிற் சிலருடைய முதுகெலும்பால்தான் ஆக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதை யோசிக்க வேண்டாமா?
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி இஷ்டப்படித் தம்முடன் தம் கீழ் உத்தியோகம் பார்க்கும் திரு.
சுந்தரேசன், திரு.
அப்போதுதான் அவர் தமது சேந்திக்காவின் கௌரவத்தில் நம்பிக்கை வைத்தவராவார்.
அப்போதுதான், தாம் அந்த இடத்திற்கு லாயக்குடையவர் என்பதைத் தாமே நம்புவதாக எண்ண இடமுண்டு.
புதுவை முரசு, .
, ப.
நீங்கள் கொடுத்தீர்கள்.
எந்தச் சட்டத்தை உங்களுக்குக் காட்டியிருக்கிறார்களோ அந்தச் சட்ட மானது சர்க்கார் அங்கீகரித்தது.
அந்தப் பூர்வாங்கச் சட்டம் சேந்திக் காவால் மரியாதையாகப் பாதுகாக்கப் படவேண்டும்.
நீங்கள் சங்கங்கள் கூட்டுங்கள்!
ஆயினும் அதற்கும் பொதுவான எல்லை, சுற்றுக்கோடு, அதாவது புறச்சட்டம் என்பதை மாத்திரம் எங்களிடம் காட்டி உத்தரவு பெறுங்கள்.
அந்த எல்லையிலிருந்து நீங்கள் விலகாதிருக்க வேண்டியே நாங்கள் இப்படிக் கேட்கிறோம் என்று சொல்லுகிறார்கள்.
ஒரு சங்கத்தின் புறச்சட்டம் என்னும் தத்துவத்தில் இத்தனையும் உண்டு.
இது மாத்திரமல்லாமல் அயோக்கியத்தனத்தாலோ, பேடித்தனத் தாலோ, மமதையாலோ அந்தப் புறச்சட்டம் அவமதிக்கப்படுமானால், அதைக் கண்காணிக்கவும், தண்டிக்கவும் சர்க்கார் முற்படும்.
அதிலும் ஏதோ தெரியாத மனிதர் என்றே தம்மைச் சொல்லிக் கொள்பவர்க்கு வேண்டுமானால் கொஞ்சம் தயவு காட்டும்.
இந்த வார்த்தையைக் கேளுங்கள்!
அதை எண்பித்தால்?
புதுவை முரசு, .
, ப.
இதைக் கூறியவர்கள் காலஞ் சென்ற நமது மூதாதையர்களாவர்.
ஆகவே இதை ஆத்திகர்களும், வைதீகப் பெரியார்களும், பழைமையைப் போற்றும் அன்பர்களும் கவனிக்க வேண்டியது மிகவும் முக்கியமாகும்.
இந்தப் பழமொழியை ஆராய்வோம் குழந்தையும், தெய்வமும் கொண்டாடுகிறவர்களிடத்திலேயே நெருங்கும் என இந்தப் பழமொழி பகர்கிறது.
அப்படியானால், குழந்தையையும், சாமியையும் நாம் கொண்டாடாமல் இருந்துவிட்டால், அவை நம்மிடம் அணுகாதென மறைமுகமாகத் தெரிவிக்கிறதல்லவா?
இஃது முற்றிலும் உண்மையாகும்.
இப்போது ஒரு குழந்தையை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்!
அந்தக் குழந்தையை அன்பாக விளித்து இன்பமாகப் பேசி இப்படிவா தங்கம்!
மிட்டாய் வாங்கித் தருகிறேன் பொம்மை வாங்கித் தருகிறேன்.
ரயில் வண்டி வாங்கித் தருகிறேன்.
கோபால் கடைக்கு அழைத்துப் போகிறேன்.
மோட்டாரில் ஏறிப்போகலாம்.
என் தேனே!
என் கண்மணியல்லவா நீ!
எங்கே இப்படி வருவாயாம்!
உன்னை நான் தூக்கிக் கொண்டு கடைக்குப் போவேனாம்!...
இது அநுபவம்.
குழந்தைகளைக் கண்டால் சின் என விழுந்து, சீ, நாயே!
என்கிட்ட வராதே!
கடிப்பேன் எனப் பேசினால் அதைக் கேட்கும் குழந்தை எப்படிப்பட்ட கல்லுளி மங்கனாயிருந்தாலும் நெருங்கவே நெருங்காது.
ணெகாண்டாடுகிறவர்களிடத்தில் மட்டுமே அவை அணுகுவது சகஜமாயிருக்கிறது.
இதெல்லாம் உங்களுக்குத் தெரியா தென்று நினைத்து நான் சொல்லவரவில்லை.
ஒருவேளை தெரியாதவர்கள் ஒருவர் இருவர் இருக்கலாமோ என்ற சந்தேகத்தின் பேரில் இவ்வளவு தூரம் சொல்லவந்தேன்.
எல்லாரும் தெரிந்திருப் பவர்களாயிருந்தால் அது பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது போலாயிற்று.
எப்படியெனில் நான் கூறுவது சரி அல்லது சரியல்ல என்பது பட்டப் பகல் போல் தெரிந்து கொள்வீர்களல்லவா?
அதனால்தான் நான் கூறினேன்!
குழந்தைகளும் எப்படியோ அப்படியே சாமிகளும் என்றார் மண்டை பெருத்த பெரியார்.
நெருங்க மாட்டார்கள் என்றே பழமொழி விளக்குகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக இந்து மதத்தை சேராத மற்ற மதங்களில் இருப்பவர்களை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
அவர்கள் மாரியாத்தாளையோ, காளியம்மாளையோ, மற்ற இந்துக் கடவுளர் களையோ பழிப்பதுமில்லை கொண்டாடுவதுமில்லை.
அதேபோல் அந்த மதவாதிகளிடத்தில் சாமிகள் ஓட்டுவதில்லை.
அவர்கள் தங்களைக் கொண்டாடாமல் இருப்பதால்தான்.
இதிலிருந்து நாம் அவசியமாகக் கவனிக்க வேண்டிய விஷயம் ஒன்றுண்டு.
ஏன் இந்து மதக்காரர்களும் அப்படி நடக்கக்கூடாது?
அப்படி நடந்து கொள்வதனால் நன்மை தான் ஏற்படுகிறதே அன்றித்தீமை விளையாது கடவுளர்களால் இதுவரை யாருக்கு என்ன நன்மை உண்டாகிவிட்டது?
நன்மைக்குப் பதில் தீமைதான் உண்டாகியிருக்கிறது என நான் கூறக்கூடும்.
எந்தக் கடவுள்மீதும் எளியேன் நம்பிக்கையற்றவன் என்பதை நண்பர்கள் அறிந்திராவிடின் அதற்கு நான் ஜவாப்தாரியாக முடியாது.
சாமிகளைக் கொண்டாடாமல் விட்டுவிட்டால் அநேக நன்மைகள் உண்டாகும்.
முதலாவது, கண் திறக்கப்பட்டு விடுவார்கள்.
இரண்டாவது, பொருள் செலவு மீதியாகும்.
மூன்றாவது, நேரம் மீதி யாகும்.
நான்காவது பிற மதக்காரர்களால் காபீர் அஞ்ஞானி, மூடர் எனக் கேலி செய்யப்படுவதி லிருந்து விடலாம்.
இவை மட்டுமா!
கடவுளர்களைக் காட்டிலும் மனிதரே பல விதங்களில் உயரியவர் என்பதை அறியும் பாக்கியத்தையடையலாம்.
உண்மையா பொய்யா என்பதை அறியச் செயலில் காட்டிப் பாருங்கள்!
கிறுக்கன் புதுவை முரசு, .
, ப.
திக்கற்றவர்கட்குத் துணை திக்கற்றவர்கட்குத் தெய்வந்துணை என்றொரு பழமொழி நமது நாட்டுமக்களால் வழங்குவதுண்டு.
அது முற்றும்பொய்யென்றே நாம் கூறுவோம்.
திக்கற்ற தெய்வங்கட்கு மனிதன் துணை என்று மாற்றிக் கூற வேண்டுவதுதான் உண்மையாகும்.
தெய்வம் மனிதனைக் காப்பாற்றியதாகக் கேள்விப்பட்டதேயில்லை.
ஆனால் தெய்வம் என்ற சிலையை பொம்மையை மனிதன் காப்பாற்றித் துணைபுரிவதை இன்னும் நம் கண்முன் பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றோம்.
திக்கற்ற மக்கட்குத் தெய்வமென்ற ஒன்று இதுவரை என்ன துணை செய்திருக்கின்றதென்று தெரிய நாம் ஆசைப்படுகிறோம்.
இந்நாட்டில் திக்கற்றவர்கள் நிலையை நாம் எழுதிமுடியாது.
வறுமையால் பீடிக்கப்பட்ட எத்தனை கோடி மக்கள் பிச்சைக்காரர்களாக வீதியில் அலைகிறார்கள்.
தொழிலின்றி, தக்க கூலியின்றி எத்தனை கோடிமக்கள் இந்நாட்டை விட்டுப் பெண்டு பிள்ளைகளுடன் கவலையோடு கப்பலேறுகிறார்கள்.
பசி நோயால் எத்தனை கோடி மக்கள் எச்சிலையை எதிர்பார்த்து நாயுடன் சண்டையிட்டுக் கொண்டு எச்சில் சோற்றை எடுத்துப் புசிக்கிறார்கள்.
மாட்டையும், நாயையும் அடித்துத்தின்று உயிர்வாழும் மக்கள் தொகை எவ்வளவு?
விதவைகளென்று வீட்டிலடைக்கப்பட்டுத் துன்புறும் பெண்கள் தொகை எவ்வளவு?
இப்படி நாம் கூறுவது தெய்வ நம்பிக்கையுடையவர் கட்குப் பெரிதும் கஷ்டமாகயிருக்கலாம்.
கோவிலை யும், உற்சவத்தையும், கடவுள் ஆராதனையையும், குருக்கள்மார்கள் வியாபாரமாகக் கருதிப் பொருள் திரட்டி வருகிறார்கள்.
திக்கற்றவர்களும், பணக்காரர்களும், பக்திமான்களும் தங்கள் பொருளைச் செலவு செய்து எப்படியாவது கடவுளைக் காப்பாற்றவே கவலைப்படுகிறார்கள்.
கொள்ளை யடிப்பவனும்.
இதனால் எப்படி தெய்வம் துணை செய்கிறதென்பது நமக்கு விளங்கவில்லை.
மக்கள் கடவுள் என்ற உருவத்தினிடம் கொண்டுள்ள மயக்கம் பால்குடிக்கும் இளமைப் பருவத்திலேயே கற்றுக்கொண்ட பகுத்தறிவற்ற போதனையாகும்.
இன்னும் அதைத்தான் கூறி யிருக்கிறோம்.
இன்னும் அதைத்தான் கூறிவரு கின்றோம்.
நமது கொள்கைக்கேற்ப திக்கற்ற ஏழை தீண்டப்படாத மாணவர் கட்கு ஆதரவு செய்யுமுகத்தான் கானாடுகாத்தான் தோழர்.
சபா ரெத்தினம் அவர்கள் பத்தாயிரம் ரூபாய் நன்கொடை உதவி யிருப்பதையறிந்து அளவிலா மகிழ்ச்சியடைகின்றோம்.
நாராயணசாமி ...
அவர்களும், இலால்குடி தாலூகா போர்டு தலைவர் தோழர்.
கிருஷ்ணசாமி அவர்களும், இலால்குடி தாலுகா போர்டு உதவி தலைவர்.
பரமசிவம் அவர்களும் திருச்சி ஜில்லா கலெக்டர் தோழர்.
ரெங்கநாதன் அவர்களும், ஸ்ரீரெங்கம் முனிசிபல் சேர்மன் தோழர்.
திக்கற்றவர்கட்கு எவர்துணை?
தோழர் சபாரெத்தினம் அவர்களும், அவர்தம் தோழர்களுமே தான் துணை.
எனவே மனிதருக்கு மனிதர்தான் துணையாகயிருக்க வேண்டும் என்று ஆசைப்படுகிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
இனி என்ன செய்யப்போகிறீர்கள்?
இவ்விஷயத்திற்கு அடிப்படை யாக இருக்கவேண்டிய கல்வி தேடப்பட்டிருக்கிறதா?
தேச மக்களுக்கும் தேசத்திற்கும் உள்ள சம்பந்தா சம்பந்தங்களில் விவேகம் ஏற்பட்டிருக் கிறதா?
தேசமக்களின் ஒற்றுமை எந்த நிலையில் உள்ளது?
எத்தனை பேதங்கள்!
வாழ்க்கை முறையில் எவ்வளவு கோணங்கள்!
இவைகளைச் சிந்திக்கும் அறிஞர் கண்ணீர் விட்டுக் கதறாமல் இருக்கமுடியுமா?
ஓய் தலைவனே!
பலசாலிப் பிரச்சனையானது மேற்படி தலைவனும் ஏழைச் சகோதரனும் ஒன்றுபடுவதன் மூலமே தீரக்கூடும் என்பதை அவன் சிந்திக்க மறுக்கிறான்.
குடும்பத்தலைவன் தன் உறவினர்களின் நெஞ்சை மிதித்தபடி குடும்ப விரோதியை உறவினர் சகிதம் எதிர்ப்ப தென்பதுதான் எப்படி முடியும் என்றுதோன்றவில்லை.
சுயமரியாதை இயக்கம் சொல்வதென்ன?
தேசவிடுதலை ஒன்றே மற்றெல்லாவற்றிலும் ப்ரதானம் என்கிறது.
அத்தேச விடுதலைக்கு இன்றியமையாததான ஒற்றுமை ப்ரதானம் என்கிறது.
ஒற்றுமையே ப்ரதானம் என்று சொல்வதோடல்லாமல் ஒற்றுமையைத் தடைப்படுத்தும் எவைகளையும், தேசவிடுதலைக்காகத் தகர்த்துப் போடுவோம் என்று கூறுகிறது.
சுயமரியாதை இயக்கம் கூறுவது இதுவானால், அதைக் குறை கூறுகிறவர்கள் எதை ஆதாரமாகக் கொள்ளுகிறார்கள் என்பது யோசிக்க வேண்டிய விஷயம்.
சுயநலத்தை ஆதாரமாகக் கொள்வதன்றி வேறொன்றுமிருக்க முடியாது என்பது கண்கூடு.
சுயமரியாதைக் காரர்கள்.
அவைகள் செயற் படும்படி பிரசாரம் செய்கிறார்கள்.
அவற்றோடு சுய மரியாதைக்காரர் சொல்லுவதையும் ஒத்திட்டுப் பார்த்தால் இம்மியும் மாறுபடவில்லை என்பதும் ஒருதலை.
ஏதோ காங்கிரஸ் என்பதன் பேரால், சுயராஜ்யம் என்னும் குறிநோக்கி மக்கள் அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.
அதற்கிடையில் ஏற்பட்ட தொல்லைகளை அறிந்தாய்விட்டது.
தொல்லை அடையும் சமயத்தில் இயல்பாக அந்தத்தொல்லைகட்குக் காரணம் என்ன என்று தேடப்படும்.
அவ்வாறே கூர்ந்து கவனித்த வகையில் சுயமரியாதைக் காரர் கூறும் தேசக்குறைபாடுகளே காரணம் என்பதும் புலனாயிற்று.
தேசமக்கள் இது முதல் சுயமரியாதை இயக்கத்தில் சேர்ந்து தேச விடுதலை பெற என்னதடை?
புதுவை முரசு, .
, ப.
புதுவைமுரசு தனது போக்கிரித்தனத்தை எவரிடம் காட்டுகிறோம்.
என்பதை யோசியாமல் எழுதியிருப்பது சுத்தமுட்டாள் தனமும், அயோக்கியத்தனமும் ஆகும்.
ஏழைப் பெண்ணைக் கற்பைக் கெடுத்தது பத்திரிகையில் வந்தது.
அதைப் புதுவை முரசு எடுத்துப்போட்டது.
பிறகு அந்தப் பெண் அது சம்பந்தமாகத் தொடுத்த வழக்கை வாபஸ் வாங்கிக் கொண்டதாகச் சொன்னால், நடந்த தவறு பொய்யா?
அல்லது அந்தப் பெண் பிறகு சாமியாருக்குச் சம்மதித்து விட்டாளா?
இதுதானே கேள்வி.
இதை யெல்லாந் தெரியாமல் பிரஞ்சிந்திய பத்திரிகை மன்னிப்புக் கேட்குமா?
புதுவை முரசு, .
, ப.
மேயோவும் தமிழ்நாடும் மிஸ்.
மேயோ அவர்களைக் குறை கூறவோ, வாய்க்கு வந்தபடி பிதற்றவோ வெளிவரமாட்டார்க ளென்பது மட்டும் உண்மை யாகும்.
அவர்கள் எழுதியிருப்பதைப் படிக்கும் எந்த உண்மை விரும்பியும், சீர்திருத்தவாதியும் ஆத்திரப்படவோ, கோபம் கொள்ளவோ, பொய்யென்று மறுக்கவோ முன்வர முடியாது.
மேயோ அவர்கட்குத் தெரியாத விஷயங்களும் அவர்கள் புத்தகத்தில் எழுதப்படாத பகுதிகளும் இன்னும் பலவுண்டு.
மற்றும் பல தேசபக்தர்கள் மிஸ்.
மேயோவுக்குச் சவுக்கடி என்ற மறுப்பு நூலும் எழுதி வியாபாரம் செய்யப் புறப்பட்டார்கள்.
வீண் பெருமை பேசி வெறும் கூச்சலிட்டார்கள்.
வைதீக வர்ணாச்ரமக் காரர்கள் முதல் தோழர், காந்தி அவர்கள் வரை எடுத்துக் கண்டித்துப் பேசியும் எழுதியும் வந்தார்கள்.
மேயோ அவர்கள் எழுதிய புத்தகத்தை மறுக்கும் முறையில் தோழர், காந்தி அவர்கள் கூறி யிருப்பதாவது மிஸ்.
மேயோ அவர்கள் பார்க்கவுமில்லை எழுத வுமில்லை.
ஆதலால், நம்மை இழிவுபடுத்த வேண்டுமென்றே சுதந்தரத்திற்குத் தகுதியற்றவர்க ளென்று குறிப்பிடவே மிஸ்.
மேயோ அவர்களால் இந்தியாவைப் பற்றிப் புத்தகம் எழுதப்பட்டு வருவதாகும்.
என்று குறிப்பிட்டு எழுதியும், பேசியுமிருக்கிறார்.
ஆனால், எங்குச் சிங்காரத் தோட்டங்களும், பூந்தோட்டங்களும் இருக்கின்றன என்பதைத் தோழர், காந்தி அவர்கள் குறிப்பிடவில்லை.
தோழர், காந்தி யவர்கள் முயலவுமில்லை.
எந்த வைதீக வர்ணாச்ரமப் புரோகிதக் கூட்டமும் அதற்காகக் காந்திமீது தங்கள் போராட்டத்தை ஆரம்பிக்கவு மில்லை.
ஆனால், சுயமரியாதைக்காரர்கள் மிஸ்.
மேயோவின் கூற்றை அப்படியே ஒப்புக் கொள்ளுகிறார்கள்.
அதைப் பொய்யென்று தூற்றாது மெய்யென்றே கண்டு அதனைப் போக்கப் பணியாற்றி வருகிறார்கள்.
மிஸ்.மேயோவில் சீர்திருத்த ஆசையைச் சுயமரியாதைக்காரர்கள் தங்கள் கொள்கையாக மதித்துப் பிரசாரம் செய்து வருவதால் மிஸ்.
மேயோவை எதிர்த்த வைதீக வர்ணாச்ரம தேசீயப் பார்ப்பனப் புலிகள் நம்மையும் எதிர்க்கப் பார்க்கிறது.
எதிர்த்துப் பேசுவதாலும், எழுதுவதாலும் பயன் என்ன?
என்பதை அறிவுடைய மக்கள் நன்கு ஆலோசித்துப் பார்க்கவேண்டும்.
சிறப்பாக நமது தமிழ்நாட்டில் நடைபெறும் அர்த்தமற்ற உற்சவங்களைப் பற்றி மட்டும் எழுதுவதானால் மிஸ்.
மேயோவின் புத்தகத்தைப்போல் எத்தனை புத்தகங்கள் வேண்டுமானாலும் எழுதலாம்.
இச்செயல்களுக்காகச் செலவாகும் ரூபாய் எவ்வளவு?
கூடும் ஜனங்கள் எவ்வளவு?
கஷ்ட நஷ்டங்கள் எவ்வளவு?
புதுவை முரசு, .., ப.
வாத்தியார் ஒற்றுமைச் சங்க யோக்யதை சர்க்கார் கவனிக்குமா?
ஒரு தந்திரக்காரச் செட்டி கோயிற் சாமியைப் பார்த்துத் தன் குறை தீர்ந்துபோனால் முத்துத்தேர் செய்து வைப்பதாகப் பிரார்த்தனை செய்தான்.
குறை நீங்கிற்று.
தந்திரக்காரன் கோயிலின் முன் நின்று ஆகாயத்தில் தேர் உருக்கோடு அமைய வாய்முத்தம் கொறித்தான்.
சாமி கற்சாமியாதலால் அது தந்திரக்காரனை ஒன்றும் செய்யவில்லை.
அதனால் ஏதாவது செய்ய முடிந்தால் இந்த முட்டாளின் தந்திரமும் பலிக்கப்போவதில்லை.
இது கதை.
ஆனால், திரு.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி, திரு மலைக்கண்ணு, திரு நாராயணசாமி சகிதம், சேந்திக்கா என்பதாக ஒன்று வாய்ச் சொல்லால் நிர்மாணித்துள்ளார்.
இந்த வாய்ச்சொல் சேந்திக்காவைக் கற்சாமிக்கு எதிரில் நிர்மாணிக்கவில்லை.
பிராஞ்சிந்திய சர்க்கார்முன்தான் இந்தத் தந்திரம் நடைபெறுகிறது.
செட்டியாவது வாய்முத்தத்தால் பரிசுத்த ஆகாயத்தில் தேர் சோடித்தான்.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமிகள், பொது ஆசிரியர்களை ஏமாற்றுதல், மமதை, சுயநலம் ஆகிய ஆபாசக் குப்பை மேட்டின் மேல் சேந்திக்காவை வாயால் ஜோடித்துள்ளார்கள்.
ஆசிரியர் என்ற தத்துவமானது சர்க்காரோடு சம்பந்தப்பட்டது.
ஆசிரியர் சங்கத்தின் இன்றைய நிலையைச் சர்க்கார் அறிய ஆவல்கொள்ள வேண்டுமென்று நாம் கோருகிறோம்.
ஆசிரியர்களிடம் இப்படிப்பட்ட கோணல்களை வளரவிடக்கூடாது.
சமீபத்தில் சேந்திக்காவின் பொதுக்கூட்டம் நடைபெறப் போவதாகக் கேள்விப்படுகிறோம்.
அப்போது சர்க்கார் தனது பிரதிநிதி ஒருவரை அனுப்பி நிலைமையை அறிந்துகொள்ளட்டும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
உமாமகேவரம் பிள்ளை உள்ளக் கிளர்ச்சி!
அண்ணாமலை சர்வ கலாசாலைத் தமிழ்ப் பேரவையின் ஆண்டு விழாவானது சமீபத்தில் சர்வகலாசாலைக் கட்டிடத்தில் திரு.டி.சிவராம சேதுப்பிள்ளை தலைமையில் நடைபெற்றதாம்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத் தலைவர் திரு.
உமாமகேவரம்பிள்ளை தமிழும் சர்வகலா சாலைகளும் என்பது பற்றிப் பேசினார்களாம்.
அப் பிரசங்கத்தின் சாராம் ஸத்தைத் தமிழ்நாடு .
உமாமகேவரம் பிள்ளை உரைத்தவற்றில் சிறுபகுதி வருமாறு இச் சர்வகலா சாலைக்குப் பொருள் உண்டு இடம் உண்டு மற்றியாவு முண்டு.
ஆனால் எந்த உண்மை நோக்கோடு சர்வகலாசாலை துவக்கப் பட்டதோ அதைத் தான் காணோம் கரந்தைப் புலவர் நன்று கூறினார்கள்!
நோக்கம் வேறொன்றாதல் இல்லை.
ஆயினும், தமிழ் நாட்டில், தமிழர் பணத்தினால் பல்கலைக் கழகம் கண்டதின் மூலமாகத் தமிழை மறைத்து விடவே காரியம் நடைபெறுகிறது.
ஐயம் ஒன்றும் இன்று.
என் செய்வது!
தோழர் மிகவும் வருந்துகிறார்கள்.
ஆனால், தோழர் உமாமகேவரம் அவர்களை நான் ஒரு விஷயம் கேட்க விரும்புகிறேன்.
சில நாளாக இந்த பிரசாரக் கூச்சல் கிளப்பப்பட்டதன் நோக்கமென்ன?
தமிழ் அன்னைக்குத் தார் சூடவா?
தமிழ்த்தருவின் வேருக்கு வெந்நீர் ஊற்றவா?
சுயராஜ்யச் சொக்குப் பொடியால் ஹிந்தி பாஷைக்கு வேண்டிய ஆதரவு தேடப்பட்டபோதே நான் அறிவேன் தமிழ் தலைகவிழ்க்கப்படும் என்பதை.
இங்கிலீஷ், சங்கீதத் தெலுங்கு, சம்கிருதம், இந்தி முதலியவைகள் இனியும் பொன்னே போற் போற்றப்படும்.
தமிழை ஒழிப்பதற்காக.
இதற்கு அண்ணாமலை என் செய்வார்?
பல்கலைக் கழகம் என்ன செய்யும்?
நிர்வாகம் யார் வசத்திலிருக்கிறது என்பதையும்.
நிர்வாகதர் கொள்கை என்னவென்பதையும், அக்கொள்கைக்கு எந்தெந்த வகையில் ஆதரவு தேடப்படுகிறது என்பதையும், அறிந்தால் ஆச்சரியப்படத் தக்கது ஒன்றுமிராது.
தமிழ் என்னும் எருது அதன் பகையென்னும் சிங்கத்தின் வசம் ஒப்புவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அச்சிங்கத்தின் பிடரி பற்றி மோத வேண்டியதே தமிழர் கடன்.
இயற்கை முறையில் அவ்வாத்திரத்தின் முடிவு தோன்றாதது பற்றி நான் வருந்துகிறேன்.
தமிழ்த் தெய்வத்தை கவனியாவிட்டால் தாயைக் கொன்ற பாபம் சம்பவிக்கும் என்று மட்டும் முடித்துக் கொண்டார்கள்.
பணம் பறிகொடுத்தோன் அதை மீண்டும் பெறத்தக்க முயற்சி செய்தலே இயற்கை முறை.
பணத்தைப் போக்கடித்தால் பாபம் உண்டாகும் என்று மாத்திரம் முடிவு கட்டுதல் இயற்கைக்கு முரண்.
தோழர் உமாமகேவரத்தைப்போல் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகக் கணக்கற்றவர்கள் தமிழுக்காக ஆத்திரம் அடைந்த துண்டு.
தமிழைப் பகை என்பவன் எவன்?
ஏன் அவ்வாறு நினைக் கிறான்?
அவனுக்கென்ன அத்தனை பலம்?
பகைவர்களுக்கு நற்புத்தி கற்பிப்போம்.
தமிழைக் காப்போம் என்று உமா மகேவரம் இறங்கட்டும் சமர்க்களத்தில்!
உமாமகேவரம் சமர்க்களத்தில் இறங்கட்டும்.
அவர்கள் உடலில் தமிழரத்தம் பாய்கிறது!
தமிழாவேசம் நெஞ்சில் அலையடிக் கிறது!
மேலும் சுயமரியாதை இயக்கத் துணை அவர்கட்குக் காத்திருக் கிறது!
நிர்வாகதர்கள் நமது தமிழைத் தெய்வமெனறு நினைக்க வில்லை.
தமிழ் தமிழரின் உயிர் என்றே அந்தப் பகைவர் அறிந் துள்ளனார்கள்.
தமிழைத் தமிழர் விழி என்பதும் அவர்கட்குத் தெரியும் தமிழ் தமிழர்க்கு வெற்றி என்பதும் அவர்கட்குத் தெரியும்.
அதனால் தான் தமிழை அழிப்பது தமிழரை அழிப்பதாகும் என்ற முடிவுக்கு அவர்கள் வந்தார்.
ஆனால் உமாமகேவரம் அவர்களை மட்டும் தமிழ் என்பது தெய்வம் என்று நினைக்கும்படி செய்துள்ளார்கள்.
அந்தத் தெய்வத்தை வணங்கிக்கொண்டு காலங் கழிக்கட்டும் என்ற ஏற்பாட்டையும் செய்துள்ளார்கள்.
நம்மிடம் அறிவுப் புரட்சியையுண்டு பண்ணி அவர்கள் காரியத்தைச் செப்பனிட்டுக் கொள்ளுகிறார்கள்.
தோழர் உமாமகேவரம் உணரவில்லைபோலும்.
தமிழ் எங்கள் பொருள் என்றும் கூறுகின்ற நாத்திகச் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் மூலம் எதிர்ப்பதே நேர்வழியாகும்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
வேறு தோட்டக்காரனைத் தேடினார்.
தமது உத்தேசப்படி ஆள் கிடைப்பது அருமையாயிற்று.
இவ்வுழைப்பின் விவரத்தை அறிந்தால், எந்தக் குடும்பத் தலைவனும் கண்ணீர்விட்டுக் கதறாமல் இருக்கமுடியாது.
இதன்பிறகு தோட்டக்காரர் குடும்ப சகிதம், பிறகு சேர்த்துக் கொள்ளுகிறேன் என்று சொல்லி நீக்கப்பட்டார் என்று கேள்வி.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி தமக்கு நம்பிக்கையில்லாத ஒரு தோட்டக்காரரை விலக்கவும், மற்றவரை வைத்துக் கொள்ளவும் அதிகாரமுடையவர் என்பது நாம் அறிந்ததுதான்.
எனினும், அவ்வாறு விலக்கியதன் காரணம் சுயநலமற்றதாகவும், சர்க்கார் பேர் கெடாதவகையிலும் இருக்கவேண்டும் என்பது மாத்திரம் உறுதி.
சுமார் மைல் தூரத்திலிருந்து தோட்டக்காரர் சம்பாதிக்க முயன்றது வேங்கடகிருஷ்ணசாமியிடம்தான் பார்க்கமுடிந்தது.
வேங்கடகிருஷ்ணசாமி தலைமை ஆசிரியர் பதவிபெற்றபின் எத்தனை தோட்டக்காரர் நீக்கப்பட்டார் என்பதும் கருதத் தக்கது.
இதையெல்லாம் சர்க்கார் நேரில் அறிந்து ஒழுங்கு முறையை நிலைநாட்டவேண்டுகிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
சேசுநாதர் வருகை வெகுநேரமாக வேலை நடந்து கொண்டிருந்தது போலும், விஷயம் பிறகு புரிந்தது.
உடம்பில் விளையாடிய மூட்டைப் பூச்சிகள் காதில் காலடி வைக்காமலே இருந்திருந்தால் நான் தூங்கியபடி யிருப்பேன்.
மூட்டை கடித்தபடி இருக்கலாம்.
நான் விழித்துக் கொள்ளும்போது இரவு மணி இருக்கும்.
அதன் பிறகு தூக்கத்தையழைத்துப் பார்த்தேன்.
விளக்கைப் பெரிதுபடுத்தினேன்.
அதன்பின் நான் அழைக்காமலே தலைமாட்டில் இருந்த சிகரேட் வாயிற் புகைந்தது.
தலைமாட்டில் பின்னும் தடவினேன்.
ஒரு தினசரிப் பத்திரிகை கிடைத்தது.
நான் மல்லாந்து படுத்தபடி பத்திரிகைகளைப் புரட்டிப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.
மேற்படி சிகரேட் என் உதடுகளின் இடையில் புகைந்து கொண்டிருந்தது.
இந்த நிலையில் என் கண்களில் தோன்றிய விஷயம் கீழ்வருமாறு ஜெர்மன் தலைவர் தேர்தல் ...
ரைன்லாண்டில் உள்ள கத்தோலிக்கர் அனைவரும் கத்தோலித்கரான ஹிட்லரை ஆதரிக்காமல் ப்ராட்டடாண்டான ஹிண்டன்பர்க்கு வெற்றியடையப் பிரார்த்தனை செய்தார்கள்...
அந்தச் சிந்தனை உலகில் என் கண் எதிரில் அழகிய ஜர்மனி தோன்றியது.
அதில் நாலா பக்கத்திலும் உலவிக் கடைசியில் பரந்த மைதானம் ஒன்றை அடைந்தேன்.
அந்த மைதானத்தில் இரண்டு பட்டாளங்கள் எதிர் எதிர் அணிவகுத்து நிற்பது பார்த்தேன்.
ஒன்று கத்தோலிக் பட்டாளம் மற்றொன்றுப் பிராட்டடாண்ட் பட்டாளம்.
பிராட்டடண்டு பட்டாளம் கீழ்வருமாறு தமது ஆரம்ப ஆயுதப் பிரயோகம் செய்தது.
எங்கள் ஹிண்டன்பர்க்கு வெற்றியடைய நீங்கள் எதற்காகப் பிரார்த்தனை செய்தீர்கள்?
எங்கள் ஹிண்டன்பர்க்குக்கு வெற்றி நிச்சயம் என்று தெரிந்தபின் அவரை வளைப்பதற்காக இந்த ஏற்பாடோ?
கத்தோலிக்கரான ஹிட்லர் வெற்றியடைய அல்லவோ நீங்கள் பிரார்த்தனை செய்ய வேண்டும்.
அவர் தோல்வியடைவது நிச்சயம் என்று தெரிந்ததும் அவரை புறக்கணித்தீரோ?
இதற்கிடையில் மூடர்களே, மூடர்களே என்ற இனிய வார்த்தைகள் இரு பட்டாளத்தின் நடுவிலிருந்து கிளம்பின.
ஓர் வாலிபத் திருமேனி அங்குத் தோன்றிற்று!
திருமேனி பின்னும் சொல்லுகிறது நான் தான் சேசுநாதர் என்றே நம்புங்கள்!
ரக்ஷகரே, ரக்ஷகரே என்று இரு தரத்தாரும் வணங்கினார்கள் நான்தான் அறிவற்ற காலத்தில் மதம் போதித்தேன் என்று நம்புங்கள்.
என்று வணங்கினார்கள் மக்கள் அறிவற்றிருந்த காலத்தில் ஏதேதோ விஷயங்களைச் சொல்லி அவைகளை நம்பச் சொன்னேன்.
ஆதலால் அப்போது மதம் என்ற ஓர் பலத்தின்கீழ் மனிதர் அடிமைப்பட்டதன் மூலம் முன்னேற்ற மடைந்தனர்.
அறிவு பெருகிய இக்காலத்தில் மனித பலத்தின்கீழ் எம்மதமும் ஒழிவதன் மூலமே அறிவு பெருக வேண்டும்.
முன்னேற்ற மடைய வேண்டும்.
மதஞ் சொன்ன காலத்திய முன்னேற்றமானது ஒரு தனிப்பட்ட சமூக முன்னேற்றமாகும்.
இப்போது எதிர்பார்க்கும் முன்னேற்றமென்பது உலகமுன்னேற்ற மாகும்.
ரக்ஷகரே, ரக்ஷகரே என்று வணங்கினார்கள் ஆகையால் மதங்களை மனதிலிருந்து ஒழியுங்கள்.
மத தாபனங்களை ஒழியுங்கள்.
மதச் சின்னங்களையெல்லாம் ஒழி யுங்கள்.
மதங்களுக்குரிய அடையாளங்களையெல்லாம் ஒழியுங்கள்.
மதத்தை ஆதாரமாக உள்ள எந்த தாபனங்கட்குள்ள பணத்தையெல்லாம் திரட்டி உலக மக்கட்குப் பொதுவாக்குங்கள்.
கத்தோலிக்கரில் ஒருவன் ரக்ஷகரே, கத்தோலிக்க தா பனங்களின் பணத்தையெல்லாம் கத்தோலிக்கர்கட்குத்தானே பங்கிட வேண்டும்.
ரக்ஷகர் வடிகட்டிய முட்டாளே, மதப் பிரச்சினை தீர்ந்தபின் மக்கள் சமந்தானே!
அவரால் ஆன நன்மைகளை நாங்கள் தானே அடையவேண்டும்!
ரக்ஷகர் அட, திப்பியைப் பற்றும் பன்னாடையே, அவன் பிராட்டடாண்டு என்ற காரணத்தால் நான் அருள் புரிந்தது மில்லை.
சமதர்ம விரோதமாக நான் எந்தக் கூட்டத்திற்கும் எந்தக் காரணத்தாலும் கிருபை செய்வதில்லை.
மதம் ஒழிந்தபின் உங்கள் சக்ரவர்த்தி என்பதற்கு அர்த்தமேயில்லை.
முற்காலத்தில் இறந்து போனதாகச் சொல்லப்படும் சேசுநாதர் தான் இவர் என்று ஒரு பொய் சொல்ல வாயெடுத்தேன்.
உதடு சுரீர் என்று பற்றியது.
வாயிலிருந்து சிகரேட் எரிந்து வந்து உதட்டைப் பொசுக்கியது.
சிந்தனையுலகிலிருந்து தள்ளப்பட்டேன்.
நான் மல்லாந்து படுத் திருப்பதையும், கையில் தினசரி வைத்திருப்பதையும், பெண்டு பிள்ளைகள் பக்கத்தில் மூட்டைப் பூச்சியால் நெளிவதையும் அறிந்தேன்.
கோழியும் கூவிற்று.
புதுவை முரசு, .
, ப.
எங்கும் பணக்கஷ்டம் இதுபோது எங்கும் பணக்கஷ்டத்தைப் பற்றிய பேச்சாகவே யிருக்கின்றது.
பணக்காரர்களும் பணமுடையால் கஷ்டப்படு கின்றார்கள்.
வியாபாரிகளும் விவசாயிகளும் கைத்தொழிலாளர்களும் பணமுடையால் படும் கஷ்டம் இங்கு எழுதும் தரமன்று?
லட்சக் கணக்கில் வரவு செலவு செய்பவர்கள் நிலை, இன்று க்கும் க்கும் நாணயம் காற்றாய்ப் பறக்கிறது.
வியாபார மந்தத்தாலும், வறுமையின் காரணத்தாலும் இன்று இந்நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் பலவிடங்களில் களவும், கொள்ளையும் குழப்பமும் ஏற்படுகின்றன.
மற்றும் சிலவிடங் களில் பஞ்சத்தாலும் பசிக் கொடுமையாலும் மக்கள் மடிகின்றார்கள்.
இக் கொடுமை இன்னும் நீண்ட நாட்களுக்கு மக்களை வாட்டினால் மக்கள் வாழ்க்கை என்னவாகு மென்பதைப்பற்றி விளக்க வேண்டுவ தில்லை.
மக்கள் பசிக் கொடுமையால் பிச்சை யெடுக்கமுயல்கின்றனர்.
பிச்சை கிடையாதபொழுது எச்சில் இலைச் சோற்றுக்கும் அலை கின்றனர்.
அங்கும் நாயுடன் போட்டியிட்டுக் கிடைப்பதை யெடுத்துப் புகிக்கின்றனர்.
மற்றும் சிலவிடங்களில் நாயையும் அடித்துத் தின்று மக்கள் பசிக் கொடுமை போக்கிக் கொள்கிறார்கள் என்று செய்திகள் வெளி வருகின்றது.
அவரவர்கள் பூர்வ கர்மத்தின் பலன் என்ற வாய் வேதாந்தம் பேசிக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இவ் வாய் வேதாந்தத்தால் வறுமையைப் போக்கமுடியுமா?
வறுமையைப் பெருக்க முடியுமா?
என்பதை யோசிக்க வேண்டுகிறோம்.
ஒருவன் பெருமையோடு வாழவும், மற்றொருவன் சிறுமையோடும் வறுமை யோடும் வாழவும் செய்வது எவன் செயல்?
எல்லாம் அவன் செயல் என்றால் அவன் என்பவன் எவன்?
அந்த மனிதனுக்கும் வறுமை யாலும் சிறுமையாலும் கஷ்டப் படுகிறவனுக்கு முள்ள தொடர்பென்ன?
அவரவர்கள் பாவ புண்ணியத்தையும் கர்ம பலத்தையும் எந்த மனிதன் கணக்கு எழுதி வைத்துக்கொண்டிருக்கின்றான்?
அந்த மனிதன் பெயர் என்ன?
எங்கிருந்து எப்படித் தலையில் விதி எழுது கின்றான்?
என்பவைகளைப்பற்றிப் பகுத்தறிந்து பார்த்தால் எல்லாம் சுயநலச் சூழ்ச்சிக்காரர்களின் மிரட்டலுரைகளென்றே யேற்படும்.
அந்தச் சொத்துக்கள் முழுதும் உழைத்த ஏழைமக்களுடைய வஞ்சிக்கப்பட்ட ஏமாற்றப்பட்ட பொதுச் சொத்தாகும்.
இறுதியாக நாம் ஒன்றுமட்டும் கூற ஆசைப்படுகிறோம்.
புதுவை முரசு, .., ப.
திருவிழாக்களும் தேரோட்டமும் இந்நாட்டிலுள்ள கோவில்களைக் கணக்கிடமுடியாது, கணக் கிட்டாலும் அங்குள்ள விக்ரகங்களை எண்ணிவிட முடியாது.
எண்ண முடியாத அத்தனைகோடி விக்கிரகங்கட்கெல்லாம் தினம் தினம் அபிஷேக ஆராதனைகள் நடைபெற்றுக்கொண்டு வருகின்றன.
நித்திய பூசையொருபுறமிருக்க திருவிழாக்கள் நடத்துவது மூலம் எத்தனை கோடி ரூபாய் வீணாக்குகிறார்களென்பது கவனிக்கத்தக்கதாகும்.
மக்களுடைய வயிற்றுப் பிழைப்பிற்கும் கல்வி, கைத்தொழில் வளர்ச்சிக்கும் பிறஅவசிய செலவுகட்கும்தான் பொருள்கஷ்டம்!
வியாபார மந்தம்!
என்ற காரணங்கள் கூறப்படுகின்றது.
ஆனால் வாய் பேசாததும் உணர்ச்சியில்லாததுமான பொம்மை விக்கிரகங்கட்குச் சோறுபோட்டு, கோவில்கட்டி மானியங்கள்விட்டுத் திருக்கல்யாணம் செய்வித்து, திருவிழாக்கள் கொண்டாடுகின்றார்கள்.
மனிதர்கள் கடவுளைக் காப்பாற்றும் முயற்சியில் தலைசிறந்து நிற்கிறார்கள்.
மனிதனைக் கடவுள் காப்பாற்றுவார் என்று கூறுவதற்கு வகையில்லை.
மக்கள் வாழ்க்கையில் எவ்வித சுகமுமின்றி வருந்தி னாலும் கடவுளுக்கும் திருவிழாவிற்கும் கைக்காசை செலவுசெய்து கஷ்டப்படுவது சிறிதும் குறைவதில்லை.
கடவுளுக்காகவாவது மதத்திற்காகவாவது தர்மத்திற்காகவாவது எந்தப் பார்ப்பானாவது பொருள் எழுதி வைத்துச் செலவுசெய்து கொண்டிருக்கின்றானா?
கடவுள் என்ற பொம்மையைத் தூக்கி அதோடு குழுக்களையும் சேர்த்துத் தூக்கி வீதி யெல்லாம் ஆடுவது யார்?
வேதம் ஓதுவதாகக் கூறி வயிறு வெடிக்கத் தின்றுவிட்டு வறட்டுத் தவளை மாதிரி கையைக் கோர்த்துக்கொண்டு புலம்பி வருவது யார்?
என்பதை யோசித்துப் பாருங்கள்.
எங்குப் பார்த்தாலும் திருவிழாக்கள்!
எங்கு நோக்கினும் வேதபாராயணம்!
எங்குப் பார்க்கினும் பிராமண போஜனம்!
எங்குத் திரும்பினும் தர்மச் சத்திரங்கள்.
இவையெல்லாம் யாருக்காக?
இதற்கெல்லாம் செலவு செய்வது எவருடைய பொருள்கள்?
இச்செலவுகள் மிக அவசியம் தானா?
இதனாலாய பயன்தானென்ன?
என்பதைப்பற்றி யோசிப்பா ரில்லை.
திருவாரூரில் தேரோட்டம், லால்குடியில் தேரோட்டம், மதுரையில் தேரோட்டம், மற்றும் எல்லாவூர்களிலும் தேரோட்டம்.
எத்தனை நாட்களில் ஓடுகிறது.
மாதத்திற்கும், மாதத்திற்கும் இரண்டு மாதத்திற்கும் ஒரு மாதத்திற்கும் ஓடுகின்றது.
இத் தேரையோட்டி நிறுத்த எத்தனைப் பார்ப்பான் வடம்பிடிக்க வருகின்றான்?
கடவுளையும் கோவிலையும் காட்டிப்பணம் பறிக்கும் பார்ப்பானுக்கு இல்லாத கவலை மற்றவர்கட்கு மட்டும் ஏன் என்பதே நமக்கு விளங்கவில்லை.
ஒரு முழு உயரமுள்ள பொம்மை உருவத்திற்கு எத்தனை ஆயிரம் டன் எடையுள்ள தேர் வேண்டியிருக்கிறது.
அந்தத் தேரை இழுக்க எத்தனை ஆயிரம் மக்கள் தங்கள் பொருளையும் காலத்தை யும் செலவுசெய்து கஷ்ட நஷ்டமடைய வேண்டியிருக்கிறது.
இவ் விதக் கஷ்ட நஷ்டத்துடன் எத்தனை வருடங்களாகத் திருவிழாக் களும் தேரோட்டமும் நடத்தி வருகின்றார்கள்.
அதனாலிதுவரை யடைந்த லாபமோ, முன்னேற்றமோ என்னவென்று கேட்கின்றோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
அவ்விதம் நமது புதுவை முரசிற்குக் கட்டுரை எழுதி அனுப்பி வந்தவர்களும், இன்றும் எழுதி அனுப்பி வருகிறவர்களும் யார்?
மதக் கற்பனைகளையும், பாதிரிமார்கள் நாடகத்தையும் மக்கள் பகுத்தறிவற்று நம்பும்வரை பாதிரிமார்கள் மத ஆட்சி செலுத்தலாம்.
மக்கள் பகுத்தறிவு பெற்று மதம் என்றால் என்ன?
பரமண்டலத்திற்கும் பாதிரியாருக்குமென்ன தொடர்பு?
பாவத்தை மன்னிக்கப் பாதிரியாருக்கு என்ன அதிகாரம்?
பாதிரியார் செய்யும் பாவத்தை மன்னிப்பது யார்?
பிறப்பதற்கும், இருப்பதற்கும், இறப்பதற்கும் மத குருக்களிடம் காணிக்கை கொடுத்து மணியடித்தல் முதலியவை நடத்துவது அவசியமா?
தேவனின் பத்துக் கட்டளையைப் பாதிரியாரே பின்பற்றமுடியாதபோது பிறரைப் பின்பற்ற உபதேசிப்பது ஒழுங்கா?
மடமையும் மதியீனமுமா?
என்பவைகளைப் பற்றி யெல்லாம் மக்கள் ஆராய்ந்து ஒரு முடிவிற்கு வந்துவிட்டால், மதகுருக்களும், பாதிரிமார்களும் ஓட்டம் பிடிக்க வேண்டியதுதான்.
ஸ்பெயினிலும், ருஷ்யாவிலும் பாதிரிமார்கள் உயிர் தப்பியோடிய செய்தி கேட்டிருக்கலாம்.
பத்திரிகைகளில் படித்திருக் கலாம்.
பல விடங்களில் பாதிரிமார்களின் கொடுமையும், அக்கிரமமும் சகியாதவர்கள் பாதிரிமார்களையே சுட்டுக்கொன்றதாகவும் பத்திரிகை களில் படித்திருக்கிறோம்.
தபாலா பீஸில் போய்த் தபால் சேவகரை இப்பகுதிக்கு யார் யாருக்குப் புதுவை முரசு வருகின்றதென்று விவரம் கேட்கின்றாராம்.
இவ்வாறு பாதிரிமார்கள் பயமுறுத்துவதைக் கண்டு நாம் ஒன்றும் ஆச்சர்யப்படவில்லை.
அதுதான் அறிவுடமையும் ஒழுங்கும் கடமையுமாகும்.
பாதிரிமார்களுக்கு ஆட்சேபணை யுண்டானபோது மறுப்பு எழுதலாம்.
அறிவுடமையுடன் எழுதப்படும் மறுப்புகளை வெளியிடத் தயாராகயிருக்கின்றோம்.
பாதிரிமார்களின் படாடோபத்தாலும் பயமுறுத்தும் எதிர்ப் பிரசாரங்களாலும் புதுவை முரசு சந்தா குறைந்துவிடாது.
பத்திரிகையும் மறைந்து விடாது.
அப்படிக் குறைந்தாலும், மறைந்தாலும் எவருக்கும் கவலை யில்லை.
மதமும் பாதிரிகளும் நிலைப்பதற்கு மக்களை முட்டாள் களாக்கியே வைக்க வேண்டுமென்ற கவலை புதுவைமுரசிற்கும் குடியரசிற்கும் சுயமரியாதை இயக்கத்திற்குமில்லை.
அக் கவலை சர்வவியாபிக்கும், அதில் ஆவேசமடையும் ..
என்ற இரு எழுத்துக்களுக்குமிருக் கலாம்.
அவருக்கும் அதற்கேற்ற கூவியும் கிடைக்கலாம்.
பாதிரிமார்க ளுக்கும் பக்கபலமாகவுமிருக் கலாம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
ஆனால் அக்காலத்தில் பெரும்பாலும் ஆண்களே பெண்களை விலக்கியிருப்பதாகத் தெரிகிறதேயொழிய, பெண்களுக்கு அவ்வளவு சுதந்திரம் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இதே பழக்கந்தான் இன்றுவரை ஆணுக்கு அதிக சுதந்திரத்தைக் கொடுப்பதற்குக் காரணமாயிருந்தது.
ஆனால் இந்த விவாகரத்து விஷயமானது இப்போது வெவ்வேறு தேசங்களில் வெவ்வேறு விதமாக இருந்துவருகிறது.
ஆனால் எல்லா தேசங்களும் விவாகரத்து அவசியம் என்பதை ஒப்புக் கொண்டிருப்பதோடு, பல தேசங்களில் அதற்குப் பிரத்தியேகமான கோர்ட்டுகளும் இருக்கின்றன.
கல்யாணம் என்பது ஒரு வியாபாரத்தைப் போல் இரு சாராரும் இஷ்டப்பட்ட ஒரு ஒப்பந்தம் என்பதைத் தவிர வேறு ஒன்றுமில்லை.
இங்கிலாந்தில் வது நூற்றாண்டில்கூட எட்டாவது ஹென்றி என்ற அரசர் ஒவ்வொன்றாக எட்டுப் பெண்களைக் கல்யாணம் செய்திருந்தார்.
ஒவ்வொன்றாக விவாகரத்துச் செய்தார்.
அதன்பொருட்டுப் பெரிய மன்னர்களின் விரோதத்தையும், ஏன்?
மதகுருவாகிய போப், கார்டினல் முதலியவர்களின் விரோதத்தையும் கூட சம்பாதித்துக் கொண்டார்.
இதிலிருந்து அவர் மதக்கட்டளை மதகுரு இவைகளைவிட தன் சந்தோஷத்தையும் சௌகரித்தையுமே பெரிதாக மதித்தார் என்பது விளங்குகிறதல்லவா?
ஆனால் இச் சுதந்திரம் நம் நாட்டில் பெண்களுக்குச் சிறிதுகூட இல்லாமல் இருக்கிறது.
அதற்குக் காரணம் பெண்களுக்குச் சொத்துரிமை இல்லாததேயாகும்.
அல்லது வாழ்வதற்குப் போதுமான சொத்தாவது இருக்கவேண்டும்.
அதுவரையில் பெண்களுக்கு இவ் விஷயத்தில் உரிமை கிடைப்பது சற்றுத் துர்லபம்தான்.
கத்தோலிக்கர்களும், மத கர்த்தாக்களும் விவாகரத்துக்கு விரோதமாக எவ்வளவோ பிரசாரம் செய்தும் பயன்படாமல் போய்விட்டது.
உண்மைக் காரணத்தைச் சொல்ல மறுக்கிறார்கள்.
ஆகவே, விவாகரத்து விஷயத்தில் எந்தக் காரணத்தைக் கொண்டு பிரிந்துகொள்கிறோம் என்பதைப் பகிரங்கப்படுத்துவது அவசியமேயில்லை.
அதை விட்டு ஜென்ம விரோதியாகக் கருதுவதோ, பழைய ஞாபகத்தை வைத்துக்கொண்டு மனங்கோணும்படி நடந்து கொள்வதோ மனிதத் தன்மையாகாது.
புதுவை முரசு, .
, ப.
பிரஞ்சிந்தியா நாகரீகம் பெற்ற நாடென்று வெளிக்குப் பெயர் பெற்றிருந்தாலும், உண்மையில் அதற்கு முற்றும் மாறாகவே காரியங்கள் நடந்து வருகின்றன.
ஆனால் பிரஞ்சிந்தியாவிலோ அம் மாபெருங் கொள்கைகள் இன்று பகிரங்கமாய் அழிக்கப்படுவதைக் காண்கிறோம்.
நாட்டு நிலைமை நாளுக்குநாள் அதிக கேவல மடைந்து வருகின்றது.
அதற்காகவே இவ்விதப் பிரசாரத்தை ஆரம்பிக்கத் தீர்மானித்துள்ளோம்.
இதற்குப் பிரஞ்சிந்தியாவிலுள்ள தமிழ்ப் பண்டிதர்கள் அனைவரும் ஆதரவு அளிப்பார்களென்று நம்பிக்கை யுடன் எதிர்பார்க்கிறோம்.
இந்தப் பிரசாரத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்ளு கிற பண்டிதர்களுக்குத் தக்க சம்பாவனை கொடுக்கப்படும்.
மற்ற விவரங்கள் அடியிற்கண்ட விலாசத்திற்கு எழுதித் தெரிந்துகொள்க.
, , ., .
புதுவை முரசு, .., ப.
ராஜா எதிர்ப்பு சென்னைப் பகுதியிலிருந்து தோழர் சீனிவாசனை வட்ட மேஜை மகாநாட்டுக்கு அனுப்பினார்கள்.
தோழர் எம்.
ராஜாவை அனுப்பி யிருந்தால் ஒரு தொல்லையுமில்லை.
அனுப்பாததால் இப்போது எம்.சி.
ராஜா எவ்வளவு தொல்லையுறுகிறார் பார்த்தீர்களா?
ராஜா வட்டமேஜைக்குப்போக முற்கூட்டியே வெகு பிரயாசையுடன் முயற்சிசெய்தார்.
யானைக்கும் அடிவழுக்கும்.
ராஜா தோல்வியுற்றார்.
எம்.சி.ராஜா தோல்வியுறவே எடுத்தார் நீளக் கத்தியை!
திரும்பினார் தம்மவர் பக்கம்.
நீங்கள் மண்ணாய்ப் போனாலும் எனக்குப் பாதகமில்லை என்று கூட்டுத்தொகுதிக் கொலைக்களத்தில் இறங்கினார்.
நாமும் இவர் செய்கைக்கு அப்போதே இரங்கினோம்.
இந்த இழவில் எம்.சி.
ராஜா தமக்குச் செல்வாக்கும் இருப்பதாக நினைத்துக் கூத்தடிக்கிறார்.
யார் இல்லை என்கிறார்கள்?
பார்ப்பன முதலாளிகள் தற்காலம் எம்.சி.
இராஜாவை ஆதரிப்பது போல் பாசாங்கு புரியலாம்.
யோகப்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
அடுத்தநாள் பிள்ளை யாண்டானைக் குப்பையில் புரட்டிக், குப்பன் என்று நாமகரணம் சூட்டுவது நிச்சயம்.
தோழர்கள், வரதராஜலு, கல்யாணசுந்தரர், கண்ணப்பர் முதலியவர்களின் நிலையைக் கண்டுவருகிறோம்.
ராஜா சிரித்தாருக்கு வழித்துக்காட்ட முற்படலாகாது.
இந்த ஒழுங்கில் எம்.
ராஜா ஞாயம் பேசவும், வாதம் புரியவும் முற்படுகிறது வெட்கம்!
ராஜாவைப் பார்த்து நீர் ஒரு பக்கம் விழுந்து கிடக்கமாட்டீரா என்று கேட்க விரும்புகிறோம்.
தனித்தொகுதி தேவை இந்த அபிப்பிராயம் நாட்டின் இன்றைய நிலை தெரிந்தவர்கள் நாளை முன்னேற்றங் கருதி வெளி யிட்டதாகும்.
சுயநலம் கருதியவர்கள் இதுபற்றிச் சிந்திக்க மறுப்பது சகஜம்.
வீடு உண்டு மாடு உண்டு நிலம் உண்டு தோட்டங்கள் உண்டு, இந்த ஆஸ்திக்கு ஒரே பிள்ளைதான் உண்டு.
அந்தப்பிள்ளை ஒரு வயது மைனர் என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
ராஜா அவர்களே, நீர் விலகி நில்லும்!
அப்பிள்ளை வளர்ந்த பின் தொட்டில் பயனின்றி மறைவது கண்டதில்லையா?
தாழ்த்தப்பட்ட மக்கட்கு இன்றுவரை ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கும் பரம்பரை நெருக்கடியால் அவர்கட்குத் தனித் தொகுதி வேண்டாமா?
இன்று தனித்தொகுதி ஏற்பட்டால் நாளை செம்மை நிலை யடைந்த பின்னும் அவர்கள் தனியாகவே நின்றுவிடுவார் என்பது அறியாமையல்லவா?
ராஜா அவர்களே, கலகம் பண்ணுகிறீரே.
தாழ்த்தப்பட்ட மக்களைப் பிரிக்கிறீரே?
என்ன பயன் உண்டாகும்?
நீர் ஒரு பெரிய மனிதராயிருக்க விரும்பினால் தாழ்த்தப்பட்ட வரை ஒற்றுமைப் படுத்துவதான ஒன்றில் அல்லவோ உமது கவனம் செல்லவேண்டும்?
விபரீத வியாசம் எழுதிக் குவிக்கிறீரே!
தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் நிலைமையைப் பற்றிய உண்மை அபிப்பிராயத்தில் தென்னாடும் வடநாடும்.
நீர் புரியும் குற்றத்திற்கு விமோசனமாக உருக்கள், தனித் தொகுதி இன்றியமையாதது என்று கெம்பீர சத்தத்துடன் ஜெபிக்கும்படிக் கோருகிறோம்.
புதுவை முரசு, .
, ப.
பாரதிதாசன் பாடல்கள் காலவரிசை வ.எண் நூற்பெயர் முதற்பதிப்பு .
மயிலம் ஸ்ரீ ஷண்முகன் வண்ணப்பாட்டு .
மயிலம் ஸ்ரீ சிவசண்முகக் கடவுள் பஞ்சரத்நம் .
மயிலம் சுப்பிரமணியர் துதியமுது .
கதர் இராட்டினப்பாட்டு .
சிறுவர் சிறுமியர் தேசியகீதம் .
தொண்டர்படைப்பாட்டு .
தாழ்த்தப்பட்டார் சமத்துவப்பாட்டு .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
சுயமரியாதைச் சுடர் .
புரட்சிக்கவி .
பாரதிதாசன் கவிதைகள் .
எதிர்பாராத முத்தம் .
குடும்ப விளக்கு .
இசையமுது .
இருண்ட வீடு .
அழகின் சிரிப்பு .
காதல் நினைவுகள் .
குடும்ப விளக்கு இரண்டாம் பகுதி விருந்தோம்பல் .
பாண்டியன் பரிசு .
தமிழியக்கம் .
முல்லைக்காடு .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு .
கடல் மேற் குமிழிகள் .
குடும்ப விளக்கு மூன்றாம் பிரிவு, திருமணம் .
அகத்தியன் விட்டபுதுக்கரடி .
நல்லமுத்துக்கதை ஒரே தொகுப்பில் .
திராவிடர் திருப்பாடல் .
ஏற்றப்பாட்டு .
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி .
தமிழச்சியின் கத்தி .
பாரதிதாசன் ஆத்திசூடி .
திராவிடர் புரட்சித் திருமணத் திட்டம் .
குடும்பவிளக்கு நான்காம் பிரிவு மக்கட்பேறு .
குடும்ப விளக்கு ஐந்தாம் பிரிவு முதியோர் காதல் .
அமிழ்து எது?
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி இரண்டாம் பதிப்பு .
இசையமுது இரண்டாம் பகுதி .
பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல் .
பாரதிதாசன் கவிதைகள் மூன்றாம் தொகுதி .
தேனருவி .
இளைஞர் இலக்கியம் .
குறிஞ்சித்திட்டு .
கண்ணகி புரட்சிக் காப்பியம் .
மணிமேகலை வெண்பா .
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள் .
காதல் பாடல்கள் .
குயில் பாடல்கள் .
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி .
தேனருவி பாடல்கள் .
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது .
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர் .
புகழ் மலர்கள் .
நாள் மலர்கள் .
வேங்கையே எழுக .
பாரதிதாசன் ஆத்திசூடி பொங்கல் வாழ்த்துக் குவியல், இளையார் ஆத்திசூடி .
பாரதிதாசன் கவிதைகள் உயர்ந்தோர் ஒரு புதிய பாடல் .
இயற்கை .
தமிழ் ஒரு புதிய பாடல் .
சிறுகாப்பியங்கள் .
இளைஞர் இலக்கியம் .
சமுதாயம் இரண்டு புதிய பாடல்கள் .
இளைஞர் இலக்கியம் .
பொங்கல் வாழ்த்து இலக்கியம் ஆறு புதிய பாடல்கள் .
காதல் இரண்டு புதிய பாடல்கள் குறிப்பிடத்தக்க பிற தொகுப்புகள் .
பாரதிதாசன் கவிதைகள் பாவேந்தர் பாடல்களின் முழுத்தொகுப்பு, ஆ.
திருவாசகன், சுரதா கல்லாடன் தொ.
ஆ. .
உலகம் உன் உயிர் தலையங்கக் கவிதைகள் நான்புதிகவிதைகள்,ச.சு.
இளங்கோ ப.ஆ. .
பாரதிதாசன் வண்ணப்பாடல்கள் நான்கு புதிய பாடல்கள் ய.
மணிகண்டன், தொ.
ப. .
பாரதிதாசன் திரைப்பாடல்கள், வாமனன்தொ.ஆ. பிறர்படைப்புகளுடன் பாரதிதாசன் கவிதைகளும் சேர்க்கப்பட்டு வெளிவந்த நூல்கள் .
இந்தி எதிர்ப்பு பாடல்கள் .
எது இசை?
தன்மானத் தாலாட்டு .
மகாகவி பாரதியார் இவற்றில் இடம்பெற்ற பாரதிதாசன் பாடல்கள் வேறு கவிதைத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பெற்றுள்ளன.
முன்னர் வேறு நூல்களில் இடம்பெற்ற பாடல்களே தெரிவுசெய்து தொகுக்கப்பட்டு வேறு பெயரில் வெளிவந்த நூல்கள் .
காதற்பாட்டு .
தாயின்மேல் ஆணை .
தமிழ் உணர்ச்சி இத்தகைய தொகுப்பு நூல்கள் பல வெளிவந்துள்ளன.
பாரதிதாசனின் நாடகங்கள் காலவரிசை . வடிவில் வெளிவந்தவை .
இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் .
நல்ல தீர்ப்பு .
கற்கண்டு .
பொறுமை கடலினும் பெரிது ஒரே தொகுப்பில் .
அமைதி .
சௌமியன் .
படித்த பெண்கள் .
சேரதாண்டவம் .
இன்பக்கடல் .
சத்திமுத்தப்புலவர் ஒரே தொகுப்பில் .
கழைக்கூத்தியின் காதல் .
பாரதிதாசனின் நாடகங்கள் அ.
கற்கண்டு ஆ.
பொறுமை கடலினும் பெரிது இ.
இன்பக்கடல் ஈ.
சத்திமுத்தப் புலவர் .
பிசிராந்தையார் .
தலைமலைகண்ட தேவர் அ.
தலைமலைகண்ட தேவர் ஆ.
கழைக்கூத்தியின் காதல் இ.
குடும்ப விளக்கும் குண்டுக்கல்லும் ஈ.
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை உ.
ரபுடீன் ஊ.அம்மைச்சி எ.
வஞ்சவிழா ஏ.
விகடக் கோர்ட் .
கோயில் இருகோணங்கள் அ.
கோயில் இருகோணங்கள் ஆ.
சமணமும் சைவமும் இ.
மூளை வைத்தியம் ஈ.
குலத்தில் குரங்கு உ.
மருத்துவர் வீட்டில் அமைச்சர் ஊ.
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை தலைமலைகண்ட தேவர் நூலிலும் எ.
முத்துப்பையன் குழந்தை நாடகம் ஏ.
மேனி கொப்பளித்ததோ?
குமரகுருபரர் நாடகம் திரைப்படத்திற்காக எழுதியது .
பாரதிதாசனின் புதிய நாடகங்கள் .
அச்சு வடிவம் பெறாமலிருந்த நாடகங்கள் அ.
இசைக்கலை யசோதர காவியம் ஆ.
பறவைக்கூடு சைகோன்.
பின்னணி இ.
மக்கள் சொத்து கதை வடிவினது .
நூல் வடிவம் பெறாமலிருந்த நாடகங்கள் அ.
ஐயர் வாக்குப் பலித்தது ஆ.
கொய்யாக்கனிகள் கவிதை நாடகம் முற்றுப்பெறாதது இ.
சங்கீத வித்வானோடு ஈ.
ஆக்கம் உ.
தீவினை . பாங்கின காவியம், சிறுகாப்பியம் எனும் தலைப்புகளில் கவிதைத் தொகுதி களில் இடம் பெற்றவை .
புரட்சிக்கவி சிறு மாற்றங்களுடன் நாடகமாக நடத்தப்பெற்றது .
வீரத்தாய் நெட்டப்பாக்கம் பள்ளி ஆண்டு விழாவில் மாணவர்கள் நடிப்பதற்கு முதலில் நாடகமாக எழுதப்பட்டது.
பாவேந்தரின் மூத்த மகள் வீரத்தாயாகவும் மகன் சுதர்மனாகவும் நடிக்கநடத்தப்பெற்றது. .
ஒன்பது சுவை .
போர் மறவன் .
காதல் வாழ்வு .
நாடகமாக நடிக்கப்பெற்றுக் கிடைக்காதவை .
சிந்தாமணி .
பாரதப்பாசறை கற்கண்டு, நாடகப் பகுதியையும் சீன எதிர்ப்பையும் இணைத்து எழுதப்பட்டது. .
நாடகமாக எழுதப்பெற்று ஒத்திகை நடத்தப்பெற்றும் அரங்கேறாதவை, முழுமையாகக் கிடைக்காததும் நூலாகாததும் .
லதாக்ருகம் .
நடுநாட்டின் வர்த்தகன் அல்லது நட்பின் இலக்கணம் சேக்சுப்பியரின் வெனிசு வாணிகன் நாடகத்தின் தமிழ்வடிவம் .
பெயரளவில் நாடகம் எனக் குறிக்கப்பெற்றவை நாடக வடிவில் நூல்களாக வெளிவராதவை .
தமிழச்சியின் கத்தி .
பாண்டியன் பரிசு .
கருஞ்சிறுத்தை பாரதிதாசனின் பிற உரைநடை ஆக்கங்கள் . .
வந்தவர் மொழியா?
செந்தமிழ்ச் செல்வமா?
சொல்லாய்வுகள் .
பாட்டுக்கு இலக்கணம் .
மானுடம் போற்று .
பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் பொழிவுகள், கவிதைகள் .
உலகுக்கோர் ஐந்தொழுக்கம் தலையங்கக் கட்டுரைகள் .
இலக்கியக் கோலங்கள் பாடல் விளக்கக்குறிப்புகள், செய்திகள் . .
பாரதிதாசன் திருக்குறள் உரை டாக்டர் ச.சு.
இளங்கோ ஆ.ப. .
பாவேந்தர் பார்வையில் வள்ளுவம் திருக்குறள் உரை முனைவர் நா.
செங்கமலத்தாயார் தொ.
ஆ. . .
பாரதிதாசன் கதைகள் கட்டுரைகள், கிண்டல் துணுக்குகள் .
ஏழைகள் சிரிக்கிறார்கள் நீக்கம் புதிய கதைகள் ச.சு.
ஆ. .
பாரதிதாசன் சிறுகதைகள் நீக்கம் புதிய கதைகள் மு.
சாயபுமரைக்காயர் தொ.ஆ. .
பாரதிதாசன் புதினங்கள் ஆ.
அன்னை ஆ.
விஞ்ஞானி இ.
அனைவரும் உறவினர் ஈ.
பக்த ஜெயதேவர் உ.
குமரகுருபரர் ஊ.
எதிர்பாராத முத்தம் எ.
ஆத்மசக்தி ஏ.
ஏழை உழவன் அல்லது முகுந்த சந்திரிகை ஐ.
ஆலஞ்சாலையும் வேலஞ்சேரியும் .
கிண்டல் துணுக்குகள் சிரிக்கும் சிந்தனைகள் .
வினா விடைகள் கேட்டலும் கிளத்தலும் . உரையாடல்கள் .
காளமேகம் .
சுபத்ரா .
சுலோசனா .
ஆயிரம் தலை வாங்கிய அபூர்வ சிந்தாமணி .
பொன்முடி .
வளையாபதி .
மகாகவி பாரதியார் வரலாறு . .
கவிஞர் பேசுகிறார் .
முத்தமிழ் பிறர் பொழிவுகள் தமிழ் இன்பம் .
பாரதிதாசன் பேசுகிறார் புதிய பொழிவுகள் நூல் பாவேந்தரின் உலகநோக்கு, பாரதிதாசன் உயராய்வு மையம், பாரதிதாசன் பல்கலைக் கழகம், திருச்சி,
