தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு இலக்கியம் சாகுந்தல நாடகம் ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் வி.
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
மறைமலை அடிகளைத் தெரியாத தமிழர்கள் இல்லை யென்றே சொல்லலாம்.
அடிகள் தமிழுக்காகச் செய்துள்ள தொண்டு ஒப்புயர்வற்றதாகும்.
அவர்கள் எழுதி வெளியிட்டுள்ள நூற்றுக்கு மேற்பட்ட புத்தகங்கள் அன்னாரின் பெருமையைத் தமிழுள்ளளவும் எடுத்துக் காட்டும் என்பது உறுதி.
சைவசமய வளர்ச்சிக்காக அடிகள் அல்லும் பகலும் அயராது உழைத்து வந்துள்ளார்.
அடிகளின் ஆத்ம சாந்திக்காக நாம் இறைவனைப் பிரார்த்திப்போமாக.
கவிமணி தேசிகவிநாயகம் பிள்ளை பக்.
மறைமலைய மாண்பு நுழைவுரை தனித்தமிழ் என்ற அளவில் முன் நிற்கும் முழுதுரு எழில்வடிவர் தவத்திரு.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
...
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
சோ.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்பு கள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமை யூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
தமிழுக்காக உழைக்கும் உணர்வை இளமையில் எம்மிடம் ஏற்படுத்தியோருள் பெரும்புலவர் நக்கீரனாரும் அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலனாரும் குறிப்பிடத்தக்கோர்!
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் இதுவரை வெளியிட்டுள்ள தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் நூல் தொகுப்புகள் .
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் நூல்கள் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் தொகுப்புகள் .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் நூல்கள் .
கோபாலையரின் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி தொகுப்புகள் .
சாமிநாத சர்மா தொகுப்புகள் .
ந.சி.க.
நூல் திரட்டு தொகுப்புகள் .
சாத்தன்குளம் இராகவன் நூற்களஞ்சியம் நூல்கள் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் நூல்கள் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுப்புகள் .
செவ்விலக்கியக் கருவூலம் தொகுப்புகள் .
தேவநேயம் தொகுப்புகள் .
திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை தொகுப்புகள் .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை தொகுப்புகள் .
கருணாமிருத சாகரம் தொகுப்புகள் .
பாவேந்தம் கெட்டிஅட்டை தொகுப்புகள் .
புலவர் குழந்தை படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
கவியரசர் முடியரசன் படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் தொகுப்புகள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை தொகுப்புகள் .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் தொகுப்புகள் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை தொகுப்புகள் .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் தொகுப்புகள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு தொகுப்புகள் .
நீதி நூல்கள் தொகுப்புகள் .
பி.
இராமநாதன் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதிகள் தொகுப்புகள் .
ந.சி.
கந்தையா அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் தொகுப்புகள் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் தொகுப்புகள் விரைவில் வெளிவர இருக்கும் அறிஞர்களின் நூல்கள் .
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரம் பிள்ளை .
வ.சுப.
மாணிக்கம் .
பெரியாரியம் தந்தை பெரியார் .
தமிழர் மருத்துவக் களஞ்சியம் .
தமிழ் தமிழ் அகராதி பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
ஆதலான், மறைமலையம் தொகுப்பில் மேற்கண்ட நூல்கள் இடம் பெறவில்லை.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
அ.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
க.
கருப்பையா திரு.
புலவர்.
த.
ஆறுமுகம் புலவர்.
மு.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
க.
சுப்பிரமணியன் திருமதி.
அ.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் வி.
சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதிபுகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.மருது,இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
சாகுந்தல நாடகம் இல் பூம்புகார் பதிப்பகம் பதிப்பித்த நூலினை மூலமாகக் கொண்டு இந்நூல் பதிப்பிக்கப்படுகிறது.
இந்நூலைப்பற்றியகுறிப்புரை...
முதல் நூலின் சுவை சிறிதும் குறையாமல் சிலவிடங்களில் முதல் நூலினும் சுவை மிகுதிப்படும் வகையில் அடிகளாரால் ஆக்கப்பட்ட நூலாகும்.
இது அடிகளார் காளிதாசரின் சாகுந்தலத்திற்குச் சிறந்த உண்மையான மொழிபெயர்ப்புச் செய்துள்ளார்.
அதற்கு ஈடானது இதுவரை எங்கும் எழுந்ததில்லை சாகுந்தலம் சொற்பொருள் இன்பங்களோடு அறிவுப்பயன்களையும் அளிப்பதால்அதன்அருமைபெருமைகளைத்தமிழ்மக்களும்அறிந்துணரம் வகையில் அடிகளார் அதனைத் தமிழாக்கஞ்சய்துள்ளார்.
புரவலர் பலரும் போற்றிப் பாராட்டும் வகையில் அழகிய இனிய நலன்மிக்க தாக அடிகளாரின் செந்தமிழ்ச் சகுந்தலம் விளங்குகிறது.
நா.
இது செய்யுட்களும் இடை இடையே விரவிய உரைநடையில் ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
இங்ஙனம் உரையும் பாட்டும் விரவிய இம் மொழி பெயர்ப்பு வடமொழியிலுள்ள முதல்நூலைச் சிறிதும் பிறழாமற் பின்பற்றிச் செல்வதாகும்.
இவ் விரண்டாம் பதிப்பு வடமொழியிலுள்ள பல முதல்நூல்களுடன் வைத்து ஒப்பிட்டு நோக்கிப் பலப்பல திருத்தங்கள் செய்யப் பட்டிருக்கின்றது.
வேறு பெரிய மாறுதல் ஒன்றுஞ் செய்யப்படவில்லை.
இந் நூலை அண்ணமலைப் பல்கலைக் கழகத்தாரும், சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தாரும், இலங்கைப் பல்கலைக் கழகத்தாரும் பி.ஏ.
வகுப்பிற் பயிலுந் தத்தம் மாணவர்க்குப் பாடமாக வைத்து அவர்க்குத் தனித்தமிழ்ப் பயிற்சியின் நலத்தைக் காட்டினமைக்காக நன்றி செலுத்துகின்றேம்.
நடி வெளியேவந்து ஐய, இதோ வந்தேன்.
செய்ய வேண்டுவது இன்னதென்று கட்டளை இடுங்கள்.
ஆதலால், நடிகர் ஒவ்வொரு வருந் தத்தமக்குரிய நடிப்புகளிற் கருத்தாயிருத்தல் வேண்டும்.
நடி தாங்கள் மிகவுந் திருத்தமாய் வகுத்து அமைத்த இதன் கண் யாதுங் குறைபாடிராது.
சூத்திரதாரன் மாதராய், நான் உண்மையைச் சொல்லி விடுகின்றேன்.
இங்குள்ள அறிவுடையோர் நமது நடிப்பின் திறமையைக் கண்டு மகிழும் அளவும், நம்முடைய திறமை யினைச் சிறந்ததென நான் மதியேன்.
நன்கு தேர்ச்சியடைந்த அறிவுடையோர் உள்ளமுந் தன்னளவில் நம்பிக்கை இல்லாததாய் இருக்கின்றது.
நடி நல்லது, ஐய, இனி, அடுத்து யாது செய்தல் வேண்டுமெனக் கட்டளையிடுகின்றீர்கள்?
சூத்திரதாரன் ஓர் இசைபாடி இங்குள்ளோர் செவி கட்கு விருந்து செய்தலைவிட வேறு என்செய்தல் வேண்டும்?
நடி அப்படியாயின், எந்தக்காலத்தைப் பற்றி யான் பாடலாம்?
சூத்திரதாரன் இன்பந் துய்த்தற்கு ஏற்றதாய் இப்போது தான் தோன்றியிருக்கும் இவ் வேனிற் காலத்தைப் பற்றியே பாடு.
நடி அவ்வாறே பாடுகின்றாள் விரியு மணமவிழ்க்கும் மலர்முகிழ்மே லெல்லாங் கரிய வரிவண்டு முத்தமிடல் காணாய்!
எரியுந் தளிர்ப் பிண்டி யிணர்கிள்ளி யோடுங் கரியவிழி மாதர் காதிடலுங் காணாய்!
சூத்திரதாரன் ஆ!
என் அன்பே, மிக இனிதாய்ப் பாடினாய்.
இக் குழுவிலுள்ளார் அனைவரும் ஓவியத்தில் எழுதிய உருவம்போல் நின் இசைப்பாட்டிற் கட்டுண்டு ஆ!
எல்லாப் பக்கங்களிலும் எப்படித் தோன்று கின்றார்கள்!
இனி, இப்பொழுது இவர்களை எந்த நாடகத்தினால் மகிழச் செய்யலாம்?
நடி ஓ!
சாகுந்தலம் என்னும் புதிய நாடகத்தை நடப்பித்துக் காட்டல் வேண்டுமெனத் தாங்கள் சற்று முன்னரே கட்டளையிட் டிருக்கின்றீர் களன்றோ?
சூத்திரதாரன் ஆ!
அரசன் ஓ பாக!
இம் மானினால் நாம் நெடுந்தொலைவில் இழுக்கப்பட்டு வந்துவிட்டோமே.
உயரத் துள்ளுகின்றதனால், நிலத்திலன்றி இடைவெளியிலேயே அது மிகுதியும் பறந்தோடுவதைப் பார்!
வியப்புடன் நான் அதனை நெருங்கிப் பின்றொடர்ந்து வந்தும், அஃது என் பார்வைக்குக்கூட எட்டவில்லையே?
தேர்ப்பாகன் நீடுவாழ்க!
இப்போது நிலம் மட்டமாயிருத்தலால் அதனைப் பிடிப்பது உங்களுக்கு இனி வருத்தமாய் இராது.
அரசன் அங்ஙனமாயின் கடிவாளத்தைத் தளர்த்திவிடு.
தேர்ப்பாகன் நீடு வாழ்வீர் கட்டளைப்படியே தேரினை மிகமுடுகி நீடு வாழ்வீர் பாரும்!
பாரும்!
இதோ அது கொல்லப் படுதலைப் பார்!
கணையைக் குறிவைத்துத் தொடுகின்றான் திரைக்குப் பின்னே ஓ அரசனே!
அந்த மான் இவ்வாசிரமத்திற்கு உரியது, அது கொல்லப்படுதல் ஆகாது, கொல்லப்படுதலாகாது!
தேர்ப்பாகன் உற்றுக் கேட்டு நோக்கி நீடுவாழ்வீர்!
உம்முடைய கணைக்கு அந்த மான் இலக்காய் அகப்படும் பொழுதில் நுமக்கும் அதற்கும் இடையே துறவிகள் சிலர் வருகின்றனர்.
அரசன் விரைந்து உடனே கடிவாளத்தை இழுத்துப் பிடி பிடி.
தேர்ப்பாகன் அப்படியே தேரை நிறுத்துகின்றான். ஒரு துறவி தம் இரண்டு மாணவருடன் புகுகின்றார்.
துறவி தம் கையை உயர எடுத்து ஓ அரசனே!
அரசனே!
இந்த மான் இத் துறவாசிரமத்திற்கு உரியது அது கொலை யுண்ணலாகாது.
ஆகாது!
மலர்க் குவியலிற்படும் நெருப்புப் பொறிபோல் இம் மானின் மிக மெல்லிய உடம்பின்மேல் மெய்யாகவே அக்கணை அழுந்தும்படி செய்யாதே, செய்யாதே.
ஊடுருவி அழுந்துதலில் இடியைப் போல் வலியுடைய நின் கணைகளெங்கே!
அம் மடமானின் மிக மெல்லிய உயிரெங்கே!
அரசன் இதோ அதனைத் தொடுத்த இடத்தினின்றும் வாங்கிவைத்து விட்டேன்.
அவ்வாறே செய்கின்றான். துறவி புருவின் குலத்திற்கு விளக்குப்போல்வாய், இது நினைக்குத் தகுவதேயாம்.
புருவின் குடியிற் பிறந்தோனே இது நினக்கு மிகவுந் தக்கதேயாம்.
இவ்வாறே எல்லா நல்லியல்பு களானுஞ் சிறந்த ஒரு புதல்வனை உலக வேந்தனாய்ப் பெறக் கடவாய்.
மாணவர் இரு கைகளையுந் தூக்கி மன்னர் மன்னனாம் ஒரு புதல்வனை நீ எப்படியும் பெறுவாய்.
அரசன் வணங்கி அந்தணர் வாய்மொழி ஏற்கற்பாற்று.
துறவி ஓ அரசனே, வேள்விச் சடங்கிற்கு விறகு திரட்டிக் கொணரும் பொருட்டு நாங்கள் இப்போது புறப்பட்டுச் செல்கின்றோம்.
அதோ!
மாலினி யாற்றங்கரைப் பக்கமாய்த் துறவோர் தலைவரான கண்ணுவ முனிவரது ஆசிரமங் காணப்படுகின்றது.
உம்முடைய கடமைகளுக்கு இடைஞ்சல் இல்லையாயின், அங்கே நுழைந்து ஆண்டு விருந்தேற்கப் பெறுவீராக.
அரசன் அவ்வாசிரமத் தலைவர் இப்போது அங்கு இருக்கின்றனரா?
துறவி இப்போது நாங்கள் விடைபெற்றுக் கொள்ளு கின்றோம்.
மாணவருடன் போகின்றார் அரசன் பாகனே, குதிரைகளை நடத்து, தூயதான ஆசிரமத்தைக் கண்டு நமக்குள்ள கறையினைக் கழுவிக் கொள்வோம்.
தேர்ப்பாகன் அஃதெப்படி?
அரசன் ஏன் நீ பார்க்கவில்லையா?
தேர்ப்பாகன் இவையெல்லாம் மிகவும் உண்மையே.
அரசன் சிறிது எட்டிப்போய் பாகனே!
தேர்ப்பாகன் நான் கடிவாளத்தை இழுத்துப் பிடித்துக் கொண்டேன் நீடு வாழ்வீர் இறங்கலாம்.
அரசன் இறங்கி பாகனே!
தவவொழுக்கம் நடைபெறும் ஆசிரமங்கள் தாழ்மையான உடையுடன்றான் நுழையற் பாலனவென்பது நன்கு தெரிந்ததுதானே.
இவைகளை வைத்துக்கொள்.
தேர்ப்பாகன் அப்படியே போய்விடுகின்றான். அரசன் சுற்றிலும் போய்ப் பார்த்து இவ்வாசிரமத்திற்கு வழி இதோ இருக்கின்றது இதற்குட் புகுகின்றேன்.
ஆயினும் என், இனி நிகழவேண்டுவனவாயுள்ள நிகழ்ச்சிகளுக்கு எவ் விடத்துங் கதவுகள் இருக்கின்றன.
திரைக்குப் பின்னே இவ் வழியே வாருங்கள், இவ் வழியே வாருங்கள் தோழிமாரே.
அரசன் உற்றுக் கேட்டு ஓ!
உற்றுப் பார்த்து ஓ!
இப் பெண்கள் பார்வைக்கு எவ்வளவு அழகாய் இருக்கின்றார்கள்!
யான் இம் மரநிழலில் ஒதுங்கியிருந்து இவர்களுக்காகக் காத்திருப்பேன்.
சகுந்தலை அஃது என் தந்தை ஏவியது மட்டும் அன்று, நானும் அவைகளிடத்து, உடன்பிறந்தாரிடத்துப் போல் அன்பு பாராட்டுகின்றேன்.
செடிகளுக்குத் தண்ணீர் விடுகின்றாள் அரசன் என்னை !
இவள் கண்ணுவமுனிவர் மகளா?
மாட்சிமை தங்கிய காசியபர் ஆராய்ந்து பாராதவரா யிருக்கின்றார்!
ஆதலினாற்றான், ஆசிரமத்திற்குரிய கடமை களை இவள் செய்யும்படி ஏவியிருக்கின்றார்.
நல்லது, நான் இம் மரங்களின் பின்னே மறைந்துகொண்டு யாதுந்தடையின்றி அவளைக் கண்ணாரக் காண்பேன்.
அன்புகூர்ந்து இதனை நெகிழ்த்து விடு.
அரசன் தனக்குள் இப் பெண் நன்கு சொன்னாள்.
அங்ஙனமே இம் மெல்லியலும் மரவுரியாடையிலுங்கூடக் கவர்ச்சிமிக்கே தோன்றுகின்றாள்.
இயற்கையிலேயே அழகினாற் கனிந்து விளங்கும் உருவத்திற்கு எதுதான் அணிகலமாய் இராது?
யான் அதன் பாற் செல்கின்றேன்.
அப்படியே செல்கின்றாள். பிரியம்வதை அன்புள்ள சகுந்தலா, அங்கேயே சிறிது நேரம் நில்.
சகுந்தலை ஏன்?
பிரியம்வதை நீ அதன் பக்கத்தில் நிற்கையில், அத் தேமாமரம் ஓர் இளங்கொடியொடு பிணைந்திருப்பது போல் தோன்றுகின்றது.
சகுந்தலை இதனாலே தான் நீ பிரியம்வதை இனிமையாய்ப் பேசுபவள் என்று அழைக்கப்படுகின்றாய்.
அரசன் பிரியம்வதை பேசுவது இனிமையாக இருந்தாலும், அஃது உண்மையாகவேயிருக்கின்றது.
என்னை?
பார்த்துக்கொண்டே நிற்கின்றாள். பிரியம்வதை அனசூயே, ஏன் சகுந்தலை அம்மல்லிகைக் கொடியை உற்றுப்பார்த்துக்கொண்டு நிற்கின்றாள் தெரியுமா?
அனசூயை உண்மையாகவே எனக்குத் தெரியவில்லை, சொல்.
பிரியம்வதை அம் மல்லிகைக்கொடி தனக்கிசைந்த தேமாவினை மணந்துகொண்டமைபோல, நானுந் தகுந்த ஒரு கணவனை மணக்கலாகுமா?
என்று கருதுகின்றாள்.
சகுந்தலை இதுதான் உன் உள்ளத்தில் உள்ள உண்மை யான எண்ணம்.
அல்லது, நான் ஏன் ஐயப்பட வேண்டும்.
என் சிறந்த உள்ளமும் இவள்மேற் காதலுற்று விழைந்தமையால், ஐயமின்றி இவள் அரச குடியினருடன் மணங்கூடத் தக்கவளே யாவள்.
சகுந்தலை மனக் கலக்கத்தோடு ஐயோ எனக்கு உதவி செய்யுங்கள்!
நான் தண்ணீர் சொரிந்தமையாற் கலைக்கப் பட்ட ஒரு கருவண்டு அப்புது மல்லிகைக்கொடியை விட்டு என் முகத்தண்டை பறந்துவருகின்றதே!
அவ் வண்டு வருத்துவதைக் காட்டுகின்றாள். அரசன் ஆவலுடன் நோக்கி ஓ வண்டே !
நீ பெரிதும் நல்வினை உடையை.
சகுந்தலை இப் பொல்லாத வண்டு போகவில்லையே!
நான் அப்புறம் போகின்றேன்.
ஓர் அடி பின் தாங்கி நின்று பார்த்து என்ன, இன்னும் அஃது இங்கே வருகின்றதே!
தோழிகாள், இப்பொல்லாத வண்டினால் துன்புறுத்தப் படும் என்னைக் காமின்கள்!
இருவரும் புன்சிரிப்புடன் நின்னைக் காப்பதற்கு நாங்கள் யார்?
தவத்தோர்தங் கானகங்களைக் காப்பார் அரசரே யாகையால், துஷியந்தனைக் கூப்பிடு.
அரசன் என்னைத் தெரிவித்துக் கொள்வதற்கு இதுதான் ஏற்றநேரம்.
அஞ்சாதே, அஞ்சாதே இவ்வாறு தனக்குட் பாதி சொல்லிக்கொண்டு, என் அரசத் தன்மை புலப்பட்டுவிடும்.
நல்லது, நான் இப்போது இங்ஙனஞ் சொல்வேன்.
சகுந்தலை ஓர் அடி அப்புறம் விலகி நின்று பார்த்து என்ன?
இவ் விடத்திலும் அஃது என்னைப் பின் தொடர்ந்து வருகின்றதே !
பெண்களெல்லாரும் அரசனைப் பார்த்துத் திடுக்கிடுகின்றனர். அனசூயை ஐய, அப்படிப்பட்ட இடர் இங்கொன்றும் நேரவில்லை.
சகுந்தலை நாணத்தாலோ கலக்கத்தாலோ பேசாமல் நிற்கின்றாள். அனசூயை இப்போது சிறந்த விருந்தினர் ஒருவர் வரப்பெற்றோம்.
அரசன் நுங்கள் வழிபாட்டுரைகளாலேயே நீங்கள் என்னை ஏற்றுச் சிறப்புச் செய்தீர்கள் ஆயினீர்.
அரசன் நீங்களும் அவ் வேலையினால் இளைப்படைந் திருக்கவேண்டு மாகையால், இங்குச் சிறிதுநேரம் இருங்கள்.
அரசன் அப் பெண்களெல்லாரையும் பார்த்து ஒத்த உருவமும் ஒத்த ஆண்டும் உடைய உங்களது நட்புரிமை எவ்வளவு இனியதாயிருக்கின்றது !
பிரியம்வதை அப்புறந் திரும்பி அனசூயே, இவர் யாரா யிருக்கலாம்?
அனசூயை தோழி, எனக்கும் இவர் யார் என்றறிய ஆவலிருக்கின்றது.
நான் அவரைக் கேட்கின்றேன்.
உரக்க தாங்கள் மொழிந்த இன்சொற்களினால் மனந்துணிந்து தங்களுடன் பேச விழைவுகொள்ளப் பெற்றேன்.
எந்த அரச முனிவரது குடும்பந் தங்களால் அழகுறுத்தப்படுகின்றது?
எந்த நாடு தங்களைப் பிரிந்தமையால் தன்னிடத் துள்ளாரோடும் ஏக்கம் அடைந்திருக்கின்றது?
எந்த நோக்கத்தினால் தங்கள் மெல்லிய அருமைத் திருமேனி தவமியற்றப்படும் இக் காட்டினை வந்து காணும் வருத்தத்திற்கு உள்ளாகி யிருக்கின்றது?
சகுந்தலை தனக்குள் ஓ நெஞ்சமே!
நீ என் பதைக் கின்றனை?
நீ நினைந்ததைப்பற்றியே இதோ அனசூயை பேசுகின்றாள்.
அரசன் தனக்குள் இப்போது நான் எவ்வாறு என்னைத் தெரிவித்துக் கொள்வேன்?
அல்லது, என்னை எவ்வாறு மறைத்து மொழிவேன்?
நல்லது, இப்போது இவளுக்கு இவ்வாறு சொல்வேன்.
உரக்க நல்லாய்!
அனசூயை தவச் சடங்குகள் இயற்றுவோர்க்கு இப்போது ஒரு காவலர் உளர்.
தோழிகள் தம் வாணாள் முழுமைக்கும் மிக விலையுயர்ந்த களஞ்சிய மாய் உள்ளதைக் கொடுத்து, இச் சிறந்த விருந்தினரை மகிழ்வித்திருப்பர்.
சகுந்தலை ஏடிமாரே, அப்புறம் போங்கள் !
உங்கள் உள்ளத்தில் எதனையோ எண்ணிக்கொண்டு பேசுகின்றீர்கள்.
உங்கள் சொற்களுக்குச் செவிகொடுக்கமாட்டேன்.
அரசன் நீங்கள் இசைந்தால், நாமும் உங்கள் தோழியைப்பற்றிச் சில வினாவுகின்றோம்.
தோழிகள் மாட்சி நிறைந்த தலைவ, தாங்கள் இங்ஙனம் வினாவியதே எங்களுக்குத் தலையளி செய்ததாயிற்று.
அனசூயை ஐய, கேளுங்கள்!
கௌசிய குலத்திற் பிறந்து, எல்லாவல்லமையும் பொருந்திய ஓர் அரச முனிவர் இருக்கின்றார்.
அரசன் ஆம் இருக்கின்றார், நாம் கேட்டிருக்கின்றோம்.
அனசூயை அவர்தாம் எங்கள் அன்பிற்கினிய தோழிக்குத் தந்தையென்று அறியுங்கள்.
தன்னந்தனியே விடப்பட்ட இவளை எடுத்துவந்து வளர்த்தமையாற் காசியபர் இவளுக்குத் தந்தையாயினர்.
அரசன் தன்னந்தனியே விட்டு என்றனையே அஃதென்ன?
முதலிலிருந்து கேட்க விரும்புகின்றேன்.
அனசூயை அவ்வாறே தாங்கள் கேட்கலாம்.
அரசன் ஆம், தேவர்கள் பிறர் இயற்றுந் தவவொழுக் கங்களைக் கண்டு அங்ஙனம் அஞ்சுவது உண்மைதான் நல்லது அப்புறம் என்னை?
அனசூயை ஆம், அப்படியேதான்.
அரசன் அதுதான் நல்லமுறை, மக்கட்பிறவியில் வந்த மகளிரில் இவ்வளவு சிறந்த வனப்பு எப்படி உண்டாகக் கூடும்!
மிளிருகின்ற மின்னற்கொடி நிலவரைப்பிலா தோன்று கின்றது?
சகுந்தலை முகங்கவிழ்ந்து நிற்கின்றாள். அரசன் தனக்குள் என் காதல் இப்போது இடங் கண்டது.
பிரியம்வதை புன்சிரிப்போடு சகுந்தலையைப் பார்த்துப் பின் அரசன் முகமாய்த் திரும்பி தாங்கள் இன்னுஞ் சில சொல்ல விரும்புவதாகத் தோன்றுகின்றது.
சகுந்தலை தன்தோழிக்கு விரற்குறி காட்டித் தடுக்கின்றாள். அரசன் நீ செவ்வையாகவே கருதினை.
நல்லோர் தம் நடக்கைகளைப் பற்றிக் கேட்க வேட்கை மீதூர்ந்து, மற்றுஞ் சிலவுங் கேட்டறிய விரும்புகின்றனம்.
பிரியம்வதை தாழாதீர்கள்.
துறவிகளாயிருப்பவரை என்னென்ன வினவவேண்டுமாயினுந் தடையின்றி வினவலாம்.
அரசன் நின் தோழியைப்பற்றி இன்னுஞ் சில அறிய விரும்புகின்றேன்.
அல்லது, இவள் தன் கண்களையொத்த பேட்டிளமான்களுடன் கூடித் தன் வாழ் நாள் எல்லையளவுங் காலங்கழிக்கப் போகின்றனளோ?
பிரியம்வதை நல்லோய்!
அரசன் தனக்குள் இங்கே நாம் விரும்பியது நிறை வேறுதல் அரிதன்று, ஏ நெஞ்சமே!
நீ கொண்ட ஐயமெல்லாம் இப்போது விலகிவிட்டமையால், இனி இவள் மேல் நீ காதல்கொள்ளலாம்.
நீ இங்கே நெருப்பென்று அஞ்சிய இஃது இப்போது தொடுதற்கு இனிய முழுமணியாய் இருக்கின்றது.
சகுந்தலை சினங் கொண்டதுபோல் அனசூயே, நான் போகின்றேன்.
அனசூயை ஏன்?
சகுந்தலை ஐயையாகிய கௌதமியிடம் போய் இந்தப் பிரியம்வதை வாய்க்கு வந்தவாறு இடக்கர் பேசுகின்றாள் என்று முறையிடுகின்றேன்.
சகுந்தலை ஒன்றுஞ் சொல்லாமற் புறப்படுகின்றாள். அரசன் தனக்குள் ஆ!
இவள் ஏன் போக முயல் கின்றாள்?
அவளைப் பிடித்திழுக்க விரும்பியுந் தன்னைத் தடுத்து ஓ!
காதலுற்றோர் மனவியற்கையும் அவர்கள் செய்கை யுந் தம்மில் எவ்வளவு ஒத்திருக்கின்றன !
இம் முனிவர் மகளைப் பின்றொடர்ந்து பற்றிக்கொள்ளல் வேண்டுமெனக் கருதியும், அது முறையன்மையால் உடனே அதனைத் தடுத்துவிட்டேன்.
இருந்தவாற்றால், நான் என் இருக்கையைவிட்டு எழுந்திரா விடினும் பின்சென்று மீண்டவனாயினேன்.
பிரியம்வதை சகுந்தலையைத் தடுத்து தோழி, நீ செல்வது தகுதியன்று.
சகுந்தலை புருவத்தை நெறித்து ஏன்?
பிரியம்வதை நீ எனக்காக இரண்டுமுறை மரங்களுக்குத் தண்ணீர் ஊற்ற வேண்டியவளாய் இருக்கின்றாய்.
அதனால் வந்து என் கடனைத் தீர்த்துவிட்டு வேண்டுமாயின் நீ அப்புறம் போகலாம்.
அவளைத் திரும்பும்படி வலுக் கட்டாயம் பண்ணுகின்றாள். அரசன் நல்லாய்!
இப் பெண் மரங்களுக்குத் தண்ணீர் விட்டமை யாலேதான் களைத்துப்போ யிருக்கின்றா ளென்று நம்புகின்றேன்.
ஆகையால், நானே அவள் கடனைத் தீர்த்துவிடுகின்றேன்.
இஃதரசனாற் பரிசிலாகக் கொடுக்கப்பட்டதாகும்.
பிரியம்வதை அப்படியாயின் இஃது உண்மையாகவே தங்கள் விரலினின்றுங் கழன்று பிரியப்படாது.
தாங்கள் மொழிந்த அருமை மொழியினாலேயே அக் கடன் தீர்ந்து விட்டது.
சிறிது அப்புறந்திரும்பி ஏடீ, சகுந்தலே நின்மேல் இரக்கமுற்ற இப்பெருமான் அல்லது மன்னனால் நீ விடுவிக்கப்பட்டனை.
நீ இப்போது போகலாம்.
அரசன் சகுந்தலையைப் பார்த்துத் தனக்குள் நான் இவள்மேற் காதலுற்று இருப்பதுபோல் இவளும் என்மேற் காதலுற்றிருப்பாளா?
நான் காதல் உறுவதற்கு இடம் இருக்கின்றது.
திரைக்குப்பின்னே ஓ துறவிகளே!
எல்லாரும் இதனைக் கேட்டுக் கலக்கமடைகின்றனர். அரசன் தனக்குள் சீ!
சீ!
நம்மைத் தேடிக்கொண்டு வரும் நகரத்தவர் துறவாசிரமத்திற்குத் துன்பத்தை உண்டுபண்ணு கின்றனர் போலும்!
நிற்க அதுகிடக்க நாம் இப்போதைக்குத் திரும்பிப் போகலாம்.
அனசூயை நல்லோய்!
காட்டு யானை வெருண்டு வருதலைக் கேட்டு நாங்கள் மிக அஞ்சுகின்றோம்.
நாங்கள் எங்கள் குடிலுக்குச் செல்லும்படி விடைகொடுங்கள்.
அரசன் விரைந்து நீங்கள் போகலாம் நாமும் இத் துறவாசிரமத்திற்கு ஏதும் இடைஞ்சல் உண்டாகாவண்ணம் இயல்பாக இருப்போம்.
எல்லாரும் எழுந்திருக்கின்றனர். இரண்டு தோழிமாரும் விழுமியோய்!
அரசன் அப்படிச் சொல்லல் வேண்டாம், வேண்டாம்.
உங்களைப் பார்த்தமையினாலேயே நான் எல்லாச் சிறப்பும் பெற்றவன் ஆயினேன்.
அனசூயை அன்புள்ள சகுந்தலே!
நம் அன்னை உன்னைப்பற்றி மிகவுங் கவலையாய் இருப்பள்.
விரைவாக நாம் எல்லாஞ் செவ்வையாய் வீடுபோய்ச் சேர்வம்.
சகுந்தலை மெதுவாக நடந்து ஐயோ!
என்னால் நடக்க முடிய வில்லையே இருந்தாற்போலிருந்து என் பக்கத்தில் ஏதோ நோவுகின்றதே.
ஆ!
சகுந்தலையைப் பற்றி எண்ணுவதை விடுத்து வேறோரு முகமாய் என் அறிவைத் திருப்ப என்னாற் கூட வில்லையே என்னை?
எல்லாரும் போய் விடுகின்றனர். முதல் வகுப்பு முடிந்தது.
இரண்டாம் வகுப்பு களம் துறவாசிரமத்து ஓரத்திற் கூடாரம் அமைக்கப் பட்ட மணல்வெளி.
அலந்துபோன விதூஷகன் வருகின்றான். விதூஷகன் பெருமூச்செறிந்து ஐயோ!
வேட்ட மாடுவதிலேயே மனம்பற்றி யிருக்கின்ற இவ் வரசனோடு சேர்ந்து நான் அலந்து போகின்றேனே.
உதிர்ந்து அழுகிய சருகுகளால் நிரம்பிக், கசப்பாயும் வெதுவெதுப்பாயும் இருக்கும் மலையருவிகளின் நீரை அருந்தி வருகின்றோமே!
இருப்புக் கம்பியிற் கோத்துக் காய்ச்சிய இறைச்சியையே பெரும்பாலும் வேளை தப்பிய வேளையில் உண்டு வருகின்றோமே!
அவன் பின்னே குதிரைமேற் போவதால் என் மூட்டுக்களெல்லாம் உராய்ந்து, இரவிலுங்கூட நான் நன்றாய் அயர்ந்து தூங்கக் கூடாதவனாய்விட்டேன்.
மறுபடியும் விடியற்காலையிலேயே வேட்டையாடும் அவ் வேசி மக்கள் காட்டைக் கலைக்க இடுங் கூச்சலால் விழித்து விடுகின்றேன்.
இவ் வெல்லாவற் றோடுமாவது இன்னுந் துன்பம் ஒழிந்தபாடில்லை.
இப்போது அவன், தன் நகரத்திற்குத் திரும்பவேண்டுமென்ற பேச்சைக்கூட எடுக்கிறதில்லை.
இன்றுங்கூட அவன் அப்பெண்ணைப் பற்றிய நினைவில் ஆழ்ந்திருக்கும்போது அவன் கண்கள் பொழுதுவிடியக் கண்டன.
யான் யாது செய்யக்கூடும்?
இப்போது அவன் தன் காலைக்கடன்களை முடித்திருப்பனாதலால், அவனைப் போய்க் காண்கின்றேன்.
நல்லது, என் உடம்பின் உறுப்புகள் மூட்டுவிட்டுப் போனதனால் நொண்டியானதுபோல் நிற்கின்றேன்.
இந்தச் சூழ்ச்சி யினாலாவது நான் இந்தத் தொல்லையினின்றும் விடுபட மாட்டேனோ.
காதலிக்கப்பட்ட பொருள் பெறப்படா விடினும், இருவரிடத்தும் நிகழும் அக் காதலனது இன்பத்தை விளைக்கின்றது.
ஆ!
காதலர் இவை போல்வன வெல்லாந் தம்மைக் குறித்தே நிகழ்ந்தன வென்று கருதுகின்றனர் !
விதூஷகன் முன்போலவே நின்றுகொண்டு ஓ நண்பரே!
என் கையுங் காலும் நீட்டக் கூடவில்லை.
ஆகவே, உமக்கு வெற்றியுண்டாகக் கடவதென்று வெறுஞ்சொற்களால் மட்டும் வாழ்த்துகின்றேன்.
அரசன் முறுவலித்து உன் உடம்புக்கு எங்கேயிருந்து இந்தத் திமிர்ப்பிடிப்பு வந்துவிட்டது?
விதூஷகன் நீரே என் கண்ணைக் குத்திவிட்டுக் கண்ணில் ஏன் நீர் வருகின்றதென்று கேட்கின்றீரே ?
அரசன் நீ சொல்லுகின்றது எனக்கு உண்மையாய் விளங்கவில்லை.
விதூஷகன் ஓ நண்பரே!
நாணல் ஒரு கூனன்போல் வளைவது தனக்குள்ள ஆற்றலினாலா அல்லது நீரோட்டத்தின் விரைவினாலா?
அரசன் அதற்குக் காரணம் நீரோட்டத்தின் விரைவுதான்.
விதூஷகன் அப்படியே எனது நோய்க்கும் நீர்தாங்காரணம்.
அரசன் எவ்வாறு?
விதூஷகன் நீர் நுமக்குரிய அரசியற் கடமைகளை விடுத்து, இவ் விருண்ட காட்டுள் வேட்டுவனைப்போல் திரிந்து கொண்டிருக்கின்றீரே!
அரசன் தனக்குள் இவனும் இவ்வாறு சொல்லினான்.
காசியபருடைய மகளை நினைந்து என் மனமும் வேட்டமாடுவதில் இளைப்படைந்தது.
அரசன் புன்முறுவல்செய்து வேறென்ன?
நண்பனுடைய சொல்லைக் கடக்கக் கூடாதென்று எண்ணிக் கொண்டு வாளா நின்றேன்.
விதூஷகன் நீடு வாழ்வீராக!
போக முயல்கின்றான். அரசன் சிறிது பொறு, இன்னுஞ் சிறிது யான் சொல்லவேண்டி யிருக்கின்றது.
விதூஷகன் அப்படியே தாங்கள் கட்டளையிடலாம்.
அரசன் இளைப்பாறிய பின், வருத்தம் இல்லாத ஒரு நிகழ்ச்சியில் எனக்கு நீ துணைவனாக இருக்கவேண்டும்.
விதூஷகன் அதென்ன கொழுக்கட்டை தின்பதிலா?
அரசன் எதில் என்பதைச் சொல்கின்றேன்.
விதூஷகன் நான் என் சொல்லைப் பிணையாக வைத்திருக்கின்றேன்.
அரசன் யார் அங்கே?
வாயில்காவலன் புகுகின்றான். வாயில்காவலன் வணங்கி மன்னர் பெருமான் கட்டளை.
அரசன் ஏ இரைவதகா!
படைத்தலைவனை அழைத்து வா.
வாயில்காவலன் அப்படியே.
காட்டிலே விலங்குகள் வளைத்துக் கொள்ளப்பட்டன.
ஏன் இன்னும் எம்பெருமான் காலந் தாழ்க்கின்றனர்?
அரசன் படைத்தலைவ, மாதவியன் வேட்டமாடுவதைப் பற்றிப் பழித்துப் பேசுகின்றமையால், யான் மனவெழுச்சி குன்றிவிட்டேன்.
படைத்தலைவன் அப்புறமாய் நண்பனே, நின் சொற்களில் உறுதியாய் இரு இடையே நான் அரசன் மனப் போக்கின்படியே பேசுகின்றேன்.
உரக்க இம் மடையன் குழறிக் கொட்டட்டும்.
தாங்களே இதற்குச் சான்றாய் இருக்கின்றீர்கள்.
இதைப்போல் வேறெந்த விளையாட்டு எங்கே கிடைக்கும்?
விதூஷகன் சினந்து கிளர்ச்சியைத் தூண்டிவிடும் நீர் அப்பாற் போம்.
வேந்தர் பெருமான் தமது இயற்கை நிலைக்குத் திரும்பி யிருக்கின்றார்.
அரசன் நல்ல படைத் தலைவ!
யாம் துறவாசிரமத்திற்கு அருகாமையிற் படை விட்டிருக்கின்றோம்.
ஆதலால் நின்சொற் களுக்கு யான் உடன்படேன்.
படைத்தலைவன் எம்பெருமான் வேண்டுமாறே.
படைத்தலைவன் எம்பெருமான் கட்டளையிடுமாறே.
விதூஷகன் ஏடா வேசிமகனே, இப்போது ஓடிப்போ.
நீ அரசனைத் தூண்டுதற்குச் சொன்ன புளுகெல்லாம் வாய்க்கவில்லையே.
படைத்தலைவன் போய்விடுகின்றான் அரசன் தன் ஏவலரைப் பார்த்து நீங்கள் போய் வேட்டையுடைகளைக் களைந்து விடுங்கள்.
ஏ இரைவதகா, நீயும் உன் தொழிலைப் பார்.
ஏவலர் தங்கள் கட்டளைப்படியே.
போய்விடு கின்றார்கள் விதூஷகன் ஓர் ஈ கூட இல்லாமல் துரத்திவிட்டீர்.
அரசன் வழிகாட்டிக்கொண்டு செல்.
விதூஷகன் இவ்வழியாய் வாருங்கள்.
இருவருஞ் சுற்றிப்போய் அமர்கின்றனர். அரசன் மாதவிய!
கட்கினிய தொரு நன்பொருளை நீ கண்டிலாமையின், நின் கண்களாற் பெறப்படும் பயனை நீ பெற்றிலை.
விதூஷகன் ஏற்கனவே, நீர்தாம் என் கண்ணெதிரே இருக்கின்றீரே.
அரசன் ஒவ்வொருவருந் தத்தமக்குரிய தொன்றனையே அழகிதெனக் கருதுகின்றனர்.
ஆயினும், அத்துறவாசிரமத் திற்கு ஓர் அணிகலம்போற் சிறந்து திகழுஞ் சகுந்தலையைக் குறித்தே நான் பேசுகின்றேன்.
விதூஷகன் தனக்குள் நல்லது, இவன் நினைப்பதற்கு இடமில்லாமற் செய்துவிடுகின்றேன்.
உரக்க ஓ நண்பரே!
அவள் ஒரு துறவி மகளாயின் அவளைப் பார்ப்பதிற் பயன் யாது?
சொல்லும்.
அரசன் சீ!
நீ அறியாய்!
மக்கள் எத்தன்மையான எண்ணத்துடன் முகத்தை மேலேறிட்டுக்கொண்டு கண்கள் இமையாமல் முழுமதியின் புத்தொளியை நோக்குகின்றனர்?
பாங்கனே!
புருவின்குடியிற் பிறந்தாரது மனம் விலக்கப் பட்டதொரு பொருளை நாடாது.
அரசன் காணிற் கழறலை கண்டிலை மென்றோட் கரும்பினையே.
திருச்சிற்றம்பலக்கோவையார் விதூஷகன் உம்மிடத்தும் இத்தகைய தொரு வியப்பினை விளைவித்த அது பெரிதுங் கவர்ச்சி யுடையதாகத் தான் இருக்கவேண்டும்.
அரசன் நண்பா!
என்ன மிகுதியாகச் சொல்வது?
இருந்தவாற்றால் அவள் மகளிர்க்கெல்லாம் வேறாய் அவர்க்கு ஓர் அணிகலம்போல் எனக்குச் சிறந்து காணப் படுகின்றாள்.
விதூஷகன் அப்படியாயின், மற்றை அழகிய பெண் களெல்லாரும் பின்புறந் தள்ளப்பட்டாராயினர்.
அரசன் இன்னும் எனக்கு இவ்வாறு தோன்றுகின்றது.
இத்தகையதோர் அரிய பொருளை நுகருதற்கு, நல்வினை யானது எவரை இங்கே அணுகுவிக்குமோ தெரியவில்லையே.
விதூஷகன் அப்படியா?
அப்படியாயின் நீர் அவளை உடனே மீட்கக் கடவீர்!
இங்குதி நெய் தடவி நெய்ப்பான சென்னியையுடைய ஒரு தவசி கையில் அவள் அகப்பட்டுக் கொள்ளும்படி விட்டுவிடாதீர்.
அரசன் அப் பெண்மணி தன் கருத்தின்படி நடக்கக் கூடாதவளா யிருக்கின்றாள் அவள் தந்தையும் இப்போது இங்கில்லை.
விதூஷகன் நல்லது, உம்மைப்பற்றி அம் மாதின் உள்ளக் குறிப்பு அவள் கண்களில் எப்படித் தோன்றிற்று?
அரசன் துறவோர் குடிக்குரிய பெண்கள் இயற்கை யிலேயே நாணமுடையராய் இருக்கின்றனர்.
ஆயினும், யான்நோக்குங் காலை நிலன்நோக்கும் நோக்காக்கால், தான்நோக்கி மெல்ல நகும்.
குறள்.
விதூஷகன் உம்மைக் கண்டவுடனே அவள் உம்முடைய மடிமீது வந்திருக்கவேண்டுமென்று கருதுகின்றீரோ?
விதூஷகன் அப்படியாயின் வழிப்பயணம் போவதற்கு வேண்டும் பொருள்களுடன் முயற்சியாயிரும்.
தவவொழுக்கம் நிகழும் இக் கானகத்தை இன்பம் நுகர்தற்கேற்ற இளஞ் சோலை யாக்கிவிட்டீர்.
அரசன் நண்பனே!
விதூஷகன் வேறென்ன சாக்கு வேண்டும்?
நீர் தாம் அரசனாயிற்றே.
அரசன் அதனால் என்னை?
விதூஷகன் காட்டுத் தானியத்தில் ஆறிலொரு கூறு துறவிகள் செலுத்த வேண்டுமெனப் போய்ச் சொல்லுமே.
அரசன் ஓ மடவோய்!
முழுமணிக் குவியல்களைக் காட்டினும் உயர்த்துப் பேசப்படும் மற்றொருவகைக் கடமை அவர்களைக் காப்பதனால் நமக்கு வருகின்றதே.
திரைக்குப் பின்னே நன்று!
நன்று!
நங்கருத்து நிறைவேறியது.
அரசன் உற்றுக்கேட்டு ஆழ்ந்த தமைந்த இக்குரல் ஒலி யினால் வருகின்றவர்கள் துறவிகள் என்பது புலப்படுகின்றது.
வாயில்காப்போன் புகுகின்றான். வாயில்காப்போன் எம்பெருமானுக்கு வெற்றி சிறக்க!
வாயிலில் துறவோர் புதல்வர் இருவர் வந்திருக்கின்றனர்.
அரசன் அற்றேல், அவர்களைக் காலந் தாழாமற் கொண்டு வருக.
வாயில்காப்போன் இதோ கொண்டு வருகிறேன்.
வெளியே போய்த் திரும்ப அவ்விருவருடனும் புகுகின்றான், அடிகாள்!
இவ்வழியே வாருங்கள், இவ்வழியே வாருங்கள்.
இருவரும் அரசனைப் பார்க்கின்றனர் ஒருவர் அச்சோ!
இவர் மேனி சுடர் ஒளியால் துலங்குகின்றதாயினும், இவரிடத்தில் நமக்கு அச்சந்தோன்ற வில்லை.
ஒரு முனிவர்க்கும் இவர்க்கும் வேறுபாடு மிகுதியாய் இல்லாமையால் இஃது இவர்பால் இயற்கையே யாகும்.
இரண்டாமவர் ஏ கௌதமா!
இந்திரன் நேசரான அந்தத் துஷியந்தன் என்பார் இவர்தாமோ?
முதல்வர் ஆம்.
இருவரும் அருகே வந்து ஓ அரசரே!
நுமக்கு வெற்றி உண்டாகுக!
அரசன் தன் இருக்கையினின்றும் எழுந்து நுங்களைப் போற்றுகின்றேன்.
இருவரும் உமக்கு நலம் உண்டாகுக!
பழங்களைக் கையுறையாகக் கொடுக்கின்றனர். அரசன் அவற்றை வணக்கமாய் ஏற்றுத் தங்கள் கட்டளைக்கு எதிர்நோக்கி யிருக்கின்றேன்.
இருவரும் ஆசிரமத்திலுள்ள முனிவர் நீர் இங்கிருப்பதை அறிவர் ஆகையால் நும்மை இங்ஙனம் வேண்டுகின்றார்கள் அரசன் அவர்கள் கட்டளை யாது?
இருவரும் மாமுனிவரான கண்ணுவர் இங்கு இல்லாமையினாலே அரக்கர்கள் நாங்கள் செய்யும் வேள்வி கட்கு இடையூறு இழைக்கின்றார்கள்.
ஆகையால் நீர் நுமது தேர்ப்பாகனோடும் இவ்வாசிரமத்தில் வந்து சில இரவு தங்கியிருந்து பாதுகாக்க வென்று அவர்கள் வேண்டிக் கொள்கின்றார்கள்.
அரசன் அவர்கள் அருளியபடியே இருக்கின்றேன்.
விதூஷகன் மறைவாய் அரசனிடத்தில் இப்போது இவ் வேண்டுகோள் நுமக்கு நயமானதா யிருக்கின்றது.
அரசன் இரைவதகா!
நான் சொன்னனேன்று தேர்ப் பாகனிடஞ் சொல்லி வில்லுங் கணையும் எடுத்துக் கொண்டு தேரைச் செலுத்திவரச் செய்.
வாயில்காப்போன் எம்பெருமான் கட்டளைப்படியே.
அரசன் அடிகாள்!
நீங்கள் முன்னே செல்லலாம்.
நானும் இதோ உங்கள் பின்னே வருகின்றேன்.
இருவரும் நுமக்கு வெற்றி சிறக்க!
போய்விடு கின்றார்கள். அரசன் மாதவிய!
உனக்குச் சகுந்தலையைப் பார்க்க ஆவலுண்டா?
அரசன் ஏடா!
ஒன்றுக்கும் அஞ்சாதே நீ என் அருகிலேயே இருப்பா யன்றோ?
விதூஷகன் அப்படியானால் நான் இங்கே அரக்கர்களுக்குத் தப்பிப் பிழைத்தேனே?
வாயில்காப்போன் வருகின்றான் வாயில்காப்போன் தாங்கள் எழுந்தருளுதலை எதிர் பார்த்துக்கொண்டு தேரானது காத்திருக்கிறது.
இன்னும் இதோ பட்டினத்திலிருந்து தங்கள் அன்னைப் பெருமாட்டி யாரால் விடுக்கப்பட்ட கரபகன் ஒரு செய்தி கொண்டு வந்திருக்கிறான்.
அரசன் வணக்கத்தோடு என்ன?
என் அன்னை யிடமிருந்தா விடுக்கப்பட்டது?
வாயிலோன் ஆம்.
அரசன் அப்படியா, அவனை உள்ளே வரவிடுக.
வாயிலோன் அப்படியே.
போயிக் கரபகனோடு திரும்பி வருகின்றான். மன்னர் பெருமான் இதோ இருக்கிறார் கிட்டப்போம்.
கரபகன் கிட்டப்போய் வேந்தர் பெருமானுக்கு வெற்றி சிறக்க!
இன்றுமுதல் நாலாம் நாட் செய்யப்படுங் கிரியையோடு என் நோன்பு முடிவு பெறும்.
நீடு வாழ்வாயாக நீ அன்று தவறாமல் என்னுடன் வந்திருக்க வேண்டும் என்பது தங்கள் அன்னைப் பெருமாட்டியார் விடுத்த செய்தியாகும்.
விதூஷகன் திரிசங்குபோல் இடை வெளியிலே தொங்கிக் கொண்டிருமே.
அரசன் நான் உண்மையாகவே திகைப்படைந்திருக் கின்றேன்.
எண்ணிப்பார்த்து ஏ நண்பா!
விதூஷகன் நான் அரக்கர்களுக்கு அஞ்சுகிறேன் என்று எண்ணுகிறீரோ என்ன?
அரசன் புன்னகை செய்து ஓ!
பார்ப்பனப் பெரியோய்!
இஃது உன்னிடத்தும் நினைக்கற்பாலதா?
விதூஷகன் அப்படியானால் நல்லது அரசன் தம்பியைப்போல் நான் போவேன்.
அரசன் இத் துறவாசிரமத்திற்கு எவ்வகையான தொல்லையும் நேராதபடி செய்ய வேண்டுமாதலாற் படைஞர் களெல்லாரையும் உன்னுடனேயே போக்கி விடுகின்றேன்.
விதூஷகன் செருக்கோடு அப்படியானால் நான் இப்போது இளவரசாயினேன்!
அரசன் தனக்குள் இந்தப் பயல் பேதைமதியுடையனா யிருக்கின்றான்.
யான் சகுந்தலைமேல் விழைவு கொண்டிருத்தலை இவன் ஒருகால் உவளகத்தில் உள்ள மகளிர்க்குச் சொல்லினுஞ் சொல்லுவான்.
நல்லது இவனுக்கு இங்ஙனஞ் சொல்வேன்.
விதூஷகன் கையைப் பிடித்து நண்பனே!
பார்!
நம்முடைய நிலைமை எங்கே !
மான் கன்று களினிடையே வளர்க்கப்பட்டுக் காதல் இன்னதென்றே அறியாத அப் பெண்ணின் நிலைமை எங்கே!
நேசனே!
நான் பகடியாய்ச் சொன்ன சொற்களை உண்மையாக நினையாதே.
விதூஷகன் நல்லதப்படியே எல்லாரும் போய் விடுகின்றனர். இரண்டாம் வகுப்பு முற்றியது.
மூன்றாம் வகுப்பு களம் இளமரக்காவின்கண் உள்ள ஒரு துறவாசிரமம்.
கண்ணுவ முனிவர்க்கு வேள்வி செய்யும் மாணாக்கன் ஒருவன் வருகின்றான். மாணாக்கன் குசைப்புல் அறுத்துக் கொண்டு ஆ!
துஷியந்த மன்னன் எவ்வளவு வல்லவனாயிருக்கின்றான்!
மாட்சிமை தங்கிய அம் மன்னன் இவ் வாசிரமத்திற் புகுந்த வுடனே, நம்முடைய வேள்விச் சடங்குகள் இடையூறுகள் நீங்கப்பெற்றன.
நல்லது, இக் குசைப்புல்லை எடுத்துக் கொண்டுபோய் வேள்வி மேடைமேற் பரப்பும் பொருட்டு வேட்கு மாசிரியரிடம் இருத்துவிக்குகளிடம் கொடுக்கின்றேன்.
சுற்றிப் போய் நிமிர்ந்து பார்த்து பிரியம்வதே!
கிள்ளப்படாத தண்டோடு இத் தாமரை இலைகளையும் நரந்தம்புல்லின் நெய்யினையும் யாருக்காகக் கொண்டு போகிறாய்?
உற்றுக்கேட்டு யாது சொல்லுகின்றாய்?
போகின்றான். தனியுரை முடிந்தது.
அங்ஙனமிருந்தும், என் நினைவை அவளினின்று என்னால் திருப்பமுடியவில்லையே!
காமவருத்தந் தாங்காமல் களிவளர் கடவுளாங் காம தேவனே!
எளியன்மேற் சிறிதுநீ இரங்கல் இல்லையால் ஒளிவளர் மலர்க்கணை உறப்பொ ருந்துநீ அளியிலை கொடியைஎன் றாய தென்கொலோ!
நினைத்துப் பார்த்து ஆ!
நன்றாய் அறிந்தேன்.
எமைவெதுப் பல்எவ்வா றுனக்குப் பொருந்தியதே?
பூங்கணை வாய்ந்த புத்தேள்!
ஆவா மருட்டும் அலர்கண் மடவாள் பொருட்டாக ஓவாது எனைநீ புடைக்கின் றமையால் உயர்மீனப் பூவார் கொடியாய்!
என்னாற் புகழப் படுவாயே.
நெட்டுயிர்ப் பெறிந்து என் காதலியைக் காண்பதைவிட எனக்கு வேறு என்ன ஆறுதல்இருக்கின்றது?
நல்லது, அவள் இருக்கு மிடத்தை நாடிப்போவேன்.
உடனே நான் அங்குச் செல்வேன்.
சுற்றிப்போகின்றான் தென்றற்காற்று மேலே படுதலாற் பிறந்த இன்பத்தைத் தெரிவிக்கின்றான். ஆ!
புதுத் தென்றல் எப்போதும் உலாவப் பெறுகின்ற இவ்விடம் எவ்வளவு இனிதாயிருக்கின்றது !
நல்லது, இக் கிளைகளின் பின்னே யிருந்து பார்க்கின்றேன்.
சுற்றிப்போய் அவ்வாறே பார்த்துக் களிப்போடு விழிகளாற் பெறூஉம் அழிவில்பே ரின்பம் ஆஅ !
நல்லதிருக்கட்டும்.
அவர்கள் ஏதுந்தடையின்றிப் பேசுவனவற்றைக் கேட்கின்றேன்.
பார்த்துக்கொண்டே நிற்கின்றான். முன்சொன்னவாறே சகுந்தலையும் அவள் தோழிமாரும் இருந்துகொண்டு பேசுகின்றனர் தோழிமார் மெல்ல அவளுக்கு விசிறிக்கொண்டே தோழி சகுந்தலே!
இந்தத் தாமரை இலைகளிலிருந்து வருங் காற்று உனக்கு நலந் தருகின்றதா?
சகுந்தலை என் தோழிமார் எனக்கு ஏன் விசிறுகின்றனர்?
தோழிமார் மனக் கலக்கத்தோடு ஒருவரை யொருவர் பார்க்கின்றனர். அரசன் உண்மையாகவே இந் நங்கை உடம்பு நலமின்றி இருப்பதாகவே காணப்படுகின்றனள்.
உணர்ந்து பார்த்து இது கதிரவன் வெப்பத்தால் உண்டாயதோ அல்லது என் உள்ளத்திலுள்ளதுபோற் காமவெப்பத்தால் வந்ததோ !
விழைவுடன் உற்றுநோக்கி ஆ !
ஐயம் ஒழிந்தது !
பிரியம்வதை அப்புறமாய் ஏடி அனசூயே!
சகுந்தலை அந்த ராஜருஷியைக் கண்ட நாள்முதல் மனக்கவலை கொண்டதுபோல் இருக்கின்றாளே.
இவளுக்கு உண்டான இவ்வருத்தம் அவரை முன்னிட்டு வந்ததாய் இருக்கலாமோ?
அனசூயை தோழி!
என் உள்ளமும் அப்படித்தான் ஐயம் உறுகின்றது.
நல்லது, நான் அவளைக் கேட்கின்றேன்.
உரக்க தோழி!
நான் உன்னை ஒன்றுகேட்க விரும்புகின்றேன்.
நீ படுகிற துன்பமோ உண்மையிற் பெரியதா யிருக்கின்றதே!
சகுந்தலை மலர்ப் பாயலினின்றுஞ் சிறிதே தலையைத் தூக்கி தோழி!
நீ யாதுசொல்ல விரும்புகின்றாய்?
அனசூயை அன்பிற்குரிய சகுந்தலா!
எனக்குச் சொல் எதிலிருந்து உன் துன்பம் வந்தது?
ஏனென்றால், நோய் வந்ததற்கு உண்மையான மூலந்தெரியாமல், அதற்கு மருந்து கொடுக்க முடியாதே.
அரசன் நான் கருதிய வண்ணமே அனசூயையுங் கருதுகின்றனள்.
சகுந்தலை தனக்குள் எனக்குள்ள காதலோ மிகவும் வலியுடைதாயிருக்கின்றது அதைப்பற்றி என் தோழிமாருக்கும் நான் உடனே சொல்லக்கூடவில்லையே.
பிரியம்வதை தோழி!
அவள் சொல்லுகிறது நல்லது தானே.
உன்னுடைய நோயை நீ ஏன் பாராமுகஞ் செய்கின் றனை?
நாளுக்குநாள் உன்னுடைய உறுப்புகள் மெலிந்து போகின்றன உனது அழகிய நிறம் மட்டும் உன்னை விட்டு நீங்கவில்லை.
அரசன் பிரியம்வதை உண்மையே சொல்லுகின்றாள்.
சகுந்தலை நல்லது, வேறு யாருக்குத்தான் யான் சொல்லப் போகின்றேன்!
இப்போது உங்களுக்குத் தொல்லையை உண்டுபண்ணுகின்றவ ளாகின்றேன்.
இருவரும் அதனாலேதான் எங்களது இவ்வளவு வலுக்கட்டாயமும்.
அன்புடையவர்களுக்குத் தெரிவித்தால் தான் துயரமானது தாங்கக் கூடியதாகின்றது.
சகுந்தலை தோழி!
சகுந்தலை அந்நாள்முதல் அவர்மேற் சென்ற காதலால், யான் இங்ஙனம் மெலிவுறலானேன்.
அரசன் மகிழ்ச்சியோடு யான் எதனைக் கேட்க வேண்டுமென விழைந்தேனோ அதனையே கேட்டேன்.
அரசன் இச் சொற்கள் என் ஐயமெல்லாம் போக்கின.
பிரியம்வதை அப்புறமாய் அனசூயே!
இவளது காதல்நோய் அளவுடந்து பெருகிவிட்டமையால் இவள் காலந்தாழ்ப்பதைப் பொறுக்கக்கூடாதவளா யிருக்கின்றாள்.
அனசூயை அப்புறமாய் ஏடி!
நீ சொல்லுகிறபடியே யாகட்டும்.
உரக்க தோழி!
நல்வினை வயத்தால் நீ தகுந்த ஓர் இடத்திற் காதல் வைத்தாய்.
ஒரு பேரியாறு கடலில் அல்லாமல் வேறு எங்கே போய்விழும்?
பிரியம்வதை குழைமலிந்த மாதவிக் கொடியைத் தேமாமரம் அன்றி வேறு எது தாங்கவல்லது?
அரசன் விசாகமீன் மூன்றாம் பிறையைப் பின்பற்றிச் சென்றால் அதுவும் ஒரு வியப்பாகுமா?
அனசூயை நம் தோழியின் எண்ணத்தை விரைவாகவும் மறைவாகவும் நிறைவேற்றுதற்கு யாது வழி?
பிரியம்வதை மறைவிடந்தான் ஆராயற்பாலது விரை வாகச் செய்தல் எளிது.
அனசூயை எப்படி?
எப்படி?
பிரியம்வதை நினைந்துபார்த்து ஏடி!
அனசூயை இந் நேர்த்தியான ஏற்பாட்டை நான் ஒத்துக் கொள்கின்றேன் ஆனாற் சகுந்தலை யாது சொல்லு கின்றாளோ?
சகுந்தலை நீங்கள் சொல்வதை நான் ஐயுற்று வினவுவதும் உண்டோ?
பிரியம்வதை அப்படியானால் நல்லது, நீ உன் காதலைக் காட்டி அழகிய சொற்களால் ஒரு பாட்டு எழுதுவதற்குக் கருது.
சகுந்தலை அப்படியே செய்கிறேன் ஆனால் அவர் என்மேற் பற்றின்றித் தவிர்த்து விடுவரோ என எண்ணி என் நெஞ்சம் நடுங்குகின்றது.
தோழிமார் தன்னுடைய நலங்களைத் தானே இகழ்ந்து பேசுகிற ஓ தோழீ!
உடம்பைக் குளிரச் செய்கின்ற வேனிற் கால முழுமதி நிலவை யார் தாம் தம் ஆடை முன்றானையால் மறைப்பர்?
சகுந்தலை புன்சிரிப்போடு நல்லது இப்போது நான் செய்யுள் இயற்றத் தொடங்குகின்றேன்.
சகுந்தலை தோழிகாள்!
ஒரு செய்யுளை எண்ணி இயற்றி விட்டேன் ஆனால், எழுது கருவிகள் அருகே இல்லையே.
பிரியம்வதை கிளிப்பிள்ளையின் மார்புபோல் மெதுவா யிருக்கின்ற இத் தாமரை இலையின்மேல் உன் நகங்களால் அப் பாட்டுப் பொறிக்கப்படட்டுமே.
சகுந்தலை அப்படியே செய்து தோழிகள்!
இப்போது இதன் பொருள் பொருத்தமா யிருக்கின்றதா?
கேளுங்கள்.
இருவரும் அப்படியே உன்னிப்பா யிருக்கின்றோம்.
சகுந்தலை படிக்கின்றாள் இரக்கமிலா அரசே!
நான் என்செய்வேன்!
இரவுபகல் எரிக்கின்றா னென்உடம்பை எழிற்காமன் நின்மேலே பெருக்கின்ற தென்காதல் பேதையேன் நின்நெஞ்சம் இருக்குமா றுணர்ந்திலேன் எனக்கதனை இயம்புதியோ.
அரசன் உடனே அவளிடம் போய் மெல்லியலாய்!
தோழிமார் அரசனைப் பார்த்ததும் மகிழ்ச்சியோடு எழுந்து காலந் தாழாது எம் விருப்பப்படி வந்த அரசர்க்கு நல்வரவாகுக!
சகுந்தலையும் தன் மலர்ப் பாயலினின்று எழ லிரும்புகின்றாள். அரசன் வேண்டாம், வேண்டாம்.
வருத்தப்பட்டு எழுந்திருத்தல் வேண்டாம்.
நங்காய்!
அனசூயை எங்கள் தோழர் எங்கள்மீது அருள் கூர்ந்து இந்தக் கற்பலகைமேல் ஒருபுறம் இருப்பாராக.
அரசன் நன் மாதராய்!
அஃது அடக்கிவைக்கப் படுதலாகாது பேசவேண்டுவது பேசப்படாவிட்டாற் பின் அது நினையும்போது வருத்தத்தை விளைக்கும்.
பிரியம்வதை தன் செங்கோல் நீழலின்கீழ் வாழ்வார்க்குத் துன்பம் நேர்ந்தால் அதனைத் துடைக்க வேண்டுவது அரசற்கு உரிய பெருங் கடமையாமே.
அரசன் அதைவிட வேறென் இருக்கின்றது?
அரசன் நல்லாய்!
இவ் வேண்டுகோள் நம் இருவர்க்கும் பொதுவே யாகும் ஆயினும், பலவகையாலும் நான் உங்கட்குக் கடமைப்பட் டிருக்கின்றேன்.
சகுந்தலை பிரியம்வதையைப் பார்த்து தமது உவளகத்திலுள்ள மகளிரைப் பிரிந்தமையால் வருந்தி இருக்கின்ற இவ் அரசரை வருத்தப்படுத்த வேண்டாம், விடு.
அரசன் ஒருபொழுதும் என்உளத்திற் பிரியாதாய்!
உனைக்காண்பார் மருளமனம் பேதுறுக்கும் மதர்விழியாய்!
நினையன்றிப் பெரியபொருள் பிறிதறியா என்நெஞ்சைப் பிறிதறிந்தால் எரிவேடன் கணைகொல்ல இனைகின்றேன் பிழைப்பெனோ அனசூயை நண்பரே!
அரசர்க்குக் காதற் கிழத்திமார் பலர் இருப்பரெனக் கேள்வியுற் றிருக்கின்றோம்.
எங்கள் அன்புள்ள தோழியைப்பற்றி அவள் உறவினர் துயரம் அடையாதவாறாய் நீர் நடந்துகொள்ளும்படி வேண்டுகின்றோம்.
அரசன் நல்லாய்!
மிகுதியாய்ச் சொல்லவேண்டுவ தென்?
இருவரும் நாங்கள் நல்வினை யுடைய மாயினோம்.
பிரியம்வதை கண்ணாற் குறிசெய்து ஏடி அனசூயே!
இதோ அந்த இளமான்கன்று தன்தாயைத் தேடி குறியிடத்து உய்தல் இங்கும் அங்கும் மருள விழிக்கின்றது பார்!
நாம் போய் அதனைத் தாயிடம் சேர்ப்பிப்போம் வா!
இருவரும் புறப்படுகின்றார்கள். சகுந்தலை ஏடி தோழிகாள்!
நான் துணையின்றி யிருக்கின்றேனே உங்களில் ஒருவர் என்கிட்ட வாருங்கள்.
இருவரும் இந்த நிலவுலகத்திற்குத் துணையான காவலர் தாம் உன் அருகில் இருக்கின்றாரே!
போய் விட்டார்கள். சகுந்தலை எப்படி, அவர்கள் உண்மையாகவே போய் விட்டார்களே!
அரசன் கண்மணி யனையாய்!
பழுதற உரையே!
சகுந்தலை நானே ஏவல்செய்ய வேண்டியவர்கள் எனக்கு ஏவல்புரியமாறு செய்து யான் குற்றவாளி ஆகேன் கண்டீர்!
எழுந்துபோக எண்ணுகின்றாள். அரசன் ஏடி கட்டழகி!
அவளைப் பிடித்திழுத்துத் திருப்புகின்றான். சகுந்தலை புருவின் குடியிற் பிறந்தவரே!
ஒழுகுமுறை யினளவு கடந்து போகவேண்டாம்.
யான் காமவயப் பட்டு வருந்துகின்றே னாயினும், யானே எதுவும் என் விருப்பப்படி செய்யக்கூடிய நிலையில் இல்லை.
அரசன் அஞ்சுகின்ற மாதே!
நீ நின் பெரியோர் பொருட்டு அஞ்ச வேண்டுவதற்குச் சிறிதும் ஏதுவில்லை.
முனிவர்க் கரசான கண்ணுவர் அறஒழுக்க முறைகள் முழுதும் உணர்ந்தவராகையால் அவர் இதனை அறிந்தாற் சிறிதுங் குற்றங் காண்பாரல்லர்.
பார்!
சகுந்தலை சிறிதுநேரம் என்னை விட்டுவிடும்.
திரும்பவும் என் தோழிமாரிடம்போய் இதனை ஏற்றுக் கொள்ளும்படி கேட்டு வருகின்றேன்.
அரசன் ஓம், அப்படியே உன்னை விடுகின்றேன்.
சகுந்தலை எப்போது?
அவளது முகத்தை உயர்த்த முயல அவனைச் சகுந்தலை தடுக்கின்றாள். திரைக்குப் பின்னே ஓ பெடைச் பெண்பறவை சக்கிரவாகமே!
இராப் பொழுது வந்து விட்டமையால், நின்கொழுநனிடம் விடை பெற்றுக்கொள்.
சகுந்தலை உற்றுக்கேட்டு விரைவாய் பௌரவரே!
இவ் வழியே வாருங்கள், இவ் வழியே வாருங்கள்.
கௌதமி சகுந்தலை கிட்டப்போய் குழந்தாய்!
நின் உடம்பின் உறுப்புகள் வருத்தந் தணிந்தனவா?
சகுந்தலை சிறிது சிறிதாய் நலமுண்டாய் வருகின்றது.
கௌதமி இத் தருப்பைப்புல்லிற் றெளிக்குந் தண்ணீரால் உம் உடம்பு முற்றிலும் நோய்தீர்ந்து நலப்படும்.
சகுந்தலையின் உச்சிமேற் றண்ணீரைத் தெளித்து குழந்தாய்!
மாலைப்பொழுது வந்துவிட்டது, நாம் உடனே ஆசிரமத் திற்குப் போவோம் வா.
சகுந்தலை தனக்குள் ஏ நெஞ்சமே!
நின்னால் வேண்டப்பட்ட பொருள் நினக்கு எளிதிலே கிடைத்த பொழுது நின் நாணத்தை விடுத்தாயில்லை.
இப்போது நீ அதனைப் பிரிந்து துயர மெய்திப் பரிவடைதல் என்?
ஓர் அடி முன்போய் உரக்க ஓ என் துன்பத்தைப் போக்கிய கொடிப்பந்தலே!
மீண்டும் உன்னிடம் இன்பந் துய்த்தற்கு, இப்போது உன்னிடத்தில் விடைபெற்றுக் கொள்கின்றேன்.
அதற்பின் யாண்டுச் செல்கேன்?
திரைக்குப் பின்னே ஓ அரசனே!
அரசன் இதோ வருகின்றேன் போய்விடுகின்றான். மூன்றாம் வகுப்பு முற்றியது நான்காம் வகுப்பு களம் ஆசிரமத்திற்கு எதிரே ஒரு புல்நிலம்.
தோழிமார் பூப்பறித்துக் கொண்டு வருகின்றனர். அனசூயை அன்புள்ள பிரியம்வதே!
பிரியம்வதை எப்படி, எப்படி?
பிரியம்வதை நம்பிக்கையாயிரு.
அவரைப்போல் உயர்வொழுக்க முடையோர் ஒருக்காலும் அறத்தின்முறை தவறார்.
இப்போது அப்பா கண்ணுவர் இந்தச் செய்தியைக் கேள்விப் பட்டால் யாது செய்வரோ அறிகிலேன்.
அனசூயை யான் ஆராய்ந்து காணக்கூடும் அளவில் அவர் அதனை ஏற்பரெனக் கருதுகின்றேன்.
பிரிம்வதை எப்படி?
பிரியம்வதை பூங்கூடையைப் பார்த்து தோழி!
வழிபாட்டுக்கு வேண்டுமான பூக்கள் பறிக்கப்பட்டாயின வென்று நினைக்கின்றேன்.
அனசூயை சகுந்தலையின காவற்றெய்வத்தை வழி பட வேண்டுவதும் உனக்குத்தான் தெரியுமே.
பிரியம்வதை உண்மைதான்.
இருவருந் திரும்பவும் பூப்பறிக்கின்றனர். திரைக்குப் பின்னே ஓ நான் இங்கு வந்திருக்கின்றேன்!
அனசூயை உற்றுக்கேட்டு தோழி!
விருந்தினர் யாரோ தமது வரவைத் தெரிவிப்பதுபோல் தோன்றுகின்றது.
பிரியம்வதை சகுந்தலை குடிலில் இருக்கின்றாளே இருக்கின்றாளல்லவா?
அனசூயை ஆனால், அவள் மனநிலையைப் பற்றி எண்ணினால், அவள் இன்று இங்கில்லை.
அத்தனை பூக்கள் போதும்.
இருவரும் புறப்படுகின்றனர். ஆ!
விருந்தினை ஒம்பாது பராமுகஞ் செய்தோய்!
பிரியம்வதை ஐயையோ!
முன்பேசியபடியே நேர்ந்து விட்டதே!
சகுந்தலை தன்மனம் இங்கில்லாமையால் வழிபடத் தகுந்த யாரோ ஒருவர்க்குப் பிழைசெய்து விட்டனளே!
அனசூயை முன் நிமிர்ந்துபார்த்து மெய்யாகவே அவர் பொதுமக்களுள் ஒருவரல்லர்.
மிக எளிதிலே சீற்றங்கொள்ளுந் துருவாசமாமுனிவ ரல்லரோ!
அவ்வாறு வைதுவிட்டு எவராலுந் தடுக்கவொண்ணாத கடுநடையொடு திரும்பிப் போகின்றார்.
பிரியம்வதை கொளுத்துந் தன்மை நெருப்பைத் தவிர வேறு எதற்குண்டு?
அனசூயை அப்படியே போய்விடுகின்றாள். பிரியம்வதை ஓரடி யெடுத்துவைக்கையி லிடறிவிழுந்து ஐயோ!
விரைந்து சென்றதனால் யான் தடுக்கி விழ, என்கையிலிருந்த பூங்கூடைவழுவி விழுந்துவிட்டதே.
ஆயினும், சிறிது இரக்கங் காட்டும் படி செய்யப்பட் டிருக்கின்றார்.
பிரியம்வதை அவர் மட்டில் இவ்வளவே மிகுதி!
எப்படிச் செய்தாய் சொல்.
அனசூயை அவர் திரும்பிவர மனமில்லாமை கண்டு இவ்வாறு அவரை மன்றாடிக்கொண்டேன்.
தெய்வத் தன்மையுள்ள ஐயரே!
தவத்தின் ஆற்றல் இன்னதென்றறியாத நும் புதல்விசெய்த இவ்வொரு பிழையை முதன் முதற் செய்ததென்று கருதி, பெருமானே!
அதனைப் பொறுத்தருளல் வேண்டும் என்பதே.
பிரியம்வதை ஆம், அதன்பிறகு என்ன?
பிரியம்வதை அப்படியானால் நாம் சிறிது நம்பியிருக்க இடமுண்டு.
அனசூயை இதற்கிடையில் அவளுக்காகக் காவற் றெய்வத்தை வழிபடுதற்குப் போவம், வா.
இருவருஞ் சுற்றிப் போகின்றனர் பிரியம்வதை பார்த்து ஏடி அனசூயே!
இதோ பார்!
தன் இடதுகையில் முகத்தை வைத்தவண்ணமாயிருக்கும் நம் அன்பிற்கினிய தோழி ஓவியத்தில் எழுதிய உருவம்போற் காணப்படுகின்றாள்.
தன் கணவனை நினைந்திருக்கும் ஆழ்ந்த நினைவில் தன்னையே மறந்திருக்குமிவள், ஒரு விருந்தினரை மறக்கக் கேட்பானேன்?
அனசூயை பிரியம்வதை!
பிரியம்வதை புதுமல்லிகைக் கொடிமேல் யார்தாம் வெந்நீரைத் தெளிப்பர்?
இருவரும் போய்விடுகின்றனர். இடையுரை முடிந்தது.
இப்போது நான் வெளியே சென்று இன்னும் இராப் பொழுது கழிய எத்தனை நேரஞ் செல்லுமென்று காண்பேன்.
சுற்றிப்போய்ப் பார்க்கின்றான். ஓ!
விடியற்கால மாயிற்றே !
மாணாக்கன் காலைவேள்வி செய்யவேண்டுங் காலம் வந்துவிட்டதென்ற யான் இப்போது குருவினிடஞ் சென்று தெரிவிக்கின்றேன்.
அனசூயை உறக்கம் நீங்கி எழுந்தும் நான் என் செய்வேன்?
நான் எப்போதுஞ் செய்யவேண்டிய கடன்களைச் செய்தற்கும் என் கைகால்கள் முன்செல்ல வில்லை.
இரண்டகஞ் செய்த கயவனான ஒருவனுக்குப் பேதையளான எங்கள் தோழி தன்னைக் கொடுத்துவிடும்படி செய்த காமவேள் இப்போதாவது மனம் நிறைந்திருக்கட்டும்.
அல்லது துருவாசருடைய சீற்றந்தான் இத் தன்மையதான தீங்கினை விளைவித்து வருகின்றதோ!
அப்படியில்லாவிட்டால் அத்தகைய உறுதி மொழிகள் புகன்ற அவ் அரசமுனிவர் பின் இத்தனை காலமாக ஒரு திருமுகமாயினும் எழுதாமல் இருப்பரா?
இவ்வாறாயின், வேறு நாம் யாது செய்யலாம்?
பிரியம்வதை வருகின்றாள். பிரியம்வதை மகிழ்ச்சியோடு தோழி!
சுருக்க வா!
சுருக்க வா!
சகுந்தலையைக் கணவனிடம் அனுப்புதற்கு மங்களக் கடன்கள் செய்யவேண்டும்.
அனசூயை தோழி!
இஃதெப்படி நிகழ்ந்தது?
பிரியம்வதை கேள்.
நன்றாய் உறங்கினளா வென்று கேட்கச் சகுந்தலையினிடம் இப்போதுதான் சென்றேன்.
அனசூயை அப்புறம் யாது?
அனசூயை அப்பா காசியபருக்கு இச் செய்தி யாரால் தெரிவிக்கப்பட்டது?
பிரியம்வதை அவர் வேள்விச் சாலையிற் புகுந்த பொழுது செய்யுள் உருவாய் வானில் உண்டான ஓர் ஒலியால்.
அனசூயை வியப்படைந்து அதனைச் சொல்.
பிரியம்வதை பிராகிருதத்திலன்றித் திருத்தமான சமஸ்கிருதத்தில் முன்னுக தவமுதிர் முனிவ!
நின்மகள் வன்னிமா மரந்தனுள் வளர்தி வைத்தல்போல் இந்நிலம் நலம்பெறத் துடியந் தன்னிட்ட பொன்னுயிர் அகட்டினிற் பொலியக் கொண்டனள்.
அனசூயை பிரியம்வதையைத் தழுவிக்கொண்டு தோழி!
நான் மிக மகிழ்ந்தேன்!
ஆனால், இன்றைக்கே சகுந்தலை போகின்றான் என்பதை நினைக்கையில், அம் மகிழ்ச்சியொடு துயரமு முண்டாகின்றதே!
பிரியம்வதை தோழி!
நம்முடைய துயரத்தை எப்படியாவது நீக்கிக் கொள்வோம் பேதையான அவள் எப்படியாவது இன்ப மெய்தட்டும்.
நீ அதனை எடுத்துவா இதற்கிடையில் நானுங் கோராசனை, தீர்த்தமண், மெல்லறுகம்புல் முதலிய மங்கள மணக்கூட்டுத் திரட்டுகின்றேன்.
பிரியம்வதை நல்லது, அப்படியே செய்.
அனசூயை போய் விடுகின்றாள், பிரியம்வதை பூங்கூடையை எடுத்து வருகின்றாள். திரைக்குப் பின்னே கௌதமீ!
சார்ங்கரவன் முதலியோரைச் சகுந்தலையின் உடன்போகச் சொல்.
பிரியம்வதை உற்றுக்கேட்டு அனசூயே!
சுருக்குப் படுத்து, சுருக்குப் படுத்து அத்தினாபுரத்திற்குச் செல்ல வேண்டுந் துறவிகள் அதோ அழைக்கப்படுகின்றார்கள்.
அனசூயை மங்களமான மணக்கூட்டைக் கையி லெடுத்துக்கொண்டு வருகின்றாள். அனசூயை தோழி!
வா நாம் போவோம்.
நாமும் அவளிடம் போவோம்.
முன் போகின்றனர். மேற்சொல்லியபடி சகுந்தலை மணையிலிருந்த வண்ணமாய்த் தோன்றுகின்றாள். முனிவர் மனைவியருள் ஒருவர் சகுந்தலையை நோக்கி குழந்தாய்!
நீ நின் கணவனால் நன்கு மதிக்கப்பட்டுப் பட்டத்தரசி என்னுஞ் சிறப்புப் பெறுவாயாக!
மற்றொருவர் குழந்தாய்!
நீ ஆண்மையிற் சிறந்த மைந்தனைப் பெறுவாயாக!
மூன்றாம் ஒருவர் குழந்தாய்!
நின் கணவனிடத்து மிக்க நன்கு மதிப்பை அடைவையாக!
இங்ஙனம் வாழ்த்துக் கூறிக் கௌதமியைத் தவிரத் துறவோர் மனைவிமார் எல்லாரும் போய்விடுகின்றனர் தோழிமார் அருகேவந்து தோழி!
நீ நல்ல மங்கள முழுக்கு முழுகினாய், என்று நினைக்கின்றோம்.
சகுந்தலை என் தோழிமார்க்கு நல்வரவாருக !
இங்கே இருங்கள்.
இருவரும் மங்களப்பண்டம் வைத்த கலத்தை எடுத்துக்கொண்டு வந்து இருந்து அன்புள்ள சகுந்தலை!
செவ்வையாயிரு, இம் மங்களமான மணக்கூட்டை நாங்கள் பூசுகின்றோம்.
சகுந்தலை இஃது என்னாற் பெரிதும் பாராட்டற் பாலதாகும்.
என் றோழிமார் கைகளாற் செய்யப்படும் இவ் வொப்பனை இனி எனக்குக் கிட்டுதல் அரிது.
கண்ணீர் உதிர்க் கின்றாள். இருவரும் தோழி!
கையில் வரிசையொடு முனிவர் புதல்வ ரிருவர் வருகின்றனர். முனிவர் புதல்வர் இதோ அணிகலன்களிருக்கின்றன இவற்றைப் பெருமாட்டியார் அணிந்துகொள்ளட்டும்.
அவற்றைப் பார்த்ததும் எல்லோரும் வியப்படைகின்றனர். கௌதமி குழந்தாய் நாரதா!
இவை எங்கிருந்து கிடைத்தன ?
ஒருவர் தந்தை காசியபருடைய வல்லமையால்தான்.
கௌதமி இவற்றைத் தம் மனத்தாற் படைத்தனரோ?
அப்போது அங்கே!
சகுந்தலை நாணம் எய்துகின்றாள். முனிவர் புதல்வர் ஒருவர் ஏ கௌதமா!
வா, வா மரங்கள் செய்த இவ் வுதவியை நீராடப் போயிருக்குங் காசியபருக்குத் தெரிவிப்போம்.
மற்றொருவர் அப்படியே.
சகுந்தலை உங்கள் திறமையை யான் நன்கறிவேன்.
சுற்றி வருகின்றார். தோழிமார் அன்புள்ள சகுந்தலே!
உனக்கு ஒப்பனை பண்ணியாயிற்று இப்போது இப் பட்டாடைகள் இரண்டனையும் உடுத்துக்கொள்.
சகுந்தலை எழுந்து அவ்வாடைகளை உடுக்கின்றாள். கௌதமி குழந்தாய்!
நின்றந்தை பேரின்பம் பெருகுங் கண்களால் நின்னைத் தழுவினாற்போற் பார்த்துக் கொண்டு இதோ வருகின்றார்!
அவரைப் பணிவாயாக!
சகுந்தலை நாணத்தோடு அப்பா!
வணங்குகின்றேன்.
காசியபர் குழந்தாய்!
யயாதி வேந்தனாற் சர்மிஷ்டை எங்ஙனம் நன்குமதிக்கப்பட்டனளோ அங்ஙனமே நீயும் நின் கணவனால் மிகவும் நன்கு மதிக்கப்படுவாயாக!
அவள் பூருவினைப் பெற்றெடுத்தவாறு போல நீயும் இவ் வுலகெல்லாஞ் செங்கோலோச்சும் மைந்தனைப் பெறக்கடவாய்!
கௌதமி அடிகேள்!
இது வரமே யல்லது வாழ்த்துரை அன்றே.
காசியபர் குழந்தாய்!
இப்போதுதான் வேட்கப் பட்ட இவ் வேள்வித் தீயை வலம் வருக.
இப்போது புறப்படுக.
சுற்றிப் பார்த்து சார்ங்கரவனும் மற்றையோரும் எங்கே?
ஒரு மாணாக்கன் வருகின்றான். மாணாக்கன் அடிகேள்!
நாங்கள் இதோ இருக் கின்றோம்.
காசியபர் சார்ங்கரவா!
நின் தங்கைக்கு வழிகாட்டிச் செல்.
சார்ங்கரவன் அம்மா!
இவ் வழியே இவ் வழியே வா.
எல்லாருஞ் சுற்றி நடக்கின்றார்கள். காசியபர் கானக அணங்குகட்கு உறைவிடமான துறவாசிரம மரங்காள்!
நீங்களெல்லீரும் அவளுக்குப் போய்வருகவென விடைகொடுமின்கள்!
எல்லாரும் வியப்போடு கேட்கின்றனர். கௌதமி துறவாசிரமத்திலிருக்கும் அணங்குகள் உறவினரைப்போல் அன்புடையனவாய் நீ போவதற்கு விடைதருகின்றன.
நீ அத் தெய்வங்களை வணங்கிடுக.
சகுந்தலை அங்ஙனமே வணங்கி நடந்து மறைவாய் அன்புள்ள பிரியம்வதே!
சகுந்தலை நினைவுற்று அப்பா!
நான் என் உடன் பிறப்பைப்போற் கருதிய வனசோதினி என்னும் மல்லிகைக் கொடியினிடத்து முதலில் விடைபெற்று வருகின்றேன்.
காசியபர் நீ அதனிடத்து உடன்பிறப்பன்பு பாராட்டி வருதலை நான் அறிவேன்.
இதோ அது தென் புறத்தே யிருக்கின்றது.
சகுந்தலை அக்கொடியின் கிட்டப்போய் வன சோதினீ!
இங்கிருந்து இனி நின் வழியிற் செல்.
சகுந்தலை தன் தோழிமாரை நோக்கி தோழிகாள்!
இந் நவமல்லி கையை உங்களிருவர் கையிலும் ஒப்படைக்கின்றேன்.
தோழிமார் எங்களை யார் கையில் ஒப்படைக் கின்றாய்?
கண்ணீர் சிந்துகின்றனர். காசியபர் அனசூயே!
அழாதே, நீங்களல்லவோ சகுந்தலையை ஆற்றுதல் வேண்டும்.
எல்லாரும் போகின்றனர். சகுந்தலை அப்பா!
காசியபர் நல்லது, நாம் இதனை மறவோம்.
சகுந்தலை ஓரடி தடுக்கப்பட்டு நின்று திரும்பத்திரும்ப என் ஆடையை யாது இழுக்கின்றதென யான் வியப்படைகின்றேன்.
திரும்புகின்றாள். காசியபர் குழந்தாய்!
சகுந்தலை குழந்தாய்!
நின்னைவிட்டுப் போகின்ற என்னை ஏன் பிற்றொடர்கின்றாய்?
சார்ங்கரவன் பெருமானே!
தமக்கு இனியாரைப் பயணப்படுத்தி வழி விடுக்கின்றவர்கள் தண்ணீர்க்கரை வரையில்தான் வரல்வேண்டுமென்பது வரையறுக்கப் பட்டிருக்கின்றது.
இதோ இங்கு ஏரிக்கரை வந்துவிட்டது.
இனிச் சொல்லவேண்டிய செய்தியைச் சொல்லிவிட்டுத் திரும்புங்கள்!
காசியபர் அப்படியாயின், இவ்வாலமா நீழலிற்றங்கு வோம்.
எல்லாருஞ் சென்று நிற்கின்றார்கள். காசியபர் தனக்குள் மாட்சிமை தங்கிய துஷியந்த வேந்தனுக்குத் தக்கதாக யாது செய்தி சொல்லி விடுத்திடலாம்?
எண்ணுகின்றார். சகுந்தலை மறைவாய் தோழி பார்!
அனசூயை என் அன்பே!
அங்ஙனஞ் சொல்லாதே.
காசியபர் சார்ங்கரவா!
சகுந்தலையை அரசனெதிரிற் கொண்டுபோய் விட்டு நான் சொன்னதாக அவற்கு இதனைச் சொல்லுதல் வேண்டும்.
சார்ங்கரவன் பெருமானே!
கட்டளையிடுங்கள்!
காசியபர் என் மகளே!
சார்ங்கரவன் அறிவுடையோர்க்குத் தெரியாதன வில்லை.
கௌதமி எப்படி நினைக்கின்றனளோ?
கௌதமி மணமகளுக்குச் சொல்லவேண்டும் அறிவுரைகள் இவ்வளவே குழந்தாய்!
இவற்றையெல்லாம் நன்கு நினைவிற் பதி.
காசியபர் குழந்தாய்!
என்னையும் நின் தோழி மாரையுந் தழுவிக்கொள்.
சகுந்தலை அப்பா!
என் தோழிமார் பிரியம்வதை அனசூயை இருவரும் இங்கிருந்து திரும்பிவிடல் வேண்டுமோ?
காசியபர் குழந்தாய்!
அவர்களும் மணஞ்செய்து கொடுக்கப்படல் வேண்டும்.
ஆகையால், அவர்கள் உன்னுடன் அங்கு வருதல் தக்கதன்று, கௌதமி உன்னுடன் வருவள்.
காசியபர் குழந்தாய்!
நீ ஏன் இங்ஙனம் அச்சப் படுகின்றாய்?
சகுந்தலை தந்தையின் அடிகளில் விழுந்து பணிகின்றாள். காசியபர் நீ யடையவேண்டுமென யான் விரும்பு வனவெல்லாம் எய்தக் கடவாய்!
சகுந்தலை தன் தோழிமார் கிட்டப்போய் தோழிகாள்!
இருவீரும் என்னை ஒன்றாய்த் தழுவிக்கொள்ளுங்கள்.
தோழிமார் அவ்வாறே செய்து தோழி!
ஒருகால் அரசன் உன்னைத் தெரிந்துகொள்ளக் காலந் தாழ்த்தால், அவரது பெயர் பெறிக்கப்பட்ட இக் கணையாழியை அவருக்குக் காட்டு.
கணையாழியைக் கொடுக்கின்றனர். சகுந்தலை இங்ஙனம் நீங்கள் ஐயுறுவதைக் கண்டு யான் நடுக்க முறுகின்றேன்.
தோழிமார் அஞ்சாதே!
அன்பின் மிகுதியினால் ஏதேனுந் தீங்குண்டா குமோ என அஞ்சுதல் வழக்கம்.
சார்ங்கரவன் பகலவன் வானத்தின் மேற்பாகத்தில் இவர்ந்துவிட்டான்.
அம்மையார் அவர்கள் விரைதல் வேண்டும்.
சகுந்தலை துறவாசிரமத்தைப் பார்த்த வண்ணமாய் நின்றுகொண்டு அப்பா!
இத் துறவாசிரமத்தை யான் மறுபடியும் எப்போது வந்து காண்பேன்?
காசியபர் குழந்தாய் கேள்!
கௌதமி குழந்தாய்!
புறப்பட வேண்டிய வேளை கடந்து போகின்றது.
உன் அப்பாவைத் திரும்பிப்போகவிடு.
காசியபர் குழந்தாய்!
என் தவமுயற்சிக்குத் தடை உண்டாகின்றது.
காசியபர் பெருமூச்செறிந்து என் குழந்தாய்!
வழி நெடுக உனக்குச் சிவம் பெருகட்டும்!
போய் வா.
சகுந்தலையுந் துணைவரும் போகின்றனர். தோழிமார் சகுந்தலையை நெடுகப் பார்த்து ஐயையோ!
சகுந்தலை இக் கானக மரச் செறிவினாற் பார்வைக்கு மறைந்துபோய் விட்டனளே!
காசியபர் பெருமூச்செறிந்து அனசூயே!
உங்கள் தோழி போய்விட்டான்.
உங்கள் மனத்துயரத்தை ஆற்றிக் கொண்டு என் பின்னே வாருங்கள் யான் திரும்பிப் போகின்றேன்.
இருவரும் அப்பா!
சகுந்தலையைப் பிரிந்து வெறிதா யிருக்குந் துறவாசிரமத்தினுள் எங்ஙனம் புகுவோம்?
காசியபர் அன்பின் மிகுதியினால் இப்படித் தான் தோன்றும்.
எல்லாரும் போய்விடுகின்றனர். நான்காம் வகுப்பு முற்றியது.
ஐந்தாம் வகுப்பு களம் அரண்மனை விதூஷகனும், இருக்கையில் இருந்த வண்ணமாய் அரசனுந் தோன்றுகின்றனர். விதூஷகன் உற்றுக்கேட்டு ஓ நண்பரே!
இசைக் கழகத்துள் நடப்பதை உற்றுக் கேளும்.
தெளிவாகத் தெரியா விட்டாலும் மிக இனிமையாயும் பொருத்தமாயும் உள்ள ஒலிகளொடு கூடிய இசை எனக்குக் கேட்கின்றது.
நங்கை அமிசபதிகை பண்கள் பாடப் பழகுவதாக அறிகின்றேன்.
அரசன் பேசாதிரு நான் சிறிது கேட்கின்றேன்.
இடைவெளியிற் பாட்டுக் கேட்கின்றது. விழுநறவு வேண்டிவிரி மாவிணரிற் பருகிச் செழுமுளரி யிடைவறிது சேருமிள வண்டே!
செழுமுளரி யிடையிருந்து திகழ்மாவை நீயோர் பொழுதுமறந் துறைகுவது பொருந்துமோ உரையாய்?
அரசன் இன்னிசையோடு கலந்து ஒழுகும் இப்பாட்டு ஆ எவ்வளவு சுவையா யிருக்கின்றது!
விதூஷகன் இப் பாட்டின் சொற்பொருளை நீர் அறிந்து கொண்டீரா?
நண்ப மாதவிய!
அமிச பதிகை யிடத்துச் சென்று யான் அவளால் ஒரு திறமையாகப் பழிக்கப்பட்டேனென்று நான் சொன்னதாகச் சொல்.
விதூஷகன் தங்கள் கட்டளைப்படியே.
எழுந்து ஓ நண்பரே!
அரசன் நாகரிகம் உள்ளவனாக முறையாய்ப்போய் இதனை அவளுக்குத் தெரிவி.
விதூஷகன் வேறுவழி ஏது!
மனக்கலக்கத்தோடு நிற்கின்றான். பிறகு கஞ்சுகி என்னும் ஏவலாளன் வருகின்றான். கஞ்சுகி ஆ!
யான் இவ்வளவு மெலிந்த நிலைமையனாய் விட்டது வியப்பா யிருக்கின்றது!
ஆயினும் என்!
குடிகளை ஆளுந்தொழிலுக்கு ஓய்வுகிடையாது.
ஆறிலொரு கூறுபெறும் அரசன் கடமையும் அப்படியே யிருக்கின்றது.
ஆகையால், யான் எனது கடமையைச் செய்வேன்.
கிட்டப் போய் வேந்தற்கு வெற்றி சிறக்க!
இமயமலைச் சாரலிலுள்ள துறவாசிரமத்தில் இருக்கும் முனிவர்கள் மாதர் இருவரோடுங் காசியப முனிவரிட மிருந்து செய்தி கொண்டு வந்திங்கே இருக்கின்றார்கள்.
இதன்மேல் தங்கள் கட்டளை.
அரசன் வணக்கத்தொடு காசியபரிடமிருந்து செய்தி கொண்டு வந்தவர்களா?
கஞ்சுகி வேறென்ன?
நானுந் துறவிகளைக் காண்பதற்குத் தகுதியான இடத்திற் போய் எதிர்பார்த்துக் கொண் டிருக்கின்றேன்.
கஞ்சுகி தாங்கள் கட்டளையிடும் வண்ணமே.
போய் விடுகின்றான். அரசன் எழுந்து ஏடீ வேத்திரவதி!
வேள்விக்களத்திற்குப் போகும் வழிகாட்டிச்செல்.
பிரதிகாரீ இவ்வழியே வாருங்கள், இவ்வழியே வாருங்கள் பெருமானே!
ஏனென்றால், விழைந்ததைப் பெறுவதால் அவா அடங்குகின்றது பெற்றதனைக் காப்பாற்றுதற்கு உண்டாம் முயற்சியோ துன்பத்தையே தருகின்றது.
ஒருவன் கையிற்பிடித்த காம்பினையுடைய குடையைப் போல் அரசாட்சியானது களைப்பினை யுண்டாக்குவதள்றி அதனை நீக்குதற்கு உதவுவதில்லை.
திரைக்குப் பின்னே. வைதாளிகர் வேந்தற்கு வெற்றி சிறக்க!
அரசன் உளந் தளர்ந்திருக்கும் யாம் இவற்றால் திரும்பவும் உளங் குளிரப்பெற்றோம்.
அரசன் மேல் ஏறி மெய்காப்பாளன் தோள்மேற் சாய்ந்துகொண்டு நிற்கின்றான். ஏடி வேத்திரவதி!
இம் முனிவர்கள் மாட்சிமை தங்கிய கண்ணுவரால் என்னிடத்தில் எதற்காக அனுப்பப்பட்டிருக்கலாம்?
தவ வொழுக்கங்களை மேற்கொண்டு நடத்துகின்ற முனிவரரின் தவமுயற்சி யானது இடையூறுகளால் அலைக்கப்பட் டிருக்கலாமோ?
அன்றித் தவவொழுக்கம் நிகழுங் கானங்களில் உள்ள விலங்குகளுக்குத் தாம் எவரேனுந் தீங்கு செய்திருக்கலாமோ?
வாயில்காவலன் தம்முடைய தவமுயற்சிகள் இடையூறின்றி நடைபெறுதலால் மனம் உவந்து, தங்களைக் கொண்டாடுதற் பொருட்டாகவே முனிவரர் வந்திருக்கின்றனரென நம்புகின்றேன்.
கௌதமியுடன் சகுந்தலையை முன் நடத்திக்கொண்டு முனிவரருங் கஞ்சுகி புரோகிதரும் வருகின்றனர். கஞ்சுகி அடிகாள்!
இவ் வழியே, இவ் வழியே வாருங்கள்.
சார்ங்கரவன் ஏ சாரத்துவகா!
மாட்சிமை தங்கிய இவ் வரசன் என்றும் நெறிபிறழாதவராகவே, மிக இழிந்த சாதியாரேனும் ஒருவராவது தீநெறிக்கட் செல்கின்றாரல்லர்.
சகுந்தலை ஒரு கெட்ட குறியைக் கண்டு ஐயோ!
என் வலக்கண் என் துடிக்கின்றது?
கௌதமி குழந்தாய்!
தீமை விலகக்கடவது!
நின் கணவன் குடிக்குரிய தெய்வங்கள் நினக்கு நன்மை தருவனவாக!
நடக்கின்றாள். புரோகிதர் அரசனைச் சுட்டிக்காட்டி ஓ துறவிகாள்!
பார்மின்!
சார்ங்கரவன் ஓ அந்தணர் தலைவ!
அஃதுண்மை யாகவே புகழற்பாலது.
ஆயினும், நாங்கள் அதனை ஒரு பெரிதாக எண்ணவில்லை.
வாயில்காவலன் பெருமானே!
அவர்கள் முகத்தில் அமைதியான ஒரொளி காணப்படுகின்றது ஆகையால் அவர்கள் தாம் மேற்கொண்டதொரு தொழிற்றுறையில் உறுதியுடையவர் களாயிருக்கின்றார்களென நம்புகின்றேன்.
வாயில்காவலன் ஐயனே!
என் எண்ணமானது இப்புதுமையினை ஆராய்ந்து பார்த்துங் குறியின்னதென்று பிடிபடவில்லை.
ஆனாலும் இவள் உருவமோ மிகவும் அழகாகத்தான் இருக்கின்றது.
அரசன் அப்படித்தான் இருக்கட்டும் பிறன் மனைவியை உற்று நோக்குதல் ஆகாது.
சகுந்தலை மார்பின்மேற் கையை வைத்துத் தனக்குள் ஓ நெஞ்சமே!
ஏன் இங்ஙனம் நடுங்குன்றாய்?
என் தலைவனது காதல் மிகுதியை நினைவுகூர்ந்து பொறுமை யாயிரு.
புரோகிதர் முன்னே போய் ஐயனே!
முறைப்படி ஏற்று வணங்கப்பட்ட துறவிகள் இதோ வந்திருக்கின்றனர்.
பிறன் மனை நோக்காத பேராண்மை அறனன்றோ ஆன்ற ஒழுக்கு.
இவர்கள் தங்கள் குருவினிடமிருந்து ஏதோ செய்தி கொண்டு வந்திருக்கின்றார்கள்.
தாங்கள் அன்புகூர்ந்து அதனைக் கேட்டல் வேண்டும்.
அரசன் அப்படியே கேட்க உன்னிப்பாயிருக்கின்றேன்.
துறவிகள் கையை உயரத்தூக்கி ஓ அரசனே!
உமக்கு வெற்றியுண்டாவதாக!
அரசன் உங்கள் எல்லார்க்கும் வணக்கஞ் செய்கின்றேன்.
துறவிகள் நீர் கோரிய பொருளைப் பெறுவீராக!
அரசன் முனிவருடைய தவவொழுக்கங்கள் இடையூறின்றி நடைபெறுகின்றனவா?
துறவிகள் நல்லோரைப் பாதுகாப்பதற்கு நீர் இருக்கும் போது, தவவொழுக்கங்களுக்கு இடையூறு எவ்வாறுண்டாகும்?
ஞாயிறு சுடர்விரிந்து விளங்குகையில் இருள் எவ்வாறு தோன்றும்?
அரசன் இப்போதுதான், அரசன் என்னும் என் பட்டப் பெயர் பொருளுடை மொழியாயிற்று.
உலகினை நலப்படுத்து தற்கு மாட்சிமை தங்கிய காசியபர் நன்றாயிருக்கின்றனரா?
துறவிகள் மந்திர ஆற்றலுடைய முனிவரர் நலத்தைத் தம் வயத் திலேயே வைத்திருக்கின்றார்கள்.
அவர் உமது நலத்தை முதலிற் கேட்கச்சொல்லி, அதன்பின் இதனைத் தெரிவிக்கும் படி சொன்னார்.
அரசன் முனிவரர் கட்டளை யாது?
ஆகையால், இல்லற வாழ்க்கையை ஒருங்குசேர்ந்து நடப்பித்தற்குரிய துணையாகக் கருவுற்றிருக்கும் இவளை இப்போது ஏற்றுக்கொள்வீராக.
கௌதமி மேதகவுடையீர்!
உங்களிருவர்க்குள்ளேயே நடந்துபோன இதன்றிறத்து நீங்கள் ஒருவர்க்கொருவர் நடந்து கொள்ளவேண்டிய முறையைப் பற்றி நான் யாது சொல்லக்கூடும்?
சகுந்தலை தனக்குள் எம் பெருமான் இப்போது யாது சொல்வரோ தெரியவில்லையே?
அரசன் என் முன் வந்த ஈது என்னை!
சகுந்தலை தனக்குள் இச்சொற்கள் நெருப்பாயிருக் கின்றனவே!
சார்ங்கரவன் ஈதென்ன இதுவா?
நீர் தாம் உலகியல் முற்றும் அறிந்தவராயிற்றே!
அரசன் என்ன, இம் மாதரார் என்னால் முன் மணம் புரியப் பட்டவரா?
அரசன் பொய்யாகக் கற்பித்துக்கொண்ட இக் கேள்வி எதற்காக?
சார்ங்கரவன் செல்வத்தாற் செருக்குற்று மயங்கினவர் களுக்கு இவைபோன்ற தீய இயல்புகள் பொதுவாய் உண்டாகின்றன.
அரசன் யான் மிகவும் இழித்துப் பேசப்பட்டேன்.
கௌதமி குழந்தாய்!
சிறிது நேரம் வெட்கப் படாமலிரு, உன் முக்காட்டை எடுத்து விடுகின்றேன் அதன்பின் உன் கணவர் உன்னைத் தெரிந்துகொள்வர்.
எண்ணிக் கொண்டிருக்கின்றான். வாயில்காவலன் இம் மன்னன் அறநெறியில் வைத்திருக் குங் குறி எவ்வளவு உயர்ந்ததாயிருக்கின்றது!
அழகிற் சிறந்த இவ்வுரு எளிதிலே கிட்ட வருவதைக் கண்டும் வேறு யார் இங்ஙனந் தாழ்ப்பார்கள்?
சார்ங்கரவன் ஓ அரசனே!
நீர் ஏன் இங்ஙனம் வாளா இருக்கின்றீர்!
அரசன் ஓ துறவிகாள்!
சகுந்தலை அப்புறமாய் மணம்புரிந்து கொண்டதைப் பற்றியே இப்போது ஐயம் நிகழ்ந்துவிட்டது இனி என் ஆவல் எங்ஙனம் நிறைவேறப் போகின்றது!
சார்ங்கரவன் அன்புகூர்ந்து அங்ஙனஞ் சொல்லாதீர்.
உம்மாற் புணரப்பட்ட தம் மகளை ஏற்றுக் கொண்டதற்காக அம் முனிவரை நீர் இழிவுபடுத்தியது பொருத்தமேதான்!
திருடப்பட்ட பொருளைத் திருடினவனுக்கே திருப்பிக் கொடுத்தலால் அம்முனிவர் உம்மைத் திருடனைப்போலவே செய்துவிட்டார்.
சாரத்துவதன் சார்ங்கரவா!
இனி நீ பேசுவதை நிறுத்து.
சகுந்தலே!
நாங்கள் சொல்ல வேண்டுவதைச் சொல்லினோம்.
அரசனோ இவ்வாறு சொல்லுகிறார்.
அவரை மெய்ப்பிக்கத் தகுந்ததான ஒரு விடைசொல்.
சகுந்தலை தனக்குள் அத்தகைய காதற்கிழமையே இந்த மாறுதல் நிலைமைக்கு வந்துவிட்டபோது, இனி நினைப்பூட்டுதலாற் பயன் என்ன?
நான் துன்பத்திற்கு ஆளாக வேண்டுமென்பது இங்கே தீர்க்கப்பட்டிருக்கின்றது.
புறத்தே எம்பெருமானே!
இதுபாதிசொல்லி மணம் புரிந்ததே ஐயமா யிருக்கையில், இங்ஙனம் அழைத்தல் கூடாது, ஓ பௌரவரே!
அரசன் காதின்மேற் கைகளை வைத்து தீவினை விலகக்கடவது!
சகுந்தலை நல்லது, என்னைப் பிறனொருவன் மனைவியாக ஐயுற்று நீர் இப்படிச் செய்தால், தெரிதற்குரிய இவ்வடையாளத்தால் உமது ஐயப்பாட்டை ஒழிக்கின்றேன்.
அரசன் இது நல்ல ஏற்பாடே.
சகுந்தலை மோதிரமிருந்த இடத்தைத் தடவி ஆ!
ஐயோ!
என் விரலில் மோதிரத்தைக் காணோமே!
நான் இன்னுமொரு நிகழ்ச்சியைச் சொல்லு கின்றேன்.
அரசன் இப்போது கேட்க வேண்டியதொன்று வந்து விட்டது!
அரசன் நல்லது உன்னிப்பாய்க் கேட்கின்றோம்.
சகுந்தலை அந்நேரத்தில், என் எடுப்புப் பிள்ளையான தீர்க்காபாங்கன் என்னும் மான் கன்றானது வந்தது.
நீர் அது முதலிற் குடிக்கட்டுமென்று சொல்லித் தண்ணீரைக் காட்டி அதனை அருகிழுக்க முயன்றீர்.
அஃது உம்மிடத்திற் பழகாததனால் உமது கையருகில் வரவில்லை.
அரசன் பொய்ந் நிறைந்தனவான இவைபோன்ற தேன்மொழிகளால் தங்கருத்தை முடித்துக் கொள்ளும் பெண்களாற் காமிகளே மயக்குறுகின்றனர்.
கௌதமி பெரியீர்!
அங்ஙனஞ் சொல்லாதீர்.
துறவாசிரமத்தில் வளர்க்கப்பட்ட இப்பெண் கள்ளமே அறியாள்.
அரசன் துறவொழுக்கத்தினின்று ஆண்டு முதிர்ந்த அம்மா!
தங் குஞ்சுகள் வானின்கட் பறக்கும்வரையிற் குயிற்பெடைகள் அவை தம்மை வேறு பறவைகளைக் கொண்டு வளர்த்துவரல் உண்மை யன்றோ?
சகுந்தலை கோபத்தொடு கீழ்மகனே!
உன்மன நிலைக்கு இணங்கப் பிறரையும் கருதுகின்றாய்.
அரசன் தனக்குள் இவளது சினம் கரவடம் இல்லாத தாய்த் தோன்றுதலால், இஃது என் மனத்தில் ஐயத்தை உண்டு பண்ணுகின்றது.
உரக்க நன்மாதராய்!
துஷியந்தனுடைய செய்கை யாண்டும் அறியப்பட்டுள்ளது இன்னும் இதனை யான் நினைவுகூரக்கூடவில்லையே.
மனவியற்கை நன்கு தேறப் படாதாரொடு கொண்ட நட்புப் பகையாய் முடிகின்றது.
அரசன் ஐய!
இம் மாதரிடத்தில் வைத்த நம்பிகைக் யினாலேயே குற்றமுள்ள சொற்களைச் சொல்லி எம்மை நீர் ஏன் புண்படுத்துகின்றீர்?
சார்ங்கரவன் ஏளனமாய் ஒன்றுக்கொன்று கீழது மேலதான செய்தியைக் கேட்டுவிட்டீர்.
அரசன் உண்மை பேசுகின்ற ஐயா!
அது நம்மால் ஒப்புக் கொண்டதாகவே யிருக்கட்டும்.
ஆனால், இந்த அம்மையை ஏமாற்றுதலால் நமக்கு வரும் ஊதியம் என்னை?
சார்ங்கரவன் நிரயத்தில் விழுவதுதான்.
அரசன் புருவமிசத்திற் பிறந்தோர் நிரயத்தில் விழ விரும்புகின்றன ரென்பது நம்பத் தகாததொன்றாம்.
சாரத்துவதன் சார்ங்கரவா!
மேன்மேற் பேசுவதிற் பயன் என்ன?
குருவின் கட்டளைப்படி செய்துவிட்டோம்.
இனி நாம் திரும்பிப் போவோம்.
அரசனை நோக்கி இதோநும் மனைவி யிருக்கின்றார் நீர் அவரை ஏற்றுக் கொள்ளினுங் கொள்ளுக, தள்ளிவிடினும் விடுக.
தன் மனைவியினிடத்து எவ்வகையான தலைமை செலுத்தினும் அது பொருந்துவதே யாம்.
அம்மே கொளதமீ!
புறப்படுங்கள்.
அவர்கள் புறப்படுகின்றனர். சகுந்தலை எப்படி?
இக் கொடியவன்றான் என்னை ஏமாற்றிவிட்டான் நீங்களுமா என்னை விட்டுப் போகின்றீர்கள்?
அவர்களுக்குப் பின்னே புறப்படுகின்றாள். கௌதமி குழந்தாய் சார்ங்கரவா!
இதோ சகுந்தலை பரிவுறும்படி அழுதுகொண்டு நமக்குப் பின்னே வருகின்றாளே!
தன் கணவனே தன்னைத் தள்ளிவிட்டுப் பெருங்கொடுமை செய்தால் என் மகள் என்ன செய்வாள்?
சார்ங்கரவன் சினத்துடன் திரும்பி தூர்த்தே!
தன்னெடுத்தமூப்பா யிருக்கப் பார்க்கின்றையோ?
சகுந்தலை அஞ்சி நடுங்குகின்றாள். சார்ங்கரவன் சகுந்தலை!
அரசன் சொல்லுகிறபடியே நீ இருந்தாயானால், நின் தந்தையார் தமது குடியினின்றும் வழுவிய உனக்கு யாதுதான் செய்யக்கூடும்?
அவ்வாறின்றி நின் ஒழுக்கந் தூயதென்றே நீ அறிந்தாயானால், நின் கணவன் வீட்டில் அடிமையாகவாயினும் இருத்தலே உனக்குத் தக்கதாகும்.
நில், நாங்கள் போகிறோம் அரசன் ஓ முனிவரே!
நீர் ஏன் இந்த அம்மையை ஏமாற்றுகின்றீர்?
சார்ங்கரவன் மற்றை நிகழ்ச்சிகளில் அழுந்தியிருத்த லால் முன் நடந்ததை மறந்து போயிருக்கும் நீர் எவ்வாறு பழிக்கு அஞ்சுவீர்?
அரசன் இவ்விரண்டில் இங்கே எஃதுயர்ந்தது?
எது தாழ்ந்தது?
என்று தங்களைத்தான் கேட்டுக் கொள்ளு கிறேன்.
நான் மறந்திருந்தாலுமிருக்கலாம், அல்லது இம்மாதரே பொய்கூறி யிருந்தாலு மிருக்கலாம்.
இவ்வையப் பாட்டில், மனையாளாயின் அவளை நீக்குவது நன்றோ, அல்லது பிறன்மனையாளாயின் அவளைச் சேர்ந்து குற்றம் அடைதல் நன்றோ?
புரோகிதர் ஆழநினைந்து அப்படியானால், தாங்கள் இவ்வாறு செய்யுங்கள்.
அரசன் நல்லது தெரிவியுங்கள்.
அப்படி நேராவிட்டால், தம் தந்தை வீட்டுக்குப் போய்விடுதலே அவர் பின்பற்றற் பாலதொரு முறையாகும்.
அரசன் குரவர் விரும்புகிறபடியே செய்க.
புரோகிதர் மகளே!
என் பின்னே வா.
சகுந்தலை ஓ பெருமை தங்கிய பூதேவி!
நீ வெடித்து என்னை ஏற்றுக்கொள்.
புதுமை!
அரசன் உற்றுக்கேட்டு அங்கே என்ன நடந்திருக்கலாம்?
புரோகிதர் வருகின்றார். புரோகிதர் வியப்போடு பெருமான்!
மிகவும் வியக்கத் தக்கதான ஒரு நிகழ்ச்சி உண்டாயிற்று.
அரசன் எப்படி என்ன?
புரோகிதர் கண்ணுவ முனிவரின் மாணாக்கர்கள் திரும்பிச் செல்கையில் அப் பெண் தன் கைகளை உயர எறிந்து ஓலமிடப் புகுந்தாள்.
அரசன் அப்புறம் என்னை?
புரோகிதர் உடனே அப்ஸரஸ் தீர்த்தத்திற்கு அருகாமையில் பெண் வடிவுடைய ஓர் ஒளியுருத் தோன்றி அவளைத் தூக்கிக்கொண்டு சென்றது.
எல்லாரும் இறும்பூதடைகின்றார்கள். அரசன் சுவாமி!
அப் பொருளைத்தான் நாம் முன்னரே வெளிப்படையாய் விலக்கி விட்டோமே இன்னும் அதனை வீணாய் எண்ணிப் பார்ப்பானேன்?
புரோகிதர் அரசனை நோக்கி உமக்கு வெற்றி சிறக்க!
போய்விட்டார். அரசன் வேத்திரவதி!
நான் மனக்கலக்க முற்றிருக் கின்றேன்.
படுக்கை யறைக்குப் போகும் வழியைக் காட்டு.
வாயில் காவலன் பெருமானே!
இவ்வழியே வாருங்கள்.
எல்லாரும் போய்விடுகின்றனர். ஐந்தாம் வகுப்பு முற்றியது.
ஆறாம் வகுப்பு களம் ஒரு தெரு.
அரசன் பெயர் செதுக்கப்பட்ட மணி பதித்திருக்கும் இந்தக் கணையாழி உனக்கு எங்கே அகப்பட்டது?
சொல்.
ஆடவன் நடுக்கத்தொடு நான் அப்படிப்பட்ட செய்கை செய்யிற வனல்லங்க.
நீங்க அருள் பண்ணுங்க!
முதற் காவலன் என்ன!
உன்னைத் தகுதியுள்ள பார்ப்பானென்று நினைச்சு அரசனே உனக்கு இதைப் பரிசாக் கொடுத்தாரோ!
ஆடவன் இப்போ நான் சொல்றதைக் கேளுங்க.
நான் சக்ராவதாரக் கரையிலிருக்கிற செம்படவன்.
இரண்டாங் காவலன் அடே திருடா!
உன்சாதியை யாங்கள் கேட்டோமா?
கொத்தவால் ஏ சூசகா!
அவன் சொல்லவேண்டுவ தெல்லாம் ஒழுங்காகச் சொல்லட்டும் அவனை இடையிலே தடுக்க வேண்டாம்.
காவலாளர் இருவரும் தாங்கள் இடுங் கட்டளைப் படியே, மேலே சொல், மேலே சொல்.
ஆடவன் மீன்பிடிக்கிற தூண்டிமுள்ளு, வலை, இதுகளைக் கொண்டு நான் என் குடும்பத்தைக் காப்பாத்தி வருகிறேன் சாமி.
கொத்தவால் நகைத்து உன் தொழில் புனிதமானது தான்?
ஆடவன் சாமீ, தலைமுறை தலைமுறையா வருகிற தொழிலு இளிவாயிருந்தாலும் அதை விட்டுடக் கூடாதுங்க.
ஒரு படிச்ச பாப்பான் தான் எரக்கமுள்ள வனாயிருந்தாலும், வேள்வி செய்யிறப்பக் கொடுமையான கொலெசெய்யி றானல்லலோ.
கொத்தவால் நல்லது, பிறகு என்ன?
ஆடவன் ஒருநாள் ஒரு செவப்புமீனெப் பிடிச்சு அரிஞ்சேன்.
கொத்தவால் ஏ சானுகா!
இவன்மேல் பச்சைமீன் நாற்றம் வீசுகிறபடியால், இவன் ஐயமில்லாமல் முதலை தின்கிற செம்படவன்றான்.
ஆகையால், இவன் கையில் இக் கணையாழி வந்தது ஆராயத்தகுந்ததுதான்.
நாம் அரண் மனைக்கே போகலாம்.
காவலாளர் நல்லது, அடே முடிச்சவிக்கிப் பயலே!
முன்னே நட.
எல்லாரும் போகின்றார்கள் கொத்தவால் ஏ சூசகா!
இருவரும் அப்படியே.
தாங்கள் அரசனுடைய அருளைப் பெறப்போங்க.
கொத்தவால் போகிறான். முதற் காவலன் அடே சானுகா!
எசமான் போய் ரொம்ப நாளியாயிட்டே.
இரண்டாங் காவலன் ஆமா, சமயம் பார்த்தல்லோ ராசாகிட்டப் போகணும்.
முதற் காவலன் அடே சானுகா!
இந்தப்பயலெ கொலை பண்ணுறதுக்கு எப்போ இவன்மேலே பூமாலை கட்டுவே னென்னு என்கை துடிக்குது.
செம்படவனைக் குறித்துக் காட்டுகிறான். ஆடவன் காரணமில்லாமே கொலைபண்ணுறது உங்களுக்கு ஞாயமல்லங்களே சாமி.
அடே!
நீ களுகுக்கு இரையாப் போவே, அல்லாட்டி நாய்வாயைப் பாப்பே.
கொத்தவால் வருகிறான். கொத்தவால் ஏ சூசகா!
இந்த வலைஞனை விட்டுவிடு இந்தக் கணையாழி இவனாற் கைக்கொள்ளப்பட்ட வகை முற்றும் மெய்தான்.
சூசகன் தாங்கள் சொல்லுறபடியே.
இரண்டாங் காவலன் இவன் எமப்பட்டணம் போயித் திரும்பி வந்திருக்கிறான்.
செம்படவனைக் கட்டவிழ்த்து விடுகின்றான். வலைஞன் கொத்தவாலை வணங்கி சாமீ!
என் உயிரு உங்களதுதான்.
கொத்தவால் இதோ அரசன், கணையாழிக்குள்ள விலையை உனக்குப் பரிசாகக் கொடுக்கும்படி கட்டளை செய்திருக்கின்றார்.
அவனுக்கு விலையுயர்ந்த பரிசில் கொடுக்கின்றான். வலைஞன் பணிந்து ஏற்று சாமீ!
எனக்கு ரொம்ப உதவி பண்ணினிங்க.
சூசகன் களுவிலே யிருந்து எறக்கி யானெ முதுகிலே வைச்சா உதவிதான்.
சானுகன் எசமான்!
இந்தப் பரிசெப் பாத்தா ராசவுக்கு இந்தக் கணையாளியிலே பிடிப்பு இருக்கிறாப் போலே தோணுதே.
கொத்தவால் அதிற் பதிப்பட்டிருக்கும் விலையுயர்ந்த செழுமணியின் பொருட்டாக அஃதவரால் விரும்பப் பட்ட தென்று யான் நினைக்கவில்லை.
சூசகன் தாங்க ராசாவுக்கு நல்ல உதவி செய்திங்க.
சானுகன் ஏன், இந்த மீங்கொல்லிப் பயலுக்கு ஒத்தாசை பண்ணினிங்க என்று சொல்லேன்.
வலைஞனைப் பொறாமையுற்றுப் பார்க்கின்றான். வலைஞன் சாமீ!
இதிலே பாதி உங்க பூச்செலவுக்கு வைச்சுக்கிங்கோ.
சானுகன் அவ்வளவு சரிதான்.
கொத்தவால் ஏ வலையா!
நீ இப்போது எனக்கு மிகச் சிறந்த நெருங்கிய நேசனாய் விட்டாய்.
முதலில் உண்டாகும் நேசமானது கள்ளுக்கு எதிரில் ஆகவேண்டுமென்பது நமது வழக்கம்.
ஆகையால், நாம் கள்ளுக்கடைக்கு நேரே போவாம் வா.
எல்லோரும் போய்விட்டார்கள். இடையுரை முற்றியது.
இனி நானே நேரிற்போய் இவ் அரசமுனிவரின் நிலையைக் காண்கிறேன்.
மேனகையின் தொடர்பினாற் சகுந்தலை எனக்கு என் உயிர்போல் இருக்கின்றாள்.
தன் புதல்வியின் பொருட்டாகவே என்னை அவள் தானே வரவிடுத்திருக் கின்றாள்.
எண்ணி ய அளவில் எல்லாவற்றையும் அறியக் கூடிய ஆற்றல் யான் உடையேன்.
ஆனாலும், என்னைப் பெருமைப்படுத்தி என் தோழி சொல்லியதற்கு நான் மதிப்புக் கொடுத்தல்வேண்டும்.
தழைப்பருவ நற்குறியாத் தயங்குநையென் றறிந்தேன்.
இரண்டாம் பாங்கி ஏடி பரபிருதிகே!
என்ன இங்கே தனியே பேசிக் கொண்டிருக்கின்றாயே?
முதற் பாங்கி மதுகரிகே மாமுகையைக் கண்ட அளவானே பரபிருகை அஃதாவது குயில் களிமயக்க மடைவதுண்டன்றே.
இரண்டாம் பாங்கி களிப்புடன் விரைந்து வந்து எப்படி, வேனிற்காலம் வந்துவிட்டதா?
முதற் பாங்கி ஓ மதுகரிகே!
அஃதாவது ஓ வண்டே! களிமயக்கத்தோடு பாடிக்கொண்டு திரியுங்காலம் உனக்கு வந்துவிட்டது.
இரண்டாம் பாங்கி தோழி!
நான் கால் நுனிவிரலை ஊன்றிக்கொண்டு எக்கி மாமுகையைப் பறிக்கும்போது என்னைத் தாங்கிக்கொள் பிறகு நான் காமதேவனை வழிபடுகிறேன்.
முதற் பாங்கி அந்த வழிபாட்டினால் வருகிற பயனிற் பாதி எனக்குக் கொடுப்பாயானால்தான் அப்படிச் செய்வேன்.
தன் தோழியால் தாங்கப்பட்டபடியே நின்றுகொண்டு மாமுகையைப் பறிக்கின்றாள். ஆ!
இந்த மாமுகைகள் முழுதும் இதழ் விரியாதிருந்தாலுங், காம்பிலிருந்து பறிக்கப்பட்டவுடனே என்ன மணம் வீசுகின்றன!
இரண்டு அகங்கைகளையுஞ் சேர்த்து ஏ மாமுகையே!
சடுதியில் திரையை விலக்கிக்கொண்டு கஞ்சுகி என்னுங் காவலாளன் சீற்றத்தொடு வருகின்றான். கஞ்சுகி அடி அறிவிலாய்!
நிறுத்து!
வேனில் விழாக் கொண்டாடப் படாதென்று மன்னனால் தடைசெய்யப் பட்டிருக்கையில், நீ ஏன் இந்த மாமுகையைப் பறிக்கின்றாய்?
இரண்டு பாங்கிமாரும் அஞ்சி தாங்கள் பொறுக்க வேண்டும் அவ்வாறு கட்டளை பிறந்திருப்பதை யாங்கள் அறியேம்.
கஞ்சுகி ஆ!
தழைந்த மரங்களும் அவற்றிற் குடி கொண்டிருக்கின்ற பறவைகளும் அரசன் கட்டளைக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்கையில், நீங்கள் இருவீரும் அதனைக் கேட்கவில்லையா?
எப்படி?
சானுமதி இனி ஐயமேயில்லை தவவொழுக்கத்தொடு கூடிய அரசனானவர் மிகுந்த ஆற்றலுடையவர்தாம்.
முதற் பாங்கி ஐய!
அப்படி வந்து விட்டமையினாலேதான் இச் செய்தி முன்னமே எங்களாற் கேட்கப்படா தாயிற்று.
கஞ்சுகி ஆனால் நல்லது, திரும்பவும் நீங்கள் இவ்வாறு செய்யப்படாது.
பாங்கிமார் இருவரும் ஐய!
வேனில்விழா நடக்க வொட்டாமல் அரசன் நிறுத்திவிட்டது ஏதுகாரணத்தா லென்று தெரிந்துகொள்ள ஆவலுடையேமா யிருக்கின்றேம்.
அதனை நாங்கள் கேட்டறிவதிற் குற்றமில்லையென்றால் தாங்கள் அதனை எங்கட்குச் சொல்ல வேண்டுகிறோம்.
சானுமதி ஆடவர்கள் விழாக்கொண்டாடுவதில் உண்மையிலே விருப்பமுள்ளவர்கள் ஆகையால், தக்க காரணம் இருக்கவேண்டுந்தான்.
கஞ்சுகி இது பலருக்குந் தெரிந்ததுதான் உங்களுக்கு ஏன் அது சொல்லப்படாது?
சகுந்தலையை ஏற்றுக் கொள்ளாமல் தள்ளிவிட்ட பழிச்சொல் உங்கள் காதுக்கு எட்டவில்லையா?
இருவரும் கணையாழி அகப்பட்டவரையில் அரசன் மைத்துனர் வாயினாற் சொல்லக் கேட்டேம்.
கஞ்சுகி அப்படியானாற் சொல்லவேண்டியது இன்னுஞ் சிறிதுதான் உள்ளது.
சானுமதி எனக்கு இது நல்ல செய்தியே!
கஞ்சுகி மன்னற்குள்ள இந்தத் துயரத்தினாலேதான் விழாக் கொண்டாட்டந் தடைசெய்யப்பட்டிருக்கின்றது.
இருவரும் அது முறைதான்.
திரைக்குப் பின்னே தாங்கள் முன்னே செல்லுங்கள்.
கஞ்சுகி உற்றுக்கேட்டு ஓ!
மன்னன் இவ்வழியே தான் வருகின்றார்.
நீங்கள் உங்கள் கடமையைச் செய்து கொண்டிருங்கள்.
இருவரும் அப்படியே.
போய்விட்டார்கள். கழிந்ததற்கு இரங்குங் கோலத்திற்கு இசைவான உடையொடு அரசனும், விதூஷகன் பிரதீகாரிகளும் வருகின்றனர். கஞ்சுகி ஆ!
எந்த வகையான நிலைமையிலும் அழகிய வடிவமானது எவ்வளவு அழகாக விளங்குகின்றது!
அவ்வளவு கவலையொடு கூடியிருந்தாலும் அரசன் கண்ணைக் கவரத்தக்க தோற்றமுடையராகவே யிருக்கின்றார்!
சானுமதி அரசனைப் பார்த்து சகுந்தலை இவரால் தள்ளப்பட்டு வருந்தினாலும், அவள் இவரை நினைந்து உருகுதல் தகுதிதான்.
சானுமதி ஆ!
அவ்வறியாத பெண்ணின் வினை அப்படியா இருக்கிறது?
விதூஷகன் திரும்பவும் இவர் சகுந்தலை நோயாற் பிடிபட்டிருக்கின்றார்.
இவர்க்கு எப்படி மருந்தூட்டி இதனைத் தீர்க்கிறதென்பது எனக்குத் தெரியவில்லை.
கஞ்சுகி கிட்டவந்து வேந்தற்கு வெற்றி சிறக்க!
எம்பெருமான்!
இளமரக்காவிற் பலவிடங்களும் ஆராய்ந்து பார்க்கப்பட்டன.
இன்பம் நுகர்தற்குரிய எந்தவிடத்திலுந் தங்கள் விருப்பம்போல் இருக்கலாம்.
அரசன் ஏடி வேத்திரவதி!
தங்களால் ஆராய்ந்து தெளியப்பட்ட குடி மக்களின் வழக்குகள் ஏட்டில் எழுதி நம்மிடம் விடுக்கப் படட்டும்.
பிரதீகாரி பெருமான் கட்டளைப்படியே.
போய் விடுகிறாள். அரசன் ஏடா வாதாயனா!
நீயும் உன் கடமையைப் பார்க்கப்போ.
கஞ்சுகி மன்னன் கட்டளைப்படியே.
போய்விடுகிறான். விதூஷகன் ஓர் ஈயும் இல்லாமல் ஒட்டிவிட்டீரே.
பகற் கால வெப்பத்தை நீக்குதலாற் குளிர்ச்சியாயும் இனிதாயும் இருக்கின்ற இவ்விளங்காவின் இந்த விடத்தில் இனி நீர் பொழுது போக்கலாம்.
அரசன் தோழா!
பட்டவிடத்தே படும், கெட்ட குடியே கெடும் என்னும் பழமொழி முற்றும் உண்மையே யாகும்.
விதூஷகன் சிறிது பொறும் இந்தத்தடியால் மதனனுடைய அம்பை அடித்து அழிக்கின்றேன்.
தடியைத் தூக்கி மாம்பூவை அடிக்கப் போகின்றான். அரசன் புன்சிரிப்பொடு அஃதிருக்கட்டும், பார்ப்பானது வலிமை தெரிந்ததுதான்.
தோழனே!
எந்த இடத்திலிருந்துகொண்டு என் காதலியைச் சிறிது ஒத்திருக்கும் பூங்கொடிகளைப் பார்த்து இன்புறலாம்?
அரசன் நெஞ்சத்தை உவப்பிக்கிறதற்கு அது நேர்த்தி யான இடந்தான்.
அதற்குப் போகும் வழியைக் காட்டு.
விதூஷகன் வேந்தே!
இவ்வழியே இவ்வழியே வருக.
இருவரும் நடந்து போகின்றார்கள் சானுமதியும் பின் போகின்றாள். விதூஷகன் இதோ!
இனி நீர் இதனுள்ளே புகுந்து அமரலாம்.
இருவரும் புகுந்து இருக்கின்றனர். சானுமதி இந்தக் கொடியின் பக்கத்தே நின்று கொண்டு என் தோழியின் ஓவிய உருவத்தைக் காண்பேன்.
அதன்பின், அவள்மேற் பலவேறு வகையில் வெளியிட்ட அவடன் கணவன் காதலை அவட்கு விரித்துரைப்பேன்.
அவ்வாறே கொடியின் பக்கத்தே நிற்கின்றாள். அரசன் நண்பா!
சகுந்தலையைப் பற்றிய முன் நிகழ்ச்சிகளையெல்லாம் இப்போது நினைந்து கொண்டேன் உனக்கும் அவற்றைச் சொன்னேனே!
யான் அவளை விலக்கி விட்டபோதும் நீ என் பக்கத்திலில்லை அல்லது அதற்கு முற்பட்டாயினும் நீ அவள் பெயரைச் சொன்னாயில்லை.
என்னைப் போலவே நீயும் மறந்துவிட்டனையோ?
விதூஷகன் நான் மறக்கவில்லை.
ஆனாலும், ஊழ் எல்லாம் வல்லது.
சானுமதி உண்மையிலே அஃது அப்படித்தான்!
அரசன் நினைத்துப் பார்த்து ஓ நண்பா!
என்னைக் காப்பாற்று!
விதூஷகன் ஐய, இஃதென்ன?
இது நுமக்குத் தக்கதன்று அறிவுடையோர் தாம் கவலைப்பட்டுத் துயருறுதற்கு ஒருபோதும் இடங் கொடுப்பதில்லை.
பெரும்புயற் காற்றிலும் மலைகள் அசையாமல் இருக்க வில்லையா?
சானுமதி ஓ தான் கருதிய தொன்றிற் பற்றுவைப்பது இப்படித்தான்!
ஏனெனில் இவர் துன்புறுவது கண்டு எனக்குக் களிப்புண்டாகின்றது.
விதூஷகன் ஓ நண்பரே!
வானத்தில் இயங்கும் யாரோ ஒருவனால் அவ்வம்மை கொண்டுபோகப்பட்டாரென்று கருதுகின்றேன்.
அரசன் தன் கொழுநனையே தெய்வமாகக் கொண் டொழுகுவாளை வேறு எவன் தொடுதற்குத் துணிவான்?
சானுமதி இவ்வுணர்ச்சியெல்லாம் மறந்துவிட்டது தான் வியக்கத் தகுவது!
நினைவுகூர்வது வியக்கத் தகுவதன்று.
விதூஷகன் அப்படியானால், நாளடைவில் நீர் அவ்வம்மையைக் கூடுவீர்.
அரசன் எங்ஙனம்?
விதூஷகன் தன் கணவனைப் பிரிந்து தம் மகள் துன்புறுதலை நீளப் பார்க்கப் பெற்றோர் தாங்க மாட்டார்கள்.
அரசன் தோழனே!
இனி அஃது என்றுந் திரும்பா வகையாய் மறைந்து விட்டதே!
மனத்திற்கொண்ட ஆவல் தலைகீழாக விழுந்தொழி கின்றதே!
விதூஷகன் அப்படிச் சொல்லாதீர்.
அரசன் கணையாழியைப் பார்த்து ஓ!
எளிதிலே கிடைத்தற்கில்லாத இடத்தினின்றும் விழுந்து விட்டமையால் துயருறத் தக்கதான அக் கடைகெட்ட பொருள் இதோ இருக்கின்றது.
ஆ ஆழியே!
சானுமதி வேறொர் அயலான் கையில் அகப்பட்டிருந் தால், இஃது உண்மையிலேயே மிகவும் இரங்கத் தக்கதாகத் தான் இருக்கும்.
விதூஷகன் நண்பரே!
உமது பெயர் பொறிக்கப் பட்ட இம்மோதிரம் அவ்வம்மை கையிலிடப்பட்டது எந்த நிகழ்ச்சியினால்?
சானுமதி தெரிந்து கொள்ளுதற்கு எனக்கு உண்டான ஆவலினாலேயே இவனுந் தூண்டப்படுகின்றான்.
அரசன் சொல்லுகின்றேன் கேள்.
யான் எனது நகரத்திற்குப் புறப்படும் பொழுது, என்காதலி கண்களில் நீர் ததும்ப நின்று பெருமான்!
எத்தனைநாட் சென்றபின் எனக்குச் செய்தி விடுப்பீர், என்று கேட்டாள்.
விதூஷகன் அதன் பிறகு?
நின்னை என் உவளகத்திற்கு அழைத்து வரும் பொருட்டு ஒரு தூதுவன் நின்பால் வந்து நிற்பன் என்று அவளுக்கு விடைகூறினேன்.
பின், கல்நெஞ்சுடையனான நான் மறதியினால் அவ்வாறு செய்யத் தவறிவிட்டேன்.
சானுமதி ஐயோ!
இவ்வளவு இனிதாக ஏற்படுத்தப் பட்ட கால வரையும் ஊழ்வலியால் தவறிப் போயிற்றே!
விதூஷகன் செம்படவனால் அறுத்துத் திறக்கப் பட்ட அச் சிவப்புமீனின் வயிற்றுள் அஃது எப்படி வந்தது?
விதூஷகன் அஃது உண்மைதான்.
சானுமதி இதனாலன்றோ இவ்வரசமுனிவர்தாம் சகுந்தலையை மணஞ்செய்து கொண்டதனைத் தீவினைக்கு அஞ்சி ஐயமுறுவாராயினர்.
அஃதிருக்கட்டும், அவ்வளவு மிகுந்த காதலும் ஓர் அறிகுறியினை வேண்டிய தென்னை?
அரசன் நான் இந்தக் கணையாழியைத்தான் குற்றஞ் சொல்லவேண்டும்.
விதூஷகன் தனக்குள் இவர் வெறிகொண்டவர்கள் வழியிற் செல்கின்றார்.
நானே என் கண்மணியை நீக்கிவிட்டது ஏன்?
விதூஷகன் தனக்குள் எப்படி!
பசியானது என்னை விழுங்கிவிடுவது போலிருக்கின்றதே!
அரசன் என் அன்பே!
ஏதொரு காரணமுமின்றி நின்னை நீக்கிவிட்டமை நினைந்து கழிவிரக்கத்தாற் றுன் புறுத்தப்படும் நெஞ்சினனான இவனுக்கு மீண்டும் நின் உருவைக்காட்டி அருள்புரியாயோ?
சதுரிகை சடுதியில் திரையை விலக்கிக்கொண்டு கையில் ஓவியப்பலகை ஏந்தி வருகின்றாள். சதுரிகை ஓவியத்தில் எழுதப்பட்ட இளவரசி இதோ!
ஓவியத்தைக் காட்டுகின்றாள். விதூஷகன் நன்று!
நன்று!
ஓ நண்பரே!
மயக்கத் தக்க வகையாய்ப் பொருள்களின் நிலையை வைத்து வரைந்த இவ்வழகிய ஓவியம் பார்க்கத் தகுந்ததே.
எழுதப்பட்ட பொருள்களின் மேடு பள்ள அமைதிகளைக் காண்கையில் என் பார்வையானது அவற்றில் தடுக்கி விழுவது போலிருக்கின்றது.
சானுமதி துகிலிகை பிடிப்பதில் இவ்வரச முனிவரின் திறமை எவ்வளவு சிறந்ததாக இருக்கின்றது!
என் தோழி எனக்கு எதிரில் இருக்கிறதாகவே நம்புகின்றேன்.
சானுமதி கழிவிரக்கத்தினாலே மிகுதிப் படுகின்ற அன்பும் செருக்கற்ற நடையும் உள்ளவிடத்து இங்ஙனஞ் சொல்வது இயற்கையே யாம்.
விதூஷகன் நண்பரே!
இங்கே பெருமையிற் சிறந்த மூன்று மகளிர் தோன்றுகின்றார்கள்.
இவர்கள் எல்லாரும் அழகாகவே இருக்கின்றனர் இவருட் சகுந்தலை யார்?
சானுமதி பயனில்லாப் பார்வை வாய்ந்த இவன் என் தோழியின் பேரெழிலைப் பகுத்தறியக் கூடாதது வாய்வதேயாம்.
அரசன் நல்லது, நீ யாரைக் கருதுகின்றாய்?
அரசன் நீ திறமையுள்ளவன்றான்.
இதோ என் காதல் மிகுதியைக் காட்டும் அடையாளம்!
வியர்க்கும் என் விரல்களின் பதிவு இதன் விளிம்பில் அழுக்கடைந்து தோன்றுகின்றது!
இதோ அவள் கன்னத்தின் மேல் விழுந்த என் கண்ணீரினை ஓவியத்தின் சாயஎழுச்சி புலனாக்கு கின்றது!
ஏ சதுரிகே!
பொழுதுபோக்காக எழுதின இவ் ஓவியம் இன்னும் முற்றுப்பெறவில்லை.
நீ போய்த் துகிலிகையை எடுத்துவா.
சதுரிகை ஐயா மாதவியரே !
யான் திரும்புமளவும் இவ் ஓவியப் பலகையைத் தாங்கிக்கொள்ளும்.
அரசன் நானே அதனைப் பிடித்துக்கொள்கின்றேன்.
அப்படியே செய்கின்றான் சேடி போய்விட்டாள். அரசன் பெருமூச்செறிந்து ஆ நண்பா!
விதூஷகன் தனக்குள் இங்கே மன்னன் உண்மை யாகவே யாற்றைக் கடந்து கானல்நீரைச் சேர்ந்தவராகவே யிருக்கின்றார்.
உரக்க நண்பரே!
இன்னும் வேறு யாது இங்கே எழுதப்படல்வேண்டும்?
சானுமதி என் றோழியால் விரும்பப்பட்ட அவ் இடங்கள் பலவற்றையும் அவர் எழுத நினைந்திருக்க வேண்டும்.
அரசன் உற்றுக்கேள்.
விதூஷகன் தனக்குள் நீண்ட தாடியுள்ள துறவிகளின் கூட்டத்தை இந்த ஓவியப் பலகையில் நிரப்பிவிடப் போகிறார் என்று தெரிகின்றேன்.
அரசன் நண்பா!
மேலுஞ், சகுந்தலைக்குச் செய்ய நினைத்த ஓர் ஒப்பனையை எழுத மறந்துவிட்டோமே!
விதூஷகன் அஃதென்ன?
சானுமதி அது, கானக வாழ்க்கைக்கும் அவளது மெல்லிய வடிவத் திற்கும் இசைந்ததாகத் தானிருக்கலாம்.
அரசன் தோழா!
விதூஷகன் தோழரே!
உற்றுநோக்கி ஆ!
இதோ இந்த வேசிமகனும், பூக்களிலுள்ள தேனைக் கொள்ளையிடுவோனுமான இந்த வண்டல்லவோ அம்மையார் தம் முகத்தாமரையின் மேல் வந்து விழுகின்றான்.
அரசன் மெய்யே!
அக் குறும்பனை ஓட்டிவிடு.
விதூஷகன் துடுக்கரை ஒறுக்கும் நீர்தாம் அதனை ஓட்டக்கூடும்.
அரசன் நல்லதப்படியே, ஏ!
பூங்கொடிகளுக்கு அன்பான விருந்தினனே!
நீ ஏன் இங்கேவந்து பறக்கும் வருத்தத்தினை எய்துகின்றாய்?
மணமலரில் வேட்கையொடு மகிழ்பேடை வைகிநீ அணவுவது கருதித்தேன் பருகாமை அறியாய்.
சானுமதி அஃது இப்போது ஒருமுறை நயமாக வெருட்டப்பட்டிருக்கின்றது!
விதூஷகன் வெருட்டப்பட்டபோதிலும் இந்தச் சாதி முரட்டுத்தனம் உடையதாகவே யிருக்கின்றது.
அரசன் இங்ஙனஞ் சொல்லியும் நீ எனது கட்டளைக்குக் கீழ்ப்படிகின்றா யில்லை ஓ வண்டே!
விதூஷகன் இவ்வளவு கடுமையாக ஒறுத்தபிறகும் அஃது உமக்கு அஞ்சாமலிருக்குமா?
நகைத்துக்கொண்டு தனக்குள் இவர் உண்மையிலே வெறிபிடித்தவராய் விட்டார்.
இவருடைய கூட்டுறவால் நானும் அப்படித்தான் ஆய்விட்டேன்.
உரக்க தோழரே !
இஃது ஓர் ஓவியமன்றோ?
அரசன் என்ன, இஃது ஓவியமா?
சானுமதி யானும் இப்போதுதான் இதனைத் தெரிய லானேன்.
தன்னா லெழுதப்பட்ட உருவத்தையே நெஞ்சழுந்தி நினைந்து கொண்டிருக்கும் இவருக்கு வேறு எப்படித் தெரியும்?
அரசன் நண்பா!
நீ என்ன இதில் இப்படித் தலையிட்டுக் கெடுத்தனையே?
என் காதலியை ஓவியத் தினளவாய் ஆக்கிவிட்டனையே.
கண்ணீர் உதிர்க்கின்றான். சானுமதி முன்னுக்குப்பின் முரணாயிருக்கின்ற ஒழுக்கத்தொடு கூடின இத்தகைய பிரிவானது புதுமை யுடையதாயிருக்கின்றது.
அரசன் ஆ தோழா!
ஈதென்னை, ஒழிவில்லாத துயரத்திற் படிந்திருக்கின்றேனே?
சானுமதி நீர் தள்ளிவிட்டதனால் சகுந்தலை அம்மை யார்க்கு உண்டான துயரத்தை நீர் இப்போது முற்றும் நீக்கிவிட்டீர்.
சதுரிகை வருகின்றாள். சதுரிகை வேந்தற்கு வெற்றிசிறக்க!
துகிலிகை வைத்த பெட்டகத்தை எடுத்துக்கொண்டு இவ்வழியாய் வந்து கொண்டிருந்தேன்.
அரசன் அப்புறம் என்னை?
விதூஷகன் நல்ல காலமாய் நீ தப்பி வந்து விட்டாயே!
சதுரிகை அருகிருந்த கிளையில் அரசியாரது மேலாடை மாட்டிக்கொள்ள அதனைத் தரளிகை விடுவித்தெடுத்துக் கொண்டிருக்கையில் நான் மறைவாய் வந்து விட்டேன்.
அரசன் தோழா!
அரசி வருகின்றாள் மனக் கொதிப்பினால் அவள் செருக்கடைந்திருக்கின்றாள்.
இந்த ஓவியத்தைக் காவலாய் வைத்திரு.
விதூஷகன் நீ காவலாயிரு என்று சொல்லும்.
விரைவாய் நடந்துபோய்விட்டான். சானுமதி தம்நெஞ்சத்தை வேறொருவர்க்கு இடமாய்க் கொடுத்தும், தம் முதன்மனையாளிடம் இவர் நன்கு மதிப்புடையராய் ஒழுகுகின்றார்.
எனினும், இவர் இவளிடத்து வேண்டா விருப்புடையராகவே யிருக்கின்றார்.
பிரதீகாரி கையில் ஒருகடிதத்தொடு வருகின்றாள். பிரதீகாரி வேந்தற்கு வெற்றி சிறக்க!
அரசன் வேத்திரவதி!
நீ வழியில் அரசியைப் பார்க்க வில்லையா?
பிரதீகாரி ஆம் பார்த்தேன்.
கையில் நான் கடிதத்தொடு வருதலைக் கண்டு அவர்கள் திரும்பிப் போய் விட்டார்கள்.
அரசன் கடமை யின்னதென அறிந்திருத்தலால், அரசியின் முறைகளில் எனக்கு இடைஞ்சல் உண்டாகுதலை அவள் விலக்குகின்றாள்.
அரசன் அக் கடிதத்தை இங்கே காட்டு.
பிரதீகாரி அதனைக் கையிற் கொடுக்கின்றாள். அரசன் அதனைப் படித்துப் பார்த்து என்ன?
பிள்ளை யில்லாதிருத்தல் உண்மையிலே பரிவுறத் தக்க தொன்றேயாம்!
ஏ வேத்திரவதி!
பெருமையிற் சிறந்த அச் செட்டியார் பெருஞ் செல்லராதலால் அவர்க்கு மனைவிமார் பலர் இருத்தல் வேண்டும்.
அம் மனைவிமாருள் யாரேனுங் கருவுற்றிருக்கின்றனரா என்று உசாவுதல் வேண்டும் எனச்சொல்.
பிரதீகாரி எம்பெருமான்!
சாகேத நாட்டு வணிகர் ஒருவரின் மகளான அவர் மனைவி ஒருத்திக்கு இப்போது தான் சீமந்தச் சடங்கு நடத்தப்பட்டதாகக் கேள்வி.
அரசன் நல்லது, கருப்பையிலுள்ள அப்பிள்ளைதான் தந்தை செல்வத்தைப் பெறுதற்கு உரிமையுடையது.
நீ போய் இதனை அமைச்சர்க்கு அறிவி.
பிரதீகாரி பெருமான் கட்டளையிடும் வண்ணமே, போகின்றாள். அரசன் ஏடி!
இங்கே வா.
பிரதீகாரி இதோ வந்தேன்.
அரசன் ஒருவருக்குப் பிள்ளையுண்டா இல்லையா என்றுதான் ஆய்வானேன்?
பிரதீகாரி அப்படியே முரசறையச் சொல்லுகிறேன்.
போய்த் திரும்பிவந்து உரியகாலத்திற் பெய்த மழைபோல், தங்கள் அறிவிப்பு மகிழ்ந்து ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
அரசன் மிகவும் வெய்துயிர்ப்பெறிந்து ஐயகோ!
முதல்வன் இறந்ததும் பிள்ளை யின்மையினாலே சார்பு இல்லாததான குடும்பங்களின் பொருளானது ஏதிலான் ஒருவன்பாற் போய்ச் சேர்கின்றது.
எனது முடிவு காலத்திலும் புருவமிசத்தின் செல்வநிலையும் இங்ஙனந்தான் ஆகப் போகின்றது!
பிரதீகாரி தீமை விலகக் கடவது!
அரசன் தானேவந்த சீரை இழித்துவிட்ட என் மேல் வசையுண்டாகுக!
சானுமதி ஐயமின்றி இவர் என் தோழியை நினைந்தே தம்மை நொந்து கொள்ளுகின்றார்.
சானுமதி இப்போது உமது கால்வழி இடையறாது தொடர்ச்சியாய் இருக்கப் போகின்றது.
சதுரிகை பிரதீகாரியை நோக்கி வணிகச் செட்டி யாரைப்பற்றிய இச் செய்தியால் வேந்தன் மிகுந்த துயரம் அடைந்திருக்கின்றார்.
பிரதீகாரி நல்லது சொன்னாய்.
அழைக்கப் போயினாள். அரசன் ஐயோ!
மெய்ம் மறந்திருக்கின்றான். சதுரிகை கதுமென அரசனைத் தாங்கி பெருமானே!
மனந்தளராதீர்கள்!
மனந்தளராதீர்கள்!
சானுமதி ஆ!
ஆ!
விளக்கிருந்துந் திரை மறைத்தலினால் இருளிலே கிடந்து இவர் வருந்துகின்றார்!
இப்போது இவரை நான் மகிழ்விக்கின்றேன்.
அல்லது அப்படித்தான் செய்வானேன்?
அதுகாறுங் காத்திருத்தலே தக்கது.
இதற்கு இடையில் நான்போய் இங்கு நடந்ததைச் சொல்லி என்தோழியை ஆற்றுகின்றேன்.
வானில் உயர எழுந்து போய்விட்டாள். திரைக்குப் பின்னே ஓ பார்ப்பானைக் காப்பாற்று!
ஓ பார்ப்பானைக் காப்பாற்று!
அரசன் உணர்வுற்றெழுந்து, உற்றுக்கேட்டு ஓ!
இந்த ஒலக்குரல் மாதவிய னுடையதுபோல் தோன்றுகின்றதே!
யார் அங்கே?
பிரதீகாரி வந்து பிரதீகாரி விரைவாய் அண்ணலே!
இடரில் அகப் பட்டுக்கொண்ட தங்கள் நண்பரைக் காப்பாற்றுங்கள்!
அரசன் அச் சிறுவனை வருத்துகின்றவன் யாரடா?
பிரதீகாரி கண்ணுக்குத் தெரியாத ஏதோ ஒரு தீய பேயானது அவரைப்பிடித்து மேகப்பிரதிச்சந்த அரண் மனையின் உச்சித்தளத்தின்மேற் கொண்டுபோய் வைக்கின்றது.
அரசன் இவ்வாறு நடக்கவிடப்படாது.
என் இருப்பிடத்திலுந் தீயபேய்கள் இயங்குகின்றனவா!
இங்ஙனந்தான் சொல்வானேன்?
திரைக்குப் பின்னே ஓ நண்பரே!
உதவிசெய்யும்!
உதவிசெய்யும்!
அரசன் விரைந்து சென்று நண்பா!
அஞ்சாதே!
அஞ்சாதே!
திரைக்குப் பின்னே முன் சொன்னதையே திரும்பச் சொல்லி நான் எப்படி அஞ்சாதிருப்பேன்?
இங்கே யாரோ ஒருவன் என் கழுத்தைப் பின்னே வளைத்துக் கருப்பங் கழியைப்போல் என்னை மூன்று துண்டாய் முறிக்கின்றானே.
அரசன் சுற்றிப் பார்த்து வில்லை எடுத்துவா!
ஒரு யவனப்பெண் கையில் வில்லெடுத்துக் கொண்டு வருகின்றாள். யவனப்பெண் இதோ, எம்பெருமான்!
கையுறை யொடு வில்.
துன்புறுவோர் தம் அச்சத்தைப் போக்கும்பொருட்டு வில்லைக் கையிலேந்துகின்ற துஷியந்தன் இப்போது நின்னைக் காக்கட்டும்!
அரசன் சினத்தொடு என்ன, இவன் என்னைச் சுட்டிப் பேசுகின்றான்!
அடே பிணந் தின்கின்றவனே!
நில், நில், இனி நீ உயிர்பிழைத்திராய்!
வில்லை நாண் ஏற்றி வேத்திரவதி!
மேல்மாளிகைக்கு வழிகாட்டு.
பிரதீகாரி எம்பெருமான்!
இவ்வழியே, இவ்வழியே வாருங்கள்.
எல்லாரும் விரைந்து போகின்றனர். அரசன் சுற்றிப் பார்த்து இங்கே யாரையுங் காணோமே!
திரைக்குப் பின்னே ஐயோ!
ஐயோ!
நான் உம்மைப் பார்க்கின்றேனே!
நானிருப்பதை நீர் பார்க்கவில்லையே!
பூனையாற் பிடியுண்ட சுண்டெலிபோல் என் உயிரில் யான் நம்பிக்கையற்றவன் ஆகின்றேனே.
அரசன் ஏ திரஸ்காணி வித்தையாற் றன்னை மறைத்து இறுமாந்திருப்ப வனே!
எனது கணை நின்னைக் கண்டுபிடிக்கப் போகின்றது.
ஏனெனில் அன்னப் பறவையானது பாலையுண்டு அதனொடு கலந்த நீரை ஒழிக்கின்றது கண்டையா!
ஆகையால், அவர்களை நோக்கி இவ் வில் வளைக்கப் படுவதாக!
நண்பர்கள் மீதே சான்றோருடைய அருள் நோக்கம் படுதல் வேண்டுமே யல்லது, அச்சந் தரும் அம்புகள் சென்று படலாகாதே.
அரசன் அம்பை வில்லினின்றும் எடுத்து ஓ!
அவர் மாதலி யல்லரோ!
இந்திரன் தேர்ப்பாகரின் வருகை நன்றாகுக.
விதூஷகன் வேள்விக்களத்து மாட்டைக் கொல்லுதல் போல் என்னைக் கொல்லவந்த அவனை இவர் நல்வரவாக ஏற்கின்றாரே!
மாதலி புன்சிரிப்பொடு நெடுநாள் வாழக்கடவீர்!
தேவேந்திரனால் யான் உம்மிடத்தில் ஏன் விடுக்கப் பட்டுள்ளே னென்பதைக் கேளும்.
அரசன் அவ்வாறே காத்திருக்கின்றேன்.
மாதலி காலநேமி என்பவன் வழியில்வந்த துர்ச்சயர் என்னும் ஓர் அரக்கர் குலம் இருக்கின்றது.
அரசன் முன் ஒருகால் நாரதர்பால் இதைப்பற்றிக் கேட்டிருக்கின்றேன்.
பகலவனும் அழிக்கக்கூடாத இராக்காலத் திருளைத் தண் கதிரவனல்லனோ துரத்துகின்றான்.
ஆதலால், நீர் முன்னமே படைக்கலனேந்தி நிற்றலால், இவ்விந்திரன் தேரில் ஏறிக்கொண்டு வெற்றி கொள்ள இப்போதே புறப்படும்.
அரசன் மகவான் இவ்வளவு என்னைப் பெருமைப் படுத்தியதற்காக நான் கடமைப்பட் டிருக்கின்றேன்.
இனி மாதவியனை நீங்கள் அங்ஙனம் நடத்திய தென்னை?
மாதலி அதனையுஞ் சொல்லுகின்றேன்.
நீடுவாழ் விரான நீர் ஏதோ ஓர் ஏதுவான் மனக்குழப்பங் கொண்டு கவலையாயிருப்பது கண்டேன்.
உமக்குச் சினம் மூட்டுவதற்கே நான் அங்ஙனஞ் செய்தேன்.
ஏனெனில் விறகை நெரித்தாலன்றோ அனல் கொழுந்துவிட் டெரிகின்றது.
துன்புறுத்தினாலன்றோ பாம்பு படத்தை விரிக்கின்றது.
பொதுவாய் எந்த உயிருந் தூண்டப்பட்ட போதுதான் தன் ஆற்றலை வெளிப்படுத்துகின்றது.
அரசன் அப்புறமாய் நண்பா!
வானுலகத்திற் கிறைவனான தேவேந்திரன் இட்ட கட்டளை மீறப்படாதது.
விதூஷகன் தாங்கள் கட்டளையிடும் வண்ணமே.போய்விடுகின்றான். மாதலி நீடு வாழ்வீர்!
இவ்வழியே வருக.
அரசன் தேரின்மேலேறுகின்றான்.எல்லாருபோய்விட்டார்கள்ஆறாவகுப்முற்றியது.
ஏழாம் வகுப்பு களம் விண்வழி தேரிலமர்ந்து வண்ணமாய்த் துஷியந்தனும் மாதலியும் வான்வழியில் வருகின்றனர். அரசன் ஐய மாதலி!
தேவேந்திரன் இட்ட கட்டளையை யான் நிறைவேற்றினே னாயினும், அவர் எனக்கென்றே செய்த அரும்பெருமைக்கு ன்வர்க்குதும்தவிசய்ததாகனைக்கின்றிலேன். புன்சிரிப்போடு நீடுவாழ்வீர்!
நீங்கள் இருவீரும் மனநிறைவு அடைந்தீர்களில்லை.
ஏனெனில், அவர் உமக்குச் செய்த பெருமையை நினைந்து நீர் அவர்க்குச் செய்த உதவியை ஒரு பொருட்டாக எண்ணவில்லை.
அவரும் உமது பேராண்மையினை வியந்து உமக்கென்றே செய்த விருந்தினைப் போதுமென்று கருதவில்லை.
அரசன் அப்படிச் சொல்லாதீர்கள்.
எனக்கு அவர் விடைதரும்போது செய்த பெருமைப்பாடுகள் யான் எதிர் பாராதனவாகும்.
மாதலி தேவர்கட்கு இறைவனாகிய தேவேந்திரன் கையிலிருந்து நீர் பெறத்தகாதது உண்மையில் யாது உளது?
ஆயிரங் கதிர்களொடு கூடிவிளங்கும் பகலவன் தனது தேர் நுகத்தின் முன்னே வையானாயின் அருணன் தானே இருளை அழிக்க வல்லனாவனா?
மாதலி இது நுமக்குத் தக்கதே தான்!
சிறிது வழி கடந்துசென்று நீடுவாழ்வீர்!
இதோ இத் துறக்க நாட்டின் கண் உமது புகழ் விளங்குதலைப் பார்மின்!
அரசன் ஐய மாதலி!
நேற்றுநான் அரக்கரொடு போர் புரியச் சென்ற கிளர்ச்சியில் வானின்கண் எழும்போது இத்துறக்கநாட்டின் இடங்களை வழியில் நோக்கிற்றிலேன்.
இப்போது வளிமண்டிலத்தின் எவ்விடத்தே வந்திருக் கின்றோம்?
அரசன் ஐய மாதலி!
ஆதலினாற்றான் அகக்கருவி புறக்கருவிகளொடு, கூடிய என் உயிரானது அமைதி உறுகின்றது.
தேர் உருள்களைப் பார்த்து நாம் இப்போது புயல் மண்டிலத்தில் இறங்கிவிட்டோம் என்று நம்புகின்றேன்.
மாதலி அஃதெப்படித் தெரிகின்றது?
மாதலி இன்னும் ஒருநொடியில் நீர் நுமது ஆளுகையின் கீழுள்ள நிலவுலகத்திற்குச் செல்வீர்.
அரசன் கீழேபார்த்து தேர் விரைவாய் இறங்குதலால் மக்களுலகமானது வியக்கத்தக்க தோற்றமுடைத்தாய்த் தோன்றுகின்றது.
ஓங்குவரை மேலிருந்த தாங்கிழி வதுபோல் ஆன்றநில வுலகந் தோன்றுவது காண்மோ!
உயர்பெரு மரங்கள் வியன்கிளை தோற்றிச் செழுந்தழை மறைப்பினின் றொழிவதூஉங் காண்மோ!
நன்குபுல னாகா இன்புன லியாறுகள் அகன்றுநனி கிடத்தலிற் றுலங்குதற் காண்மோ!
இவ்வியல் பதனால் எழில்கெழுஉ மிவ்வுல கியாரோ வொருவன் எழச்செய் தீங்கென் பக்கல் இயைப்பது போன்மே.
மாதலி நன்கு மொழிந்தீர்!
வியப்பொடு பார்த்து ஆ!
நிலவுலகம் எவ்வளவு சிறந்த அழகினதாய்த் தோன்றுகின்றது!
அரசன் ஐய மாதலி!
மாதலி நீடு வாழ்வீர்!
அரசன் அவ்வாறாயின், தூயோர் பரவப்படாமற் செல்லலாகாது.
அத் துறவோரை வலம்வந்து போக விரும்புகின்றேன்.
மாதலி நல்ல எண்ணந்தான், கீழ் இறங்குதல் காட்டி இதோ கீழ் இறங்கிவிட்டோம்.
மாதலி நீடு வாழ்வீர்!
உமக்குந் தேவேந்திரனுக்கும் உள்ள வேறுபாடு இவ்வளவுதான்.
அரசன் ஐய மாதலி!
மாரீசரது தவப்பள்ளி யாங்கு உளது?
அரசன் கடுந்தவம் புரியும் அவர்க்கு வணக்கம்!
மாதலி குதிரைக் கலினங்களை இழுத்துப் பிடித்து வேந்தர் பெருமானே!
அதிதியால் வளர்க்கப்பட்ட மந்தார மரங்கள் நிறைந்த காசியபரின் தவப்பள்ளியினுள்ளே இப்போது புகுந்துவிட்டோம்.
அரசன் துறக்க நாட்டினும் இஃது இனியதாயிருக் கின்றதே!
இப்போது நான் தேவாமிழ்தம் நிரம்பிய வாவியில் முழுகினவன் போலாயினேன்.
மாதலி தேரை நிறுத்தி நீடுவாழ்வீர்!
இறங்கலாம்.
அரசன் கீழ் இறங்கி நீர் யாது செய்யப்போகின்றீர்?
மாதலி தேரை நிலையாய் நிற்கும்படி செய்து விட்டேன்.
நானுங் கீழ் இறங்குகின்றேன்.
அவ்வாறே செய்து நீடுவாழ்வீர்!
இவ்வழியே இவ்வழியே வருக.
நடந்து சென்று மாட்சி நிறைந்த முனிவருக்குந் தவப் பள்ளிகளை நீர் காணலாம்.
அரசன் உண்மையிலே நான் வியப்பொடுதான் பார்த்து வருகின்றேன்.
மாதலி பெரியோரின் அவாவானது மேன்மேல் உயர்ந்த பொருளை நாடிச் செல்கின்றது.
நடந்துபோய் வானை நோக்கி ஓ முதுமை மிக்க சாகலியரே!
மாட்சிமை நிறைந்த மாரீசர் யாது செய்து கொண்டிருக்கின்றார்?
யாது சொல்கின்றீர்?
அரசன் உற்றுக்கேட்டு ஓ!
இப்பொருளைப்பற்றி விளக்கிச்சொல்லும் இந்நேரத்தின் இடை செல்லலாகாது.
அரசன் தங்கள் விருப்பப்படியே.
இருக்கின்றான். மாதலி போய்விட்டார். அரசன் ஒரு நற்குறியைக் கண்டு ஏ தோளே!
நீ ஏன் துடிக்கின்றாய்?
என் விருப்பம் நிறைவேறுமென்று நான் எதிர்பார்க்கவில்லையே!
ஏனெனில், ஒருமுறை விலக்கப் பட்ட ஓர் இன்பமானது பின்பு திரும்பிவருதல் மிக அரிது.
திரைக்குப் பின்னே அப்படித் துடுக்குத்தனம் செய்யாதே, செய்யாதே, என்ன, தன் இயற்கையின்படி இப்போதே நடக்கத் தொடங்கி விட்டானே!
அரசன் உற்றுக்கேட்டு இது துடுக்குத்தனஞ் செய்தற்குரிய இடம் அன்றே.
இங்கே யார் இவ்வகையாகக் கடிந்து கொள்ளப் படுகின்றனர்?
குரல்ஒலி வரும்வழியே வியப்பொடு பார்த்து ஆ!
மேற்சொன்ன வண்ணமாய் முனிவர் மகளிரோடும் ஒரு குட்டியை இழுத்துக்கொண்டு ஒரு சிறான் வருகின்றனன். சிறுவன் ஏ அரிமான்குட்டியே!
வாயைத் திற, நான் உன் பற்களை எண்ணுகிறேன்.
முதல் மாதர் அடே பட்டிப்பையா!
எங்கள் பிள்ளையின் வேறாகக் கருதாமல் நாங்கள் வளர்த்துவரும் இந்த விலங்கை நீ ஏன் வருத்துகின்றாய்?
வரவர உனது பட்டித்தனம் மிகுதிப் படுகின்றதே!
உனக்குச் சர்வதமனன் எல்லாவற்றையும் அடக்கி யாள்பவன் என்று துறவிகள் பெயர் கொடுத்தது பொருத்தமாகத்தா னிருக்கின்றது.
அரசன் என் மகனைப்போல் இச்சிறுவனை ஏன் என் மனம் விழைவுறுகின்றது?
உண்மையாகவே எனக்குப் பிள்ளைப்பேறு இல்லாமையே இவ்வாறு அன்பினை விளைக்கின்றது!
இரண்டாம் மாதர் அதன் குட்டியை நீ விடாவிட்டால் இதன் தாய் திண்ணமாய் உன்மேற் பாயும்.
சிறுவன் ஓ!
அம்மா!
நான் நிரம்பத்தான் அஞ்சுகின்றேன்!
முதல் மாதர் குழந்தாய்!
இந்த அரிமான் குட்டியை விட்டுவிடு.
உனக்கு வேறொரு விளையாட்டுக்கருவி கொண்டு வந்து தருகின்றேன்.
சிறுவன் அஃதெங்கே யிருக்கின்றது?
அதைக் கொடு.
கையை நீட்டுகின்றான். அரசன் என்ன!
இவனும் மன்னர்மன்னற் குரிய அடையாளந் தாங்கப் பெற்றிருக்கின்றான்.
இரண்டாம் மாதர் சுவரதே!
வெறுஞ் சொல்லால் இவனைத் தடுக்கமுடியாது.
முதல் மாதர் அப்படியே!
போய்விட்டாள். சிறுவன் அதுவரையில் இதனொடுதானே யான் விளையாடிக்கொண் டிருக்கின்றேன்.
துறவி மகளைப் பார்த்து நகைக்கின்றான் அரசன் துடுக்குத்தனமுள்ள இந்தச் சிறுவனிடத்தில் மெய்யாகவே எனக்கு மிக்க அவா உண்டாகின்றது.
இரண்டாம் மாதர் இவன் நான் சொல்லுகின்றதைக் கேட்கின்றா னில்லையே.
தன்பக்கமாய்ப் பார்த்து அங்கே முனிவர்மகாரில் யார் இருக்கிறது?
அரசனைப் பார்த்து ஐயா!
அரசன் புன்சிரிப்பொடு அருகிற்சென்று ஓ மா முனிவர் மகனே!
இரண்டாம் மாதர் ஐய!
இவன் உண்மையில் முனிவர் மகன் அல்லன்.
அரசன் இவன்றன் உருவத்திற்குத் தக்க இவனது செய்கையே அதனைப் புலப்படுத்துகின்றது.
ஆனாலும் இவனிருக்குமிடத்தினால் நாம் அவ்வாறு நினைக்கும் படியாயிற்று.
இரண்டாம் மாதர் இருவரையும் பார்த்து புதுமை!
புதுமை!
அரசன் அஃதென்னம்மா?
அரசன் அச் சிறுவனைத் தடவிக்கொடுத்து அம்மா!
இவன் முனிவர் மகன் அல்லனாயின், பின் இவன் குலத்தின் பெயர் யாது?
இரண்டாம் மாதர் புரு குலமே.
அரசன் தனக்குள் என்ன!
என்னைப்போல இவனும் அதே குடிக்கு உரியவனா?
இதனாலேதான் இவ்வம்மையார் இவன் என்னை ஒத்திருக்கின்றானென்று நினைத்தார்.
உரக்க புருகுலத்திற் பிறந்தவர்கள் இதனைத் தமது குடும்ப நோன் பாகக் கைக்கொண்டு வருகின்றார்கள்.
ஆயினும் இது மக்கள் தமது ஆற்றலினாலேயே வரக்கூடிய இடம் அன்றே.
அரசன் தனக்குள் ஆ!
நான் மறுபடியும் நம்பிக்கை கொள்வதற்கு மற்றும் ஒருவழி ஏற்படுகின்றது!
உரக்க எந்தப் பெயர் கொண்ட அரச முனிவரின் மனைவியார் அந்த அம்மை?
இரண்டாம் மாதர் தன் அறக்கிழத்தியான மனையாளை நீக்கிவிட்ட அக் கொடியவன் பெயரை யார்தாம் சொல்ல நினைப்பார்?
அரசன் தனக்குள் உண்மையில் இக் கதை என்னையே சுட்டுவதா யிருக்கின்றதே!
இப் பிள்ளையின் தாய் பெயர் யாதென்று கேட்கட்டுமா?
அன்றி அங்ஙனந்தான் பிறன் மனையாளைப் பற்றி உசாவுவது நேர்மையன்றே.
களிமண்மயிலைக் கையிலெடுத்துக்கொண்டு முதல் துறவி மகள் வருகின்றாள். முதல் மாதர் சர்வதமனா!
இச் சகுந்த லாவண்யத்தைப் பார் இப்பறவையின் அழகைப்பார். சிறுவன் சுற்றிப்பார்த்து என் அம்மா எங்கே?
இருவரும் தன் அன்னைமேல் உள்ள ஆவலாற், சொல் ஒற்றுமையுள்ள இப் பெயரைக் கேட்டு ஏமாந்து போனான்.
இரண்டாம் மாதர் குழந்தாய்!
இந்தக் களிமண் மயிலின் அழகைப் பார் என்றல்லவோ உனக்குச் சொன்னோம்.
அரசன் அப்புறமாய் இவன் அன்னையின் பெயர் சகுந்தலையா?
ஆனால் ஒன்றையொன்று ஒத்த பலபெயர்களும் வழங்குகின்றன.
வெறும் பெயரைக் குறித்தது கானல்நீரைப் போற் கடைசியில் எனக்கு ஏமாற்றத்தைத் தருமோ?
சிறுவன் அம்மா!
இந்த அழகான மயில் எனக்குப் பிடித்திருக்கிறது.
அவ்விளையாட்டுக் கருவியை எடுத்துக் கொள்ளுகின்றான். முதல் மாதர் மனக் குழப்பத்தொடு பார்த்து ஓ!
இவனது மணிக்கட்டிற் காப்பாகக் கட்டியிருந்த கரண்டகத்தைக் காணோமே!
அரசன் அஞ்சவேண்டாம்.
இதோ அவன் அரிமான் குட்டியைப் பிடித்து அதனொடு மல்லாடுகையில் அது நழுவி விழுந்துவிட்டது.
அதனை யெடுக்க முயல்கின்றான். இருவரும் அதனை எடுக்கவேண்டாம், எடுக்க வேண்டாம்.
என்ன!
இவர் அதனை எடுத்துவிட்டாரே!
தங்கையைத் தம் மார்பின்மேல் வைத்துக் கொண்டு ஒருவரை ஒருவர் வியப்பொடு பார்க்கின்றனர். அரசன் யாம் ஏன் தடுக்கப்பட்டோம்?
முதல் மாதர் வேந்தனே!
கேளுங்கள்!
இஃது அபராஜிதை எனப் பெயர்பெற்ற ஒரு பூண்டு.
இவனுக்குப் பிறவிச் சடங்கு நிகழ்ந்தபோது தேவனான மாரீச முனிவரால் இஃது இவனுக்கு நல்கப்பட்டது.
இது கீழே விழுந்து விட்டால் இவனும் இவன் பெற்றோர்களுமன்றிப் பிறர் இதனை எடுக்கப் பெறார்.
அரசன் அன்றி ஒருவர் எடுத்தால்?
முதல் மாதர் உடனே அது பாம்புருவாகிக் கடிக்கும்.
அரசன் அஃது உருமாறியதைத் தாங்கள் எப்போ தாயினும் பார்த்திருக்கின்றீர்களா?
குழந்தையைத் தழுவிக் கொள்கின்றான். இரண்டாம் மாதர் சுவரதே!
நோன்பு நோற்றுக் கொண்டிருக்கின்ற சகுந்தலைக்கு இச் செய்தியைப் போய் அறிவிப்போம், வா.
இருவரும் போகின்றனர். சிறுவன் என்னைவிடும் நான் அம்மாவிடம் போக வேண்டும்.
அரசன் என் அருமைக் குழந்தாய்!
என்னொடு கூட இருந்து உன் அன்னையைக் களிப்போடு எதிர் கொள்வாய்!
சிறுவன் என் தந்தை துஷியந்தன்!
நீ அல்லன்.
அரசன் புன்சிரிப்பொடு இந்த எதிர்மறுப்பே என்னைத் தெளிவிக்கின்றது.
அல்லது இனி சானுமதியாற் சொல்லப் பட்ட வண்ணமும் இருக்கலாம்.
அரசன் சகுந்தலையைப் பார்த்து ஆ!
சகுந்தலை கழிவிரக்கத்தினால் வெளுத்துத் தோன்றும் அரசனைப் பார்த்து இவர் உண்மையில் என் கணவனாகத் தோன்றவில்லை.
அங்ஙனமாயின், மங்கலமான ஒரு காவற் பூண்டை அணிந்திருக்கும் என் மகனைத் தன் உடம்பு தீண்டித் தீட்டுப்படுத்தும் இவர் யார்?
சிறுவன் தன் அன்னையிடம் போய் அம்மா!
இதோ யாரோ ஒருவர் என்னை ஓ மகனே என்றழைத்து அணைக்கின்றார்.
அரசன் என் அன்பே!
சகுந்தலை தனக்குள் ஓ நெஞ்சமே!
ஆறுதலெய்து ஆறுதலெய்து!
உன்மேற்கொண்ட பகைமையை ஒழித்த தெய்வத்தால் நான் இரக்கத்துடன் நடத்தப்படுகின்றேன்.
இவர் தாம் என் காதலர்.
அரசன் ஏந்தெழில் முகத்தாய் !
சகுந்தலை எம் பெருமானுக்கு வெற்றி சிறக்க!
இது பாதிசொல்லி நிறுத்தி மிடறு அடைப்பட்டுக் கண்ணீர் சொரிகின்றாள். அரசன் அழகியாய்!
சிறுவன் அம்மா!
இவர் யார்?
சகுந்தலை குழந்தாய்!
உன் நல்வினையைக் கேள்.
அரசன் சகுந்தலையின் அடிகளில் வீழ்ந்து உருவழகி!
நான் உன்னை நீக்கினமையினால் உண்டான துயர நினைவு நின் நெஞ்சினின்றும் ஒழிவதாக!
சகுந்தலை எம்பெருமான் எழுந்திருக்க!
அரசன் எழுந்திருக்கின்றான். சகுந்தலை தீவினையாட்டியான இவனை எம் பெருமான் எவ்வாறு நினைவு கூரலாயினர்?
அரசன் என்னெஞ்சத்திற் றைத்த துயர மென்னுங் கணையைப் பிடுங்கிவிட்டபின், அதனைச் சொல்லுகின்றேன்.
இஃதன்றோ அந்த மோதிரம்?
அரசன் அதுவே தான் இம்மோதிரந் திரும்பக் கிடைத்தமை யினாலேதான், நான் உண்மையாக நினைவுவரப் பெற்றேன்.
சகுந்தலை எம் பெருமானை அடையாளங் கொண்டு மெய்ப்பிக்கப் புகுந்த காலத்திற்றான் இது காணாதுபோய் இத்தனை துன்பமும் விளைவித்தது.
அரசன் ஆகவே இக் கொடியானது நான் இவ்வேளிற் பருவத்தொடு கூடியதற்கு அடையாளமாக இம்மலரை அணிந்து கொள்ளட்டும்!
சகுந்தலை நான் அதனை நம்பவில்லை, எம்பெருமானே இதனை அணிந்து கொள்ளட்டும்!
பிறகு மாதலி வருகின்றார். மாதலி நீடுவாழ்வீர்!
நல்வினைவயத்தால் நீர் நும்உரிமை மனையா ளொடு கூட்டப் பட்டதனாலும் நும் புதல்வன் திருமுகத்தைக் கண்டதனாலும் இனிது வாழ்க!
அரசன் என் விருப்பம் இனிய பழத்தைப் பெறுவதாயிற்று ஐய மாதலி!
இச் செய்திகள் இந்திரனுக்குத் தெரியாதிருக்கலாமே!
மாதலி புன்சிரிப்பொடு தேவர்கள் பார்வைக்கு எட்டாதது யாதுளது?
நீடு வாழ்வீர், வாரும்!
தெய்வத் தன்மையுள்ள மாரீசர் தம்மைப் பார்க்கும்படி உமக்கு விடை தந்தருளினார்.
அரசன் சகுந்தலை!
புதல்வனை எடுத்துக்கொள்.
உன்னை முன்னிட்டுக் கொண்டுபோய் அவரைக் காண விரும்புகின்றேன்.
சகுந்தலை எம்பெருமானொடு கூடச் சென்று குரவரை அணுக நாணுகின்றேன்.
அரசன் என் காதலி!
மங்கலமான நேரங்களில் அப்படிச் செய்யலாம்.
வா, வா.
எல்லாரும் போகின்றார்கள். மாரீசர் அதிதியோடு இருக்கையிலிருந்த வண்ணமாய்த் தோன்றுகின்றார். மாரீசர் அரசனைப் பார்த்து தாட்சாயணீ!
உன் மகன் இந்திரனது போரில் முதன்மை பெற்றுச் செல்பவரும், உலகத்தைப் பாதுகாக்கின்றவருமான இவர்தாந் துஷியந்த மன்னன்.
இவர்தம் வில்லினாற், கூரிய விளிம்புகளுள்ள வச்சிரப்படையின் றொழில் செய்து முடிக்கப்படுதலால், அப் படை இந்திரனுக்கு ஓர் அணிகலமாய் விட்டது.
அதிதி இவருடம்பின் றோற்றத்தி லிருந்தே இவரது பேராற்றலை அறியக்கூடும்.
மாதலி நீடுவாழ்வீர்!
இதோ தேவர்களைப் பெற்றோரான இவர்கள் தம் பிள்ளை மேலுள்ள காதற் குறிப்புத் தோன்ற உம்மைப் பார்க்கின்றார்கள்.
அவர்கள் கிட்டப்போம்.
அரசன் ஓ ஐய மாதலி!
மாதலி வேறு யார்?
அரசன் அருகிற் சென்று இந்திரனுக்கு ஊழியக் காரனான துஷியந்தன் உங்களிருவரையும் வணங்குகின்றான்.
மாரீசர் குழந்தாய்!
நீ இந்நில வுலகத்தை நெடுங் காலங் காவல் புரிவாயாக!
அதிதி குழந்தாய்!
நீ நிகரற்ற போர்வீரனா யிருப்பாயாக!
சகுந்தலை என் புதல்வனோடும் உங்கள் திருவடிகளை வணங்குகின்றேன்.
மாரீசர் குழந்தாய்!
உன் கணவன் இந்திரனைப் போன்றும், உன்மகன் சயந்தனைப்போன்றும் இருக்கின்றனர் ஆதலால், வேறுவகையான வாழ்த்துரை தக்கதன்று.
நீ இந்திராணியைப்போல் இருப்பாயாக!
அதிதி குழந்தாய்!
நீ நின் கணவனால் மிகவும் நன்கு மதிக்கப்படுவாயாக!
நீடு வாழ்வானான நின்புதல்வன் இரு குடிக்கும் மகிழ்ச்சி தருவானாக!
எல்லாரும் இருங்கள்.
அரசன் தெய்வப் பெருமானே!
முதற்கண் விழைந்தது கைகூடியது பிறகு தங்களைக் காணக் கிடைத்தது அதனால் தங்கள் அருள் உண்மையில் ஒப்பில்லாததாயிருக்கின்றது.
என்னை?
முதலில் மலர் தோன்றுகின்றது, அதன்பிற் கனி உண்டாகின்றது முதலிற் கார் எழுகின்றது, அதன்பின் மழை மொழிகின்றது.
இதுதான் காரண காரியமுறை, மற்று இங்கோ தங்கள் அருளைப் பெறுதற்கு முன்னரே நல்வாழ்வு வரலாயிற்று.
மாதலி ஊழ்கூட்டுவோர் இவ்வாறுதான் தமது அருளைக் காட்டுகின்றனர்.
அரசன் தெய்வப் பெருமானே!
பிறகு, கணையாழியைப் பார்த்ததும் அவர் மகளை நான் முன் மணந்த துண்மையென அறிந்தேன்.
இஃதெனக்குப் பெரிதும் புதுமையாயிருக்கின்றது.
மாரீசர் குழந்தாய்!
நீ தவறி நடந்ததாகக் கொண்ட ஐயத்தை ஒழித்துவிடு.
அந்த நினைவிழப்பும் உன்னிடத்து நிகழ்ந்தது முறையே தான்.
சொல்வதைக் கேள்!
அரசன் கருத்தாயிருக்கின்றேன்.
இதோ அத்தீமொழி கணையாழியைக் காண்டலும் ஒழிந்து போயிற்று அரசன் ஆறுதலோடு இப்போது அப் பழியினின்றும் விடுதலை பெற்றேன்!
சகுந்தலை தனக்குள் நல்வினை வயத்தால் என் ஆருயிர்க்கணவர் காரணமில்லாமல் என்னைத் தள்ளிவிட வில்லை.
உண்மையில் திட்டுண்ணப் பட்டதாக யான் நினைவு கூற வில்லையே!
மாரீசர் குழந்தாய்!
இப்போது நீ உண்மை அறிந்தனை.
நின் காதலன்மேல் நீ வெறுப்புக் கொள்ளலாகாது.
பார்!
அத் தீமொழியாலன்றோ நீ நீக்கப்பட்டாய்.
அரசன் பெருமான் சொல்லுமாறேதான்.
மாரீசர் குழந்தாய்!
நம்மாற் பிறப்புச் சடங்குகளெல்லாம் முறையே செய்யப்பெற்ற சகுந்தலையின் மகனை இதோ களிப்பொடு ஏற்றுக் கொண்டாயென்று நம்புகின்றேன்.
அரசன் பெருமானே!
என் குடி நிலைபெறுவது இவனிடத்திலேதான் அமைந்திருக்கின்றது.
மாரீசர் அங்ஙனமே, இனி இவனே மன்னர் மன்னனா வானென்று அறிவாயாக!
பார்!
அரசன் அடிகளால் எல்லாப் புனிதச் சடங்குகளும் செய்யப்பெற்ற இவனிடமிருந்து நாங்கள் எல்லாம் எய்த எதிர்பார்க்கின்றோம்.
அதிதி பெருமானே!
தம் புதல்வியின் விருப்பமெல்லாம் நிறைவேறப் பெற்ற வகைகள் கண்ணுவமா முனிவர்க்கும் அறிவிக்கப்படல் வேண்டும்.
தன் மகளிடத்து மிக்க காதலுடைய மேனகையோ எனக்கு இவ்விடத்தில் தானே ஏவற்றொழில் செய்து கொண்டிருக்கின்றாள்.
சகுந்தலை தனக்குள் அம்மா அவர்களே நான் விரும்பியதைச் சொல்லிவிட்டார்கள்.
மாரீசர் தவ வலிமையால் இவையெல்லாங் கண்ணுவ மாமுனிவர் கண்ணெதிரே தோன்றிவிட்டன.
அரசன் இதனாலன்றோ மாமுனிவர் என்னைச் சினவாதிருந்தனர்.
மாரீசர் அப்படியானாலும், நம்முடைய வாழ்த்துரை களை அவருக்கு விடுத்தல்வேண்டும் யார் அப்பா அங்கே ?
ஒரு மாணவன் வந்து மாணவன் பெருமானே!
இதோ அடியேன் இருக்கின்றேன்.
மாரீசர் ஏ காவலா!
மாணவன் அடிகள் கட்டளைப்படியே.
போய் விட்டான். மாரீசர் மகனே!
நீயும் நின் புதல்வனும் மனையாளும் உடன்வர நின் நண்பன் தேவேந்திரனது தேரில் ஏறிக் கொண்டு நின் நகரத்திற்குப் புறப்படு.
அரசன் பெருமான் கட்டளைப்படியே.
மாரீசர் இன்னும், இந்திரன் நின்குடிகட்கு ஏராளமான மழையைப் பெய்விக்கட்டும்!
நீயும், வேள்விகள் வேட்டுத் துறக்க நாட்டினரை முற்றும் உவப்பிப்பாயாக!
அரசன் என்னால் இயன்றமட்டும் அத்தகைய நற் செயல்களைச் செய்ய முயல்வேன்.
மாரீசர் குழந்தாய் !
இன்னும் நினக்கு நான்வேறு என்ன உதவி செய்தல்வேண்டும்?
அரசன் இதைப் பார்க்கிலும் வேண்டத்தக்கது பிறிதுண்டோ?
பெருமான் இன்னும் இதன்திறத்து அருள்புரிய விரும்பினால் பரதன்றன் இம்மொழி நிறைவேறச் செய்திடுக!
சிறந்த மன்னவன் தன்குடிச் செல்வமே தெரிக!
விறந்த கல்விசால் புலவர்சொல் வியந்திடப் படுக!
நிறந்து வாழுமை கூறராம் நீலலோ கிதர்யான் பிறந்தி டாவகை யருளிமேற் பேறுநல் குகவே.
ஏழாம் வகுப்பு முற்றியது.
வடமொழியிற் காளிதாசர் இயற்றிய சாகுந்தல நாடகத் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு முற்றியது.
அட்டமூர்த்தம் என்னும் எட்டு வடிவாய் விளங்குஞ் சிவபெருமானை ஆசிரியர் வணங்கும் முகத்தால் வாழ்த்துரை கிளக்கின்றார்.
முதல் முதல் நீரே படைக்கப்பட்டதென்பது ஆரிய வேதநூல் வழக்கு.
அந்த முதற்பொருள் நீரேயாம் அது மூச்சு இலதாய்த் தன்னியற்கையினாலேயே மூச்சுவிடுவ தாயிற்று.
என இருக்கு வேதப் பத்தாம் மண்டிலத்தின் கண்ணதான ஆம் பதிகம் பகருதல் காண்க.
அந் நீரிலிருந்தே தீயும், அந் தீயிலிருந்தே ஞாயிறும் உண்டாதலும் ஆண்டே நுவலப் படுகின்றது.
இவ்வாற்றாற் காளிதாசர் தழுவிய உலகப் படைப்புமுறை பண்டை இருக்குவேத வழித்தாதல் காண்க.
நான்முகன் படைப்புக் கடவுள்.
அவி தேவருணவு.
அதனைத் தீக்கடவுள் ஏற்றுத் தேவர் கட்குச் சேர்ப்பிப்பனென்பது பண்டையோர் கொள்கை.
இயமானன் யஜமானன் என்னும் வடசொற்றிரிபு வேள்வி வேட்கும் ஆசிரியன்.
பகலிரவுகளையும், பன்னிரண்டு திங்களையும், அறுபது ஆண்டுகளையும் பகுத்துணர்தற்கு இவ்விரண்டின் இயக்கம் இன்றியமையா தாதலை வான் நூலிற் காண்க.
விசும்பு வான் இடைவெளி ஓசை உலவுதற்கு இடங் கொடுத்து நிற்பது.
இவ் வுண்மை மாணிக்கவாசகர் வரலாறுங் காலமும் என்னும் எமது நூலிற் கண்டுகொள்க.
கோலச்சாலை என்பது நாடகம் ஆடுவோர் தாந்தாம் பூணுதற்குரிய கோலங்களைப் பூணும்பொருட்டு நாடக அரங்கின் உட்பக்கத்தே வகுக்கப்பட்ட ஓர் இடம்.
ஒப்பனை அலங்காரம்.
நங்கை பெண்களிற் சிறந்தாள்.
நடி என்பவன் சூத்திரதாரனுக்கு உதவியாய் நாடக அரங்கில் நின்று பாடி நாடக நிகழ்ச்சிக்குத் தோற்றுவாய் செய்பவன்.
இச் சாகுந்தல நாடகத்தில் மட்டும் இம் முன்னுரையில் இங்ஙனம் ஒரு மாது தோன்றுகின்றாள்.
காளிதாசர் இயற்றிய ஏனை இரண்டு நாடகங்களிலும் ஓர் ஆடவன் உதவியாளனாய்த் தோன்றதல் காண்க.
அரங்கம் நாடகமேடை.
பக்.
நடிப்பு கூத்து, மாதராய் பெண்ணே.
இசை பாட்டிசை.
துய்த்தல் அனுபவித்தல்.
ஏற்றது இசைந்தது.
வேனிற்காலம் வெயிற்காலம்.
முகிழ் அரும்பு.
அளைந்து குடைந்து.
நறுமணம் நல்லவாசனை.
கானகம் காடு.
அடர்ந்த நெருங்கிய.
பக்.
அயர்ந்த துயில் தன்னை மறந்த தூக்கம், மாலைக் காலம் சாய்ங்காலம்.
பாட்டு விரியுமண .........................................
அடுத்துவருங் கதைநிகழ்ச்சியினையும் நடி இப் பாட்டின் கட் குறிப்பிட்டுக் காட்டுதலுங் கருத்திற் பதிக்கற்பாற்று.
குழு கூட்டம்.
ஓவியம் சித்திரம்.
பண்டைநாளில் தோற்பாவை மரப்பாவை களைக் கயிற்றிற்கோத்து ஆட்டுவது வழக்கமாதலின், அங்ஙனம் அவற்றை ஆட்டுவோன் சூத்திரதாரன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
சூத்திரம் கயிறு.
தாரன் தாங்குவோன்.
பின்னர்க் கூத்தர்களைத் தன் அறிவு என்னுங் கயிற்றாற் கட்டி ஆட்டுந்தலைவனும் அப் பெயர் பெற்றான் என்க.
முதல் வகுப்பு பக்.
இந்நாடகக்கதை ஏழு வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
களம் நாடகக் கதை நிகழ்ச்சிக்குரிய இடம்.
மாபாரதம், சௌப்திக பர்வத்தில், இலிருந்து வரையிற் கூறப்படும் இறைவன் தக்கன் வேள்வியழித்த கதையில் இவ்வாறு நுவலப்படுகின்றது.
கட்புலனாதல் கண்ணுக்குத் தெரிதல்.
கறித்தல் கடித்தல்.
பக் கடுஞ் செலவு விரைந்த ஓட்டம்.
மட்டம் சமம்.
கவரி சாமரை.
படவம் படல், மூடி, பக் இலக்கு குறி.
துறவிகள் முனிவர்கள்.
மாணவர் சீடர், மலர் பூ.
ஊடுருவல் நடுநுழைதல்.
பக்.
அந்தணர் அருளொழுக்கம் வாய்ந்த துறவோர் அந்தணர் என்போர் அறவோர்மறறெவ்வுயிர்க்குஞ், செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் என்றார் தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவரும்.
ஏற்கற்பாற்று ஒப்புக் கொள்ளுதற்கு உரியது.
கொணர்தல்கொண்டுவருதல்.
மாலினி என்பது அத்தினாபுரத்திற்கு அருகிற் கங்கையாற்றில் வந்து கலக்கும் ஒரு கிளையாறு இது மந்தாகினி எனவும் பெயர்பெறா நிற்கும்.
இடர் துன்பம்.
நோன்பு தவம்.
மாதவர் பெருந்தவத் தோர்.
தழும்பு வடு.
வரிசை முறைமை.
இயற்றும் செய்யும், வழிபாடுகள் வணக்க முறைகள்.
மொழிதல் சொல்லல்.
தூயது பரிசுத்தமானது.
கறை குற்றம்.
பக்.
முடுகுதல் ஒட்டுதல்.
தெற்றென தெளிவாக, பேட்டு இளங்கிளிகள் இளைய பெண்கிளிகள்.
உறைகின்ற வசிக்கின்ற.
இங்குதி ஒருவகை மரம்.
நெய்ப்பற்று நெய்ப்பசை, சிதர்ந்து சிந்தி.
மிளிர்தல்ஒளிசெய்தல்.
சொட்டுதல் துளித்தல்.
சிற்றலை சிறிய அலை.
கற்றைதொகுதி.
அலைசல்அலைதல், திகழும் விளங்கும்.
வேட்கும் வேள்வி செய்யும் புல்வாய்க்கலை ஒருவகை மான், புற்கறித்துபுல்லைக்கடித்து.
பக்.
உடை உடைமை, அணிகள் ஆபரணங்கள்.
அண்டை அயல், உரையாடும் பேசும்.
இளங்கா இளமரச் சோலை, பின் இடைதல்பின்வாங்குதல், அஃதாவது தோற்றல்.
கருதுகின்றேன் எண்ணுகின்றேன்.
புதிது அவிழ்ந்த புதிதாக அவிர்ந்த.
அகழ்ந்த தோண்டிய, ஏவுதல் வேலையிடுதல்.
என்னை வியப்பினைக் காட்டுஞ்சொல், மாட்சிமை தவப் பெருமை செயற்கை செய்ம்முறைகள்.
பக். கனிந்த முதிர்ந்த, இசைவித்த பொருத்திய குவளைமலர் மென்மையான ஒருவகை நீலப்பூ.
இதழ் விளிம்பு பூ இதழின் ஓரம்.
விறகுக்காக வளர்ந்த செடி மிகவும் வன்மையடையதாயிருத்தற்கும், நீலப்பூவின் இதழ் மிகவும் மென்மையுடையதாயிருத்தற்கும் உவமை.
மரவுரியாடை மரத்தினின்றும் உரித்தெடுத்த நாரினால் நெய்த ஆடை.
கொங்கை முலை.
நெகிழ்த்தல் தளர்த்தல் புடைத்தல் வீக்குதல்.
கடிந்துகொள் சினந்துகொள்.
இழை மெல்லிய நூல் சரடு.
பரிய பருமையான, பொதிந்து மறைத்து, வெளிறியவெளுத்த, புற இதழ் பூவின் வெளிப்புறத்தே ஒட்டியுள்ள பசிய இதழ்.
புனைந்த அழகாய்ச் செய்த.
மூடி மேல் மூடுங் கருவி.
முகிழ் முகை.
எழில் மிகுந்த அழகு.
புலப்படுதல் விளங்குதல், ஆண்டு வயது.
அணிகலன்கள் நகைகள்.
சடைப்பாசிமயிர்க்கத்தையை யொத்த நீர்ப்பாசி.
வெண் திங்கள் வெண்மையான சந்திரன்.
களங்கம் கறை.
மெல் இயல் மென்றன்மை வாய்ந்த பெண்.
பக் .
கவர்ச்சி மனத்தைத் தன்வயப்படுத்துந் தன்மை.
இன்னும், பாசிபடர்ந்த குளத்தின் இடையிடையே காணப் படினுந் தாமரை மலர்கள் அதனால் தம் அழகு குன்றாமல்.
பால் இடம்.
பிணைந்திருப்பது இணைந்திருப்பது.
கட்டு இளமை உடம்பின் முறுக்கு நெகிழாத இளமைப் பதம்.
இவ் விளமைப்பதம் சகுந்தலையின் ஒவ்வோர் உறுப்பிலும் அவயவத்திலும் அரும்பித் தோன்றுகின்ற தென்றான்.
வனஜ்யோத்ஸ்நா என்னும் வடசொற்றொடர் பாகதத்தில் வனதோசினி எனத் திரிந்தது!
தேமாவின் அண்டையில் நிற்கும் மல்லிகைக் கொடியை அத் தேமாவிற்கு மணமகளாகக் கூறினான்.
பக்.
புத்தம்புதிய மிகப்புதிய.
தழைகள் தழைத்த இலைகள்.
ஐயம் சந்தேகம்.
காதல் பேரன்பு ஒருவரையொருவர் உயிராய்க் கருதியுருகும் அன்பின் பெருக்கு.
விழைதல் விரும்புதல்.
பக்.
கலைக்கப்பட்ட ஓட்டப்பட்ட.
கடை கடைசி.
விழி கண்.
செவி காது.
மறைபொருள் இரகசியச் செய்தி.
ஓதுதல் சொல்லுதல்.
வெருட்டுதல் ஓட்டுதல்.
கருவூலம் பொக்கிஷம்.
கீழ் இதழ் கீழ் உதடு.
காமின்கள் காப்பாற்றுங்கள்.
கானகம் காடு.
ஏற்ற தக்க.
இங்ஙனந் தலைமகன் தலைமகளைச் சென்று சேர்தலை வண்டோச்சி மருங்கணைதல் என்று தமிழ் நூலார் கூறுப.
பக் ஒறுத்து வருத்தி, தண்டித்து.
செங்கோல் செவ்விய அல்லது நடுவுநிலை கோணாத கோல், அக் கோல் அரசனது முறையரசுக்கு அடையாள மாயிற்று.
ஒச்சுதல் செலுத்துதல்.
இடர் துன்பம்.
குடில் சிற்றில்.
வழிபாடு வணக்கம் உரை சொல்.
பக்.
அடர்ந்த நெருங்கிய.
ஏழிலைப்பாலை மகளிரான் மலரும் ஒருவகை மரம்.
எக்கர்மணல் கடல் அல்லது யாற்று நீரால் ஒதுக்கி உயர்த்தப்பட்ட மேட்டு மணல்.
அமர்ந்து இருந்து.
வேலை தொழில்.
ஆண்டு வயது.
நட்பு நேசம்.
பணிவு தாழ்வு.
இசைவு பொருத்தம்.
மாட்சி பெருந்தன்மை.
ஆவல் பெருவிருப்பு.
மொழிந்த சொல்லிய.
விழைவு பெருகிய அவா.
அது பற்றியே, அரசன் தனக்குள்ள புறச்சிறப்புகளைத் தெரிவியாது, தன்மேற் சகுந்தலையின் மனப்பதிவு எத்தன்மையதாக நிகழ்கின்றதென ஆராய்ந்து ஓர்கின்றான்.
என்றாலுந் தன் குடிக்கு முதல்வனான புருவின் பெயரால் தன் உண்மையையும் ஒருவாற்றாற் குறிக்கின்றான்.
பக்.
நடைபெறுதல் நடத்தல்.
வேந்தன் அரசன்.
ஏற்படுத்தல் நிருமித்தல்.
இழைக்கும் செய்யும்.
நிகழ்தல் நடத்தல் நிறைவேறுதல்.
அறத்தின் உரு தருமத்தின் வடிவம்.
கானகம் காடு.
இயற்றுவோர் செய்வோர்.
காவலர் காவலாய் இருப்போர்.
களஞ்சியம் பொக்கிஷம், இங்கே சகுந்தலை என்பது குறிப்பு.
பக்.
ஏடமார் தோழிமார்.
உள்ளம் மனம்.
செவி கொடுத்தல் கேட்டல்.
இசைந்தால் இணங்கினால்.
வினாவுதல் கேட்டல்.
தலையளி சிறந்த அல்லது முதன்மையான அருள்.
பிரமசரியம் என்பது மணஞ்செய்யாது கல்வியிலுந் தவத்திலுந் தன் அறிவையும் முயற்சியையும் ஈடுபடுத்தி நிற்கும் நிலை.
கௌசிககுலம் என்பது மதிகுலத்தவனான குசன் அல்லது குசிகன் என்பவனைத் தலைவனாய்க் கொண்ட குலம் என்பது.
அக் குலத்திற் பிறந்த அரசமுனிவர் என்றது விசுவாமிதிரரை.
தன்னந்தனியே மிகவுந்தனியே.
பக்.
ஏவினர் தூண்டினர்.
நூறு வேள்விகள் வேட்டொருங் கடுந்தவம் புரிந்தோரும் இந்திர வாழ்க்கையை மறுமையிற் பெறுவரென்பது புராணக் கூற்று.
அரம்பைமாது தெய்வப்பெண்.
இளவேனிற்பருவம் என்பது சித்திரை வைகாசித் திங்களில் நடைபெறும் வெயிற்காலம்.
இயல்பிற்று தன்மையினையுடையது.
அரைவாசி அரைப்பங்கு.
மகளிர் பெண்கள்.
வனப்பு அழகு.
மிளிர்தல் ஒளிவிடுதல்.
நிலவரைப்பு நிலஎல்லை.
பகடி பரிகாசம்.
பக்.
வேட்கை ஆசை.
மீதுஊர்தல் மேற்படுதல்.
தாழாதீர் தாமதியாதீர்.
காமவேள் மன்மதன்.
பேட்டிளமான்களுடன் கூடித் தன் வாழ்நாள் எல்லையளவுங் காலங் கழிக்கப்போகின்றனளோ?
மணவாளன் என்பது மணம் ஆளன் எனப்பிரிந்து மணத்தை ஆள்பவன் அல்லது மணஞ்செய்து கொள்பவன் எனப் பொருடரும்.
புரிவித்தல் செய்வித்தல்.
பக்.
ஐயை தலைவி ஐயன் என்பதற்குப் பெண்பால்.
இடக்கர் சொல்லத் தகாதது.
புறக்கணித்தல் பராமுகஞ் செய்தல்.
பற்றிக்கொள்ளல் பிடித்துக் கொள்ளல்.
முறை ஒழுங்கு.
இருந்தவாற்றால்இங்ஙனம் உள்ளவகையால்.
இருக்கை இருக்குமிடம் ஆசனம்.
மீண்டவன் திரும்பினவன்.
புருவத்தை நெறித்து புருவத்தை வளைத்து, ஊற்றல் பெய்தல்.
பக்.
வலுக்கட்டாயம் பலவந்தம்.
சோர்தல் தளர்தல்.
செக்கச்சிவத்தல் மிகச் சிவத்தல்.
நெட்டுயிர்ப்பு நெடு உயிர்ப்பு எனப் பிரிந்து நீண்ட மூச்சு அல்லது பெருமூச்சு எனப் பொருள்படும்.
பிண்டிமலர் அசோகம்பூ.
நுண்டுளி சிறுதுளி.
கருங்குழல் கரியகூந்தல்.
கணையாழி திரண்ட வட்டம், அஃதாவது மோதிரம்.
வெறித்துப் பார்த்தல் புதுமை அச்சம் வியப்பு முதலான குறிப்புத் தோன்றப் பார்த்தல்.
பரிசில் வெகுமதி.
கழன்று நெகிழ்ந்து.
பக் .
உறுவதற்கு அடைவதற்கு.
உரையாடுதல் பேசுதல்.
உற்றுமனத்தை ஒருவழிப்படுத்தி.
ஏறிட்டுப் பாராமல் நிமிர்ந்துபாராமல்.
விலங்கினங்கள் மிருகங்களின் கூட்டங்கள்.
வேட்டம் வேட்டை.
கிட்ட அணுக.
செய்தி சமாசாரம்.
எட்டுகின்றது அகப்படுகின்றது.
அங்ஙனம் அப்படி.
உலர ஈரம்புலர.
தொகுதி கூட்டம்.
மருப்பு யானைக்கொம்பு, அது யானைக் கடைவாய்ப் புறத்து நீண்டு வளைந்திருப்பது.
பக்.
படர்தல் பரவுதல்.
விழுமியோய் சிறந்தோய்.
அன்னை தாய்.
பக்.
குழல் ஆராய்ச்சி, கருத்து இங்கே தந்திரம் என்னும் பொருட்டு.
எட்டியிராத தூரமாயில்லாத.
கூடாரம் துணியாற்செய்த வீடு.
முகம் இடம், புறம்.
பஞ்சாடையைவிட மிக மெல்லியதாதலாற் பட்டாடை காற்றில் எளிதிற் பறக்கு மென்பது பற்றி, அதனையே கூறினார்.
இரண்டாம் வகுப்பு பக்.
அங்ஙனமே படைத் தலைவன் படைகளைக் கூட்டிச் சென்றபின், அரசன் தன் பாங்கனுடன் தனித்திருந்து சகுந்தலைமேற் றான்கொண்ட காதலை வெளியிடுகின்றான்.
அதுகேட்ட மாதவியன் அரசன் பொண்ட அக் காதல் தக்கதன்றென முதலில் மறுத்துச் சொல்கின்றான்.
அரசனும் அவரது வேண்டுகோளுக்கு ஒருப்பட்டு, அவர் வேண்டியவாறே செய்ய முயல்கின்றான்.
அந் நேரத்தில் அரசன்றன் அன்னையிடமிருந்து அரசனை உடனே நகரத்திற்குத் திரும்பி வரும்படி ஒரு செய்தி வருகின்றது.
என்று இதுவரையில் இக்கதை நிகழ்ச்சி இவ்விரண்டாம் வகுப்பில் முடிகின்றது.
அலந்துபோன நெடுவழி அலைந்தமையால் இளைப்புற்று வருந்தின.
விதூஷகன் என்பான் அக்காலத்து அரசர்கள்பால் அணுக்கனாயிருந்து பகடி செய்து அரசனை மகிழ்விப்போன்.
இவன் அணிந்திருக்கும் ஆடையும் இவன்றன் கூன் உடம்பும், கோமாளிப் பேச்சும் இவனைப் பார்ப்பவர்க் கெல்லாம் பெருநகைப்பினையும் மகிழ்வினையுந் தரும்.
இவன் பெரும்பாலும் பார்ப்பன வகுப்பைச் சேர்ந்தவன் ஆவன்.
தலைமகனுந் தலைமகளுங் காதலுற்று மருவுதற்கு இடையின்று உதவி செய்தலும் இவற்கு உரித்தாகும்.
இவன் இந் நாடகக் கதை நிகழ்ச்சியில் தொடர்புடையனாய் நின்று, அது நடந்து செல்லுதற்கு ஒரு கருவியாய் நிற்றல் காண்க.
உதோ என்பது எதிரிலிருப்பதைச் சுட்டுவது.
வெதுவெதுப்பு இளஞ்சூடு.
அருந்தல் உட்கொள்ளல்.
செருமிகு சேஎய்நிற் பாடுநர் கையே.
புறநானூறு, என்று தாம் ஊன்உண் வாழ்க்கையில் இருந்தமையினைக் குறிப் பிடுதல் காண்க.
மூட்டு பொருத்து.
உராய்தல் உரைதல் தேய்தல்.
அயர்ந்து தன்னை மறந்து.
சிலந்தி பரு.
பக்.
யவனப் பணிப்பெண்கள் யவன நாட்டிலிருந்து வந்து ஏவல் வேலை செய்யும் மகளிர்.
யவனம் என்பது கிரேக்கநாட்டின் ஒரு பகுதி.
ஐயோனியா என்னுங் கிரேக்கமொழிச் சொல் யவனம் எனத் திரிந்தது.
சூழ்ச்சி உபாயம்.
புன்முறுவல் சிறுசிரிப்பு விழைந்த விரும்பிய .
காமுற்று மோகித்து.
கடிதடம் சகனபக்கம் தொடையின் உட்பக்கம்.
பொறை சுமை பாரம்.
பக்.
கடிந்துபேசல் கண்டித்துப்பேசல்.
முறுவலித்து சிரித்து, இது முறுவல் என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்தவினை.
திமிர் விறைப்பு.
காணல் நீர்நிலைகளின் ஓரத்தில் விளையும் ஒருவகைப் புல்.
பக்.
உறுப்புகள் அங்கங்கள்.
உராய்ந்து ஒன்றோடொன்று உரைசி.
பாட்டுபுள்ளி விளங்கு............................
மாதர் காதல் தொல்காப்பியம் உரியியில், .
என்மாதர்க்கொடி என்பதற்கு எனக்கு உரியளாகிய இப் பெண்கொடிக்கு என்று பொருளுரைப்பினும் ஆம்.
கானகத்தழுதலை வடநூலார் அரண்யருதிதம் என்பர்.
வாளா வறிதே சும்மா.
நிகழ்ச்சி சம்பவம்.
பக்.
கொழுக்கட்டை மோதகம், என்பது ஒருவகைப் பணிகாரம்.
பிணை ஈடு.
வாயில்காவலன் வாசற்காப்போன்.
புறம் வெளியே.
பயப்பது உண்டாக்குவது.
இடையறாது நடுவே விட்டுப்போகாது, இஃதாவது ஒழிவில்லாமல்.
உரம் வலிமை.
ஞாயிற்றின் கதிர் சூரியனது கிரணம்.
ஊடுருவல் உட்புகுதல்.
பக்.
தாழ்த்தால் தாமதித்தல் இப் பகுதியில் உடம்பின் பயிற்சியால் விளையும் நலங் கூறப்பட்டது.
மனஎழுச்சி மனக்கிளர்ச்சி உற்சாகம்.
குன்றுதல் குறைதல்.
சான்றாய் சாட்சியாய்.
நொய்து மெல்லிது மிருது.
இயங்குதல் நடத்தல்.
சுளுவு இலேசு எளிது.
துடுக்கு குறும்பு.
தீக்குணம்.
இலக்கு குறி, பிழையா தவறா.
சினந்து கோபித்து.
ஆடவன் ஆண்மகன்.
முதிய ஆண்டில் முதிர்ந்த கிழட்டுத்தனமுள்ள.
கரடிகள் மக்களின் மூக்கிறைச்சியைத் தின்பதில் மிக்க விருப்பம் உடையன வென்பது தசகுமார சரிதத்திலுங் கூறப்பட்டது.
பக்.
மருப்பு கொம்பு.
குழாம் கூட்டம்.
பரிய பருத்த குட்டை சிறுநீர்நிலை.
கெண்டி கிளறி.
போர்க்களமர் சண்டையிடும் வீரர்.
அச்சுறுத்தல் அஞ்சும் படி செய்தல்.
மாட்டு இடத்து.
காத்திருத்தல் ஒளிந் திருத்தல்.
சூரியகாந்தக்கல் பகலவன் வெப்பம் பட்டவுடன் தீயைத் தருவது.
காலுதல் நக்குதல் வெளிப்படுத்தல்.
புளுகு கட்டிச்சொல்லும் பெய்.
வாய்க்கவில்லை பலிக்கவில்லை.
உடைகள் சீலைகள்.
களைந்து நீக்கி.
பக்.
இடைமிடைந்த நடுவே நெருங்கிய.
படங்கு மேற்கட்டி.
இருக்கை தவிசு ஆசனம் கட்கு இனிய கண்ணுக்கு இனிய, நன்பொருள் நல்ல பொருள்.
ஏற்கனவே முன்னமே அணிகலம் பூணாரம் நகை ஆபரணம்.
மேல்ஏறிட்டு மேல் நிமிர்ந்து.
முழுமதி கலை நிரம்பிய நிலா, பூரணச்சந்திரன்.
புத்தொளி புதிய ஒளி.
பக்.
நாடாது விரும்பாது.
வானநாடு துறக்க உலகம்.
உறையும் வசிக்கும் அரம்பைமாது தெய்வப்பெண் எருக்கம் புதல் எருக்கஞ்செடித் தொகுதி.
வியப்பு அதிசயம் இறும்பூது.
கவர்ச்சி மனத்தைத் தன் வயப்படுத்தும் ஆற்றல்.
பாட்டுஓவியமாக......................
புதுமையன்றே?
பாட்டு மோவா மலரோ ..........................தையலரே பக்.
நாவால் சுவையாப் புதுநறவோ பிறரெவரது நாவினாலுஞ் சுவைக்கப்படாத புதிய தேனோ, இன்னதென்று கூறுகில்லேன் என்றவாறு.
நுகர்தல் அனுபவித்தல்.
நெய்ப்பு நெய்ப்பரை.
சென்னி தலை.
உள்ளக்குறிப்பு மனக்கருத்து.
பாட்டு யான்நோக் ........................நகும்.
காளிதாசர் வடமொழியிற் கூறிய சொற்றொடர், இத் திருக்குறட் செய்யுட்பொருளை முழுதொத்திருத்தலால், இதனையே இங்கெடுத்து அமைத்தாம்.
முறுவலித்தல் புன்னகை செய்தல்.
நாணாத்தினாற் பற்றப் பட்ட காதல் முற்றும் வெளிப்படுதற்காதல் முற்றும் மறைபடுதற் காதல் மாட்டாதாய் நடுநின்று தத்தளிக்கு மென்றனாயிற்று.
பக்.
மெல்லியலாள் மெல்லிய சாயலுடையாள் அல்லது இலக்கணமுடையவாள்.
சடுதியில் திடீரென்று.
பற்றப் படுதல் பிடிக்கப்படுதல்.
கானகம் காடு.
ஏது காரணம்.
சல்லலாம் பாகலாம். ஒரு நிகழ்ச்சிக்கு உண்மையல்லாமற் கட்டிச் சொல்லுங் காரணம் சாட்டு.
முழுமணிக் குவியல் தொளைக்கப்படாத இரத்தினங்களின் தொகுதி.
உயர்த்து சிறப்பித்து.
கடமை குடியிறை.
அரசிறை அரசு இறை அரசனுக்குச் சலுத்தவேண்டுங்டமை..
புலப்படுகின்றது விளங்குகின்றது.
காவல் தாழாமல் தாமதியாமல்.
அடிகாள் சுவாமிகாள், விளிப்பெயர்.
அச்சோ வியப்பிடைச் சொல்.
மேனி உடம்பின் நிறம்.
சுடர் ஒளி மினுமினுவென விளங்கும் ஒளி.
துலங்குதல் பிரகாசித்தல்.
அச்சம் பயம்.
வேறுபாடு வேற்றுமை.
ஒம்புதல் உபசரித்தல் மனம் உவக்கப் பணிசெய்தல்.
பற்றுக்கோடு பிடிகோல்.
துறந்தார்க்குந் துவ்வாதவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் உதவி யாற்றுதல்பற்றி, எல்லார்க்கும் பற்றுக்கோடான இல்வாழ்க்கை என்றார்.
திருக்குறள்.
பக்.அ தொகுத்தல் ஒருங்குகூட்டல்.
அவா ஆசை நிலையில்லாப் பொருள்களையே நிலையெனக் கருதி அவற்றின்மேல் வைக்கும் பற்றுள்ளம்.
தூய பரிசுத்தமான.
அடைமொழி ஒருசொல்லையடுத்து அதன் பொருளை விளக்கும் அல்லது சிறப்பிக்கும் வேறொரு சொல் அல்லது சொற்றொடர் விசேடணச் சொல்.
உபயம் இரண்டு.
விண்வானம்.
அடுத்தடுத்து அடிக்கடி.
எய்துகின்றது சேர்கின்றது.
ஓம் உடன்பாட்டினைத் தெரிக்கும் ஓர் இடைச்சொல் இஃது ஆம் எனவுந் திரிந்து வழங்கும்.
கணையமரம் யானைகட்டுடந்தூண், அல்லது கோட்டைவாயிற் கதவுகளைச் சாத்தி அணைக்குந்தண்டு.
வியப்பு புதுமை.
ஏறிடுதல் பூட்டுதல்.
வச்சிரப்படை வைரத்தாற் சமைத்த போர்ப்படை அல்லது ஆயுதம், இஃது இந்திரன்கையில் உள்ளது.
இருக்கை பீடம் ஆசனம் தவிசு.
போற்றுதல் வணங்குதல்.
கையுறை கையிலெடுத்துச் சென்று பிறர்க்குத் தரும் பண்டம்.
பக்.
கட்டளை உத்தரவு.
இழைத்தல் செய்தல்.
வேண்டுகோள் மன்றாடிக் கேட்டல் பிரார்த்தனை.
நயம் இலாபம் பலன்.
இடர் துன்பம்.
உற்றவர் அடைந்தவர்.
தீக்கை விரத உறுதி.
பக்.
செய்தி சமாசாரம்.
பக் .
கிரியை விரதச் சடங்கு.
நோன்பு விரதம்.
அலுவல் வேலை.
வழுவுதல் தவறுதல்.
திரிசங்கு என்பான் சூரியகுலத்தவனான அரிச்சந்திரன் என்னும் மன்னனுக்குத் தந்தையாவன்.
இவன் தன் உடம்பொடு துறக்கஞ் செல்லுதற்கு விழைந்து, அதனைத் தன் குலகுருவான வசிட்ட முனிவர்க்கு அறிவித்தான்.
அதன்மேல் அவன் வெகுண்டு அவர்களைக் கோழைகள் என்று வைய, அவர்கள் அவனைச் சண்டாளன் ஆகுக என்று சபித்தனர்.
இசைந்து அவற்காக வேள்வி வேட்டுத் தேவர்களை வருமாறு அழைப்ப, அவர் வரா தொழிந்தனர்.
அவன்றான் இப்போது தென் துருவத்தில் ஒரு வான்மீன் மண்டிலமாய்க் காணப் படுகின்றனனென வான்மீகி இராமாயணம் .
நுவலா நிற்கின்றது.
தகைக்கப்பட்ட தடுக்கப்பட்ட.
ஈடுபடுதல் பதிந்திருத்தல்.
பக்.
தொல்லை தொந்தரவு.
படைஞர் சேனைவீரர்.
பயல் என்பது சிறுவன் என்னும் பொருட்டு, இங்கே அறிவிற் சிறியவன் என இழிவுப் பொருளில் வந்தது.
பேதை அறிவின்மை.
மதி புத்தி.
மூன்றாம் வகுப்பு பக்.
இளமரக்கா இளைய மரங்களையுடைய சோலை.
குசைப்புல் தருப்பைப்புல்.
மாட்சிமை அறிவொழுக்கங்களால் உண்டாகும் பெருமை.
உங்கார ஓசை உம் என்று எழும் நாணின் ஒலி.
வெருட்டுதல் அச்சுறுத்தி ஓட்டுதல்.
வேய்மைக்கண் தூரத்தில்.
எற்றுக்கு எதுக்கு.
இருத்துவிக்குகள் வேள்வியை நடத்தும் ஆசிரியர்கள்.
நரந்தம்புல் நறுமணங் கமழும் ஒருவகைப்புல் இது பெரும்பாலும் மலைகளின்மேல் வளரும் திருப்பரங் குன்றமலையில் மிகுதியாய் உளது.
தூயதீம்புனல் பரிசுத்தமான இனிய நீர்.
பக்.
பாட்டு களிவளர்..................தென்கொலோ!
பாட்டு விரிகடலடியிற்.............................பொருந்தியதே?
வடவாமுகாக்கினி என்பதைப்பற்றிய புராணக்கதை வருமாறு ஊர்வர் என்னும் முனிவர் தாமியற்றிய பெருந்தவத்தின் பயனாகப் பேராற்றலுடையராய் வயங்கினார்.
அதுகண்ட தேவர்கள், அவர் தமது கால்வழி பெருகும் பொருட்டுப் புதல்வர்களைப் பெறுகவென்று அவரைக் கட்டாயப்படுத்தினர்.
அவரும் அதற்கிசைந்து தமது தொடையினின்றும் பெருந்தீயொன்றையுண்டாக் கினர்.
அங்ஙனம் உண்டாகிய அத் தீயானது தனக்குத் தக்கதோர் உணவு கொடாவிடில், உலகம் எல்லாம் எரித்து விடுவே னென்று சொல்லிற்று.
அது தெரிந்த நான்முகக்கடவுள் அதன்பாற் போந்து, கடலையே அதற்கு இருப்பிடமாகவுங் கடலலைகளையே உணவாகவுந் தந்தனர்.
அதுவும் அங்ஙனமே கடலினடியை உறைவிடமாக் கொள்வதாயிற்று.
பாட்டு பூங்கணை ........................தளர்வாரே.
பாட்டு மலரைக் கணையாய்.....................ஒளியாவே.
ஏ அசை.
பாட்டு நீயோ மலர்...................படுவாயே.
பக்.
விடை அளித்தல் உத்தரவு கொடுத்தல்.
நாடி தேடி.
கதிரவன் பகலவன் சூரியன்.
நண்பகல் நடுப்பகல், நள் நண் எனத் திரிந்தது.
பச்சிளங்கொடி பசுமையான இளையகொடி.
மாலினி கருஅ.
ஆம் பக்கத்து உரைக் குறிப்பைப் பார்க்க.
பாட்டு முகை அவிழ்க்குந்.............வளமுடைத்தே.
எ அசை.
முழுதும் அலர்ந்துவிட்ட மலரின் மணங் குறையு மாதலால், அலர்ந்து கொண்டுவருந் தாமரயின் முதிர் மணம் என்றான்.
முற்றம் வாயிலுக்கு எதிரேயுள்ள பரப்பு, பொறை சுமை.
சுவடு அடையாளம்.
பாட்டு விழிகளாற்...................கண்ணுறலானே.
பக்.
என் இன்னுயிர்ச் செல்வியைக் கண்ணுறலான் விழிகளாற் பெறூஉம் அழிவில்பேரின்பம் ஆ அ பெரிதெய்தினென் என வினைமுடிவு செய்க.
பாட்டு நறுமண நரந்தம்...................தின்றே.
பக்.
முன்னிட்டு முதலாகக் கொண்டு காரமாக.
ஐயம் சந்தேகம்.
பாயல் படுக்கை.
காதல் பேரன்பு, வயப்படுதல் வழிப்படுதல் ஒன்றனுக்குப் பிறிதொன்று அடங்கி நடத்தல்.
மூலம் முதற்காரணம்.
கருதிய வண்ணமே எண்ணியபடியே.
பக்.
பராமுகம் அசட்டை, பாராமுகம் என்பது முதற்குறுகிப் பராமுகம் என்றாயிற்று.
பாட்டு வண்மலர்க்...........வாடின.
பாட்டு உருக்கிளர்............கெழுந்தவே.
ஏ அசை.
துயரம் விசனம்.
உசாவல் யோசனை கேட்டல்.
விழைவு ஆசைப்பெருக்கம்.
பக்.
அடவி நாடு கானகம்.
பாட்டு வேனில்கழிந்த.......................பயந்ததுவால்.
எள்ளுர்தண்ணீரும் இறைத்தல் இறந்தோர்க்குச் செய்யும் கடன்.
பக்.
குழைமலிந்த தழை நிறைந்த.
மாதவி வேனிற் கால மல்லிகைக் கொடி குருக்கத்திக் கொடி யெனலும் ஆம்.
ஆராயற்பாலது ஆராய்தற்குரியது.
பாட்டு கைமேற் றலைவைத்......................செறிக்கின்றெனே.
எ அசை.
அவ்விடத்தில் அணிந்திருந்த கடகம் அவனது உடம்பின் மெலிவால் அவ் விடத்தைவிட்டு நழுவி முன்கையில் வந்து விழுதலும் பெறப்படும்.
அவன் தன் கையைத் தொங்கவிட்டு உலாவு கையில் மேலுள்ள கடகங் கீழ் நழுவிமென்பது உணரற் பாற்று.
படுத்துக் கிடக்கையிற் கைகள் தொங்குதல் இல்லாமையாற் றோளில் அணிந்த கடகங் கழன்று முன்கையில் இறங்குதல் ஏலாதாகலின் என்பது.
தொழில்களைச் செய்தலாற் கை செய் எனப்பட்டது.
பக்.
முடங்கல் கடிதம்.
எழுதட்டும் என்பது உலக வழக்கில் வரும் வியங்கோள், எழுதுக என்பது பொருள்.
படைத்தது நிவேதித்தது.
நேர்த்தியான சிறப்பான.
ஒத்துக்கொள்ளல் உடன்படல்.
பற்று அன்பின் பிடிப்பு, தவிர்த்தல் விலக்கிவிடுதல்.
பாட்டு உன்மேற்...........................வெறுத்தலின்றே.
எ அசை.
முழுமதி பூரணசந்திரன், உவாத்திங்கள்.
ஆடை துணி, முன்தானை என்பது தானைமுன் என்பதன் சொல் நிலைமாறல் ஆடையின்முனை என்பது பொருள்.
இயற்ற ஆக்க.
பாட்டு நொடிசிமிழா....................பிலனாக்குமால்.
ஆல் அசை.
மயிர் அடர்ந்து தடிப்பாய் நீண்டிருக்கும் புருவத்திற்கு, இலைகள் அடர்ந்து நீண்டிருக்கும் இளங்கொடி உவமையாயிற்று.
மிகுந்த களிப்புடையார்க்கு உடம்பெங்கும் மயிர்சிலிர்த்தல் இயல்பு கன்னஞ்சிலிர்த்தல் அதனினுங் கழிபெருங்களிப்பு நிரம்பினார்க்கேயாம்.
எழுது கருவிகள் எழுத்தாணி, துகிலிகை மை முதலியன பொறித்தல் எழுதுதல்.
உன்னிப்பு கவனிப்பு.
முதற்பாட்டின் பொருள் வருமாறு பாட்டு இரக்கமிலா...................இயம்புதியோ.
காதல் வயப்பட்டாரை வருத்துதலில் உள்ளக்கிளர்ச்சி யுடையனகலின் எழிற்காமன் என்றாள்.
ஈண்டுப் பேதைமை யென்றது மக்கள் மனவியற்கைகளிற் பழகியறியாத இளமைப்பருவத்தி னியல்பை யுணர்ந்துகின்றது.
பாட்டு மெல்லியலாய்................லில்லையே.
ஒன்றா என்பது ஒண்ணா எனத் திரிந்தது.
தாழாது தாமதியாது.
பக்.
பாயல் படுக்கை.
தீய்தல் நெருப்பில் வேதல் வதங்குதல் வாடுதல்.
தெற்றென தெளிவாக.
பக்.
தலையளி சிறந்த அருள்.
உவளகம் மகளிர் இருக்கும் உள்ளிடம் அந்தப்புரம்.
எரி என்னும் அடைமொழியைக் கணை என்பதனொடு கூட்டுக.
வேள்தன் என்னுங் சொற்கள் வேடன் எனப் புணர்ந்தன.
வேள் மன்மதன்.
வேடன் சிலேடையாகவும் நின்றது.
பலர்தோள் மருவும் பொருட் பெண்டிர் பொதுமாதர், விலைமாதர் எனப் பெயர் பெறுவர்.
அவர் வேறு, பரத்தையர் வேறென்று உணர்ந்து கொள்க.
தனக்குக் காதற்கிழத்திமார் பலர் உண்டென்பதை அரசன் ஒளியாமற் சொல்வது பாராட்டற்பாலது.
அரைப்பட்டிகை மாதர் இடுப்பைச் சூழக்கட்டும் ஓர் அணி.
நிலத்தைச் சூழ்ந்த கடலை நிலமகளின் இடையைச் சூழ்ந்த ஒட்டியாணத்திற்கு உவமையாகக் கூறினான்.
குறி சைகை.
பக்.
காவலர் அரசர் காப்பவர் என்பது சொற்பொருள்.
பாட்டு கண்மணி.................உரையே!
பழுது அற உரையே நினக்குற்ற சிதைவு நீங்கச் சொல்வாயாக என்றவாறு.
தாமரை என்பது முதற்குறைந்து மரை என நின்றது.
ஏவல் பணிவிடை.
கட்டழகு பேரழகு.
பாயல் படுக்கை.
ஊறுபடுதல் பழுது படுதல்.
பக்.
புருவின்குடி புரு என்னும் அரசனை முதலாகக்கொண்டு வந்த வழியினர்.
ஒழுகுமுறை மேலோர் நடக்கும் வகை.
அற ஒழுக்க முறைகள் என்பது தர்மமார்க்க நீதிகள் என்னும் வடசொற்றொடரின் மொழிபெயர்ப்பு.
பாட்டு கதுவப்.................விடுக்குவெனே.
சகுந்தலை இதற்குமுன் ஆடவர் எவரானுந் தீண்டப் படாத தூயள் என்பது தெரிப்பான்.
எவரானுந் தொடப் படாமற் புதிதாகத் தோன்றியதொரு மலரினை அவட்கு உவமையாக எடுத்துரைத்தான்.
அம் மலரின் கட்டுளும்பி வழியாநின்ற தேன் அவள்பாற் பெருகாநின்ற காமவின்பத் திற்கு உவமையாயிற்று.
அக் காமவின்பத்தின் வயத்தளாய் நின்றமையின் அவளது கொல்லையிதழ் கனிவுமிகுந்து சுவைமிகுதியு முடையதாயிற் றென்றான்.
சுவாய என்பது செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம், சுவைத்து எனப் பொருள் தந்தது.
பக்.
கொழுநன் கணவன்.
பௌரவர் புருவின் குடியிற் பிறந்தவர்.
கலம் வடமொழியிற் பாத்திரம்.
பரிவு துன்பம்.
பக்.
துயரம் வடமொழியில் துக்கம்.
துய்த்தற்கு நுகர்தற்கு.
கொடிப்பந்தலை நோக்கிக் கூறுவாள்போற் சகுந்தலை அதனுள் மறைந்திருக்கும் அரசனிடம் விடைபெற்றுக் கொள்கின்றாள்.
பாட்டு விழைபொருள்.................வலியிலதன்றே.
இறை என்பது வீட்டின் இறப்பையுணர்த்துவது அது போற் கண்கள் மேல் மூடியாயிருந்து அவற்றைக் காக்கும் இறைப்பைகளை ஈண்டு உணர்த்தியதுஉவமையாகுபெயர்.
வியர்த்த வியர் என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்தவினை.
மறுத்த என்பதன் ஈற்றகரந் தொக்கு மறுத்துரை எனப் புணர்ந்தது புகழ் புரிந்தில் இல்லோர்க்கு என்னுந் திருக்குறளிற் போல.
கோட்டுதல் கழுத்தின் வினையாயினும் அதனொடு தொடர்புடைய முகத்தின் மேலாயிற்று.
செல்கு, அமர்கு என்பன தன்மை யொருமை வினைமுற்றுகள் மடுக்கோ கடலின் மறிதிமிலன்றி என்னுந் திருச்சிற்றம்பலக் கோவை யாரிற்போல.
மரை தாமரை என்பதன் முதற்குறை.
போதில் என்பதன்கண் உம்மை தொக்கது.
குரல் பிரம்பு.
வரல் வாரல் எனச் செய்யுள் நோக்கி முதல் நீண்டது.
பக்.
செக்கர் வானம் சிவந்த வானம், மாலைக் காலத்திற் காணப்படுவது.
அரக்கர்கள் சிவந்தநிற முடைய ராகச் சொல்லப் படுகின்றார்கள்.
நான்காம் வகுப்பு பக்.
மேல்வகுப்பிற் காட்டியபடி துஷியந்த மன்னன் யாழோர் மன்றல் கந்தருவமண முறையாற் சகுந்தலையை மணந்த பின் தன்நகரத்திற்குச் சென்றுவிட்டான்.
அதன்பின் தந்தையின் உடம்பாடின்றி நடந்த இம்மணத்தைப் பற்றித், தந்தையாரது மனநிலை எப்படியாமோ வெனப் பேசிக் கொண்டே இருவரும் பூப்பறிக்கின்றனர்.
காசியபர் மாணவர் இருவர் சகுந்தலையை அழைத்துக் கொண்டு கானகத்தூடே செல்கின்றனர்.
இந் நான்காம் வகுப்பின்கண் இந் நாடகக் கதை நிகழ்ச்சி இத் துணையின் முடிகின்றது.
உவளகம் அந்தப்புரம்.
அறத்தின் முறை தருமத்தின் ஒழுங்கு.
பக் வழிபாடு பூஜை.
காவற்றெய்வம் என்பது மணங் கூடினார்க்கு நலம் பயப்பது, இது கௌரி அல்லது பார்வதியேயாகும்.
இதனைக் காளிதாசர் சௌபாக்ய தேவதா என்கின்றனர்.
ஒம்பாது உபசரியாது.
பக்.
சீற்றம் மிகுசினம்.
ஒண்ணாத கூடாத, ஒன்றாத என்னுஞ் சொல் திரிந்தது.
வழுவி தவறி.
மன்றாடி இரந்து கேட்டு.
பக்.
பிழையாது தவறாது.
அணிகலம் நகைவரவு சாபம், சாபம் வடசொல்.
பொறிக்கப் பெற்ற பதிக்கப் பெற்ற.
கணையாழி திரட்டிச் செய்த மோதிரம், கணை திரட்சி, வசை தீயசொல், சாபம் ஓவியம் சித்திரம்.
இச் சாகுந்தல நாடகக் கதை மாபாரதத்தினின்றும் எடுக்கப்பட்ட தொன்றாகும்.
சகுந்தலையைத் துருவாசர் வைததாகச் சொல்லுங் கதை மாபாரதத்தின்கட் காணப்பட வில்லை.
பாட்டு இலைகிளர்.................படுமே.
பக்.
வீறுதல் பெறும் என்பதற்கு அவாய் நிலையால் விளங்க என்னும் ஒரு சொல் வருவித் துரைக்கப்பட்டது.
பக்.
இரண்டகம் நம்பினவர்க்குச் செய்யுந் தீது.
கயவன் கீழ்மகன்.
காமவேள் மன்மதன்.
சீற்றம் பெருஞ் சினம்.
புகன்ற சொல்லிய.
திருமுகம் கடிதம்.
ஒருப்படுதல் உடன்படுதல்.
சுருக்க விரைய.
பக்.
பாட்டு முன்னுக....................கொண்டனள்.
பக்.
தீர்த்த மண் தூய நீர்நிலையின் ஓரங்களிலிருந்து எடுக்கப்படும் மண் அருகம்புல் ஓசையுருவில் விளங்கும் இறைவற்கு ஏற்றது.
இம்மூன்றும் மங்கலச் சடங்கிற் குரியார் அணிந்துகொள்வனவாகும்.
மணக்கூட்டு மணப் பண்டங்களின் கலவை.
பக்.
மஞ்சளரிசியை வடநூலார் அக்கதை என்பர்.
மணை இருக்கை.
பக்.
ஒப்பனை அலங்காரம்.
மணிக்கலன்கள் இரத்தினாபரணங்கள்.
வரிசை பரிசு.
அணிகலன்கள் நகைகள்.
சான்றது கக்கியது.
பஞ்சி பஞ்சு.
அணங்கு தெய்வப்பெண்.
பக்.
அருட்பேறு அருளால் வந்த செல்வம்.
நுகர அனுபவிக்க.
பாட்டு இன்று...................னிலேதானே.
என்றவாறு.
மனன் என்பதன் ஈற்றில் உயர்வு சிறப்பு உம்மை விரிக்க அம்முதல் அடைத்தல்.
பக்.
யயாதி என்னும் அரசன் திங்கள்மரபில் வந்தோன்.
சர்மிஷ்டை என்பான் பிசாசர் மன்னனாகிய விருஷபர்வன் மகளாவன்.
சுக்கிராசாரியார் மகளான தேவயாநியை யயாதிவேந்தன் முதலில் மணந்துகொண்ட போது, அம் மணமகளுக்குத் தோழியாகச் சர்மிஷ்டை வந்தனள்.
இருக்குவேதத்திலுள்ள பாவுக்குச் சந்தசு என்பது பெயர் அது நான்கடியாய், ஒவ்வோரடியும் பதினோரசைகள் உடையவாய்த் தொடுக்கப்படுவது.
பக்.
கானக அணங்கு காட்டில் உறையுந் தெய்வம்.
உறைவிடம் வாழும்இடம்.
அருந்தல் உட்கொள்ளல் விழா திருநாள்.
பாட்டு வழியி..................செலுநெறியே.
பக்.
உறவினர் சுற்றத்தார்.
இடர்ப்பாடு துன்பம்.
வனசோதினி என்பதற்கு ஆம் பக்கத்திலுள்ள குறிப்பைக் காண்க.
உடன்பிறப்பு அன்பு உடன் பிறந்தாரிடத்துத் தோன்றும் அன்பு.
பக்.
நவ புது.
கரு குல்.
சியாமாகம் என்பது ஒருவகைக் காட்டுநெல்.
பாட்டு தாமரை...................காணவே.
பக்.
பெண்அன்றில் காமவேட்கை மிகுதியும் உடைய தாகலிற் காமருமகன்றில் எனப்பட்டது.
பூமரு பூவைமருவும், அஃதாவது கோதும்.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல்காப்பியம் உரியியல் தன் ஆணைப் பிரிந்து தனித்திருந்து வருந்துவதற்காயிற்று.
வேகும் என்பது வேம் என இடைக்குறைந்தது.
நம்பிக்கைக் கட்டு நம்பிக்கையால் உண்டாகிய பிணிப்பு.
ஒத்த நன்குமதிப்பு மற்றவர்களைப் பாராட்டுவ தோடு ஒப்பப் பாராட்டுகை.
பக்.
பணி தொண்டு.
ஒழுகு நட.
நேசி நேசன் என்பதற்குப் பெண்பால்.
வெகுண்ட கோபித்த.
மாறாடாதே எதிர்பேசாதே.
எவலாளர் ஏவிய வேலை செய்வோர்.
நயமாக இனிதாக.
செருக்கு இறுமாப்பு.
இல்லக்கிழத்தி வீட்டிற் குரியவள், அஃதாவது தலைவி.
அறிவுரைகள் வடமொழியிற் புத்திமதிகள், அறிவு மொழிகள். பக்.
மலையமாமலை பொதியமலை.
தாழ்த்தால் தாமதித்தால் வடசொல், நீட்டித்தால்.
பொறிக்கப்பட்ட அடையாளமாகச் செதுக்கி வைக்கப் பட்ட.
பக்.
இவர்தல் ஏறுதல்.
போர்மறவன் போர் வீரன்.
குடில் சிறுவீடு.
பக்.
சிவம் நலம், இன்பம்.
மரச்செறிவு மரநெருக்கம்.
வெறிதாய் வெறுமையாய்.
ஐந்தாம் வகுப்பு பக்.
அரசன் இவ்வாறிருக்கையிற் காசிபர் மாணவருங் கௌதமி அம்மையாருஞ் சகுந்தலையை உடன்கொண்டு அரசன் முன்னிலையில் வந்து சேர்கின்றனர்.
அரசன் அவர்களைப் பணிவுடன் வரவேற்றுச் சகுந்தலையை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி அவர்கள் கூறியது கேட்டு வியப்படை கின்றான்.
அரசன் அவற்றாலும் நினைவுகூர மாட்டானாய்ச் சகுந்தலையை இகழ்ந்து பேச, அவள் கடுஞ்சினங் கொண்டு அவனை வைதுவிட்டு அழுகின்றாள்.
அவளுடன் வந்தவர் அவளை அரசன் எதிரிலேயே விடுத்து விட்டுத் தாம் காசியபர் உறையுளுக்குத் திரும்பி விட்டனர்.
விதூஷன் ஆம் பக்கத்தில் எழுதியிருக்கும் உரைக்குறிப்பைக் காண்க.
இசைக்கழகம் சங்கீதம் நடக்கும் மன்றம்.
பண் இசைப்பாட்டு.
பாட்டு விழுநறவு...............உரையாய்?
முளரி முட்களே சாளரத்திலே உடையது, அஃதாவது தாமரை, முள் அரி எனப் பிரிக்க, அரி உட்டுளைப்பொருள்.
புன்முறுவல் சிறுநகை.
பக்.
அரம்பை தேவப்பெண்.
பற்றப்பட்ட பிடிக்கப்பட்ட.
நிலைபேறு அழியாது நிலைத்து நிற்றல்.
சார்பு பற்று.
திண்ணம் மெய்ம்மை.
துயரம் வடசொல் கிலேசம்.
கஞ்சுகி என்போன் அரசன் மகளிர் உறையும் உவளகத்திற் காவலனா யிருப்பவன்.
ஆண்டின் முதிர்ந்தாரே அங்கு வைக்கப் படுதலின், இவனும் இங்கே தள்ளாத கிழவனாகச் சொல்லப்படுகின்றான்.
உண்மை பேசுதலும், எந்த அலுவலையுந் திறமையாக முடிக்கும் ஆற்றலும் இவனுக்குரிய இயல்புகள்.
கஞ்சுகம் என்பது நீண்ட மெல்லிய சட்டை இவன் அஃது அணிந்திருத்தல் பற்றிக் கஞ்சுகி எனப் பெயர்பெற்றான்.
வியப்பு வடசொல் அதிசயம்.
அறம் கூறும் இருக்கை அரசன் முறை செய்யுங்கால் அமர்ந்திருக்குந் தவிசு, வடநூலார் இதனைத் தருமாசனம் என்பர்.
பக்.
பொறை சுமை.
கடமை வரி.
அலுவல் வேலை.
நண்பகல் நடுப்பகல் நன் என்பது நண் எனத் திரிந்தது.
அதனால் அவர் அறிவுநூல்கள் சுருதி என் றழைக்கப்படன.
வரிசைகள் ஒழுங்குகள், சிறப்புகள்.
பக்.
விழைந்தது விரும்பியது.
பாட்டு வெங்கதிரின்..........யிதுவே.
பாட்டு ஒறுக்கும்வலி...................யண்ணவே.
பக்.
. வேள்விக்குரிய ஆ வடமொழி யாகபசு.
அலைக்கப் படுதல் துள்புறுத்தப்படுதல்.
பலதிறம் பலவகை.
உவந்து மகிழ்ந்து.
பக்.
எனை மற்ற.
இயங்குவோன் நடப்போன்.
உவர்ப்பு அருவருப்பு.
மகளிர்க்கு வலக்கண் துடித்தால், அஃது அவர்க்குப் பின் வருந் தீங்கினை உணர்த்துங் குறியாம் என்பர்.
மாட்சிமை பெருந்தன்மை.
பக்.
அந்தணர் அருள் உடைய முனிவர், புனல் நீர்.
முகில் வடசொல் மேகம்.
தொழில்துறை தொழில் வகை.
கட்புலனாகாத கண்ணுக்குத் தெரியாத.
குறி அடையாளம்.
பக்.
உன்னிப்பு வடசொல் கவனம்.
கோரிய விரும்பிய இச்சொல் கோறிய என்று எழுதப்படுமானாற் கொன்ற என்று பொருள்படும்.
பக்.
கரு சூல்.
மேதகவு மேம்பாடு.
இதன்திறத்து இதன் பக்கத்தில்.
பக்.
செருக்கு களிப்பு.
பாட்டு வடுவறு................கில்லேனே.
பக்.
குறி உறுதியான எண்ணம்.
தாழ்ப்பர் வடசொல் தாமதிப்பர்.
வாளாசும்மா.
கருக்கொண்ட குறிகள் சூல்கொண்டதற்குரிய அடையாளங்கள்.
பக்.
தீர்க்கப்படுதல் முடிவு செய்யப்படுதல்.
உடம்படுமொழிகள் ஒருவரைத் தம் கருத்துக்கு இசைவிக்கச் சொல்லுஞ் சொற்கள்.
வடு நீங்காக் குற்றம்.
சசிதீர்த்தம் என்பது சக்கராவதாரத்துக்கு அருகில் இந்திரன் மனையாளான சசிதேவிக்கு உரிய படித்துறை.
சூழ்ச்சி வடசொல் உபாயம்.
பக்.
எடுப்புப்பிள்ளை வடமொழி சுவீகார புத்திரன்.
பக்.
இணங்க இசைய.
அறக்கடமை அறம் ஆகிய கடமை.
கரவடம் வடசொல் வஞ்சகம்.
பாட்டு மறைவிற்...........................முறித்திட்டதே.
எ அசை.
செறிதல் கூடுதல்.
கொடுமை வளைவுப் பொருளையும் உண்ர்த்துமாதலால் நிலைகோணிய என்று பொருள் உரைக்கப்பட்டது.
முரிதல் வளைதல்.
யாண்டும் எவ்விடத்தும்.
வேசி தான் வேண்டியபடி நடக்கும் விலைமாது.
முன்தானை தானையின் முன் அஃதாவது ஆடையின்முனை இது சொன்னிலைமாறல்.
தேறப்படுதல் தெளியப்படுதல்.
நட்பு நேசம்.
பக்.
நன்று!
நன்று!
என்றானென்க.
ஊதியம் வடசொல் இலாபம்.
நிரயம் நரகம்.
பரிவு துயர்.
பக்.
தன்னெடுத்துமூப்பு தனது அகந்தையாற் செய்த தலைமை.
வழுவிய தவறிய.
தூயது வடசொல் பரிசுத்தமானது.
வெண்திங்கள் வெண்மதி.செஞ்ஞாயிறு சிவந்த கதிரவன்.
ஐம்பொறிகள் மெய் வாய் கண் மூக்குச் செவி என்னும் ஐம்பொறிகளின் வாயிலாக நிகழும் ஐந்து அவாக்கள்.
ஒருப்படாது உடன் படாது.
பக்.
பிள்ளைப்பேறு கருவுயிர்ப்பு.
குரவர் ஆசிரியர் குரு.
பூதேவி வடசொல் நிலமகள்.
பக்.
ஓலம் அழும் ஒலி.
மேனகை தேவமாதானதால் ஒளிவடிவுடையள் எனப் பட்டாள்.
இறும்பூது வடசொல் ஆச்சரியம்.
சான்று வடசொல் சாட்சி.
ஆறாம் வகுப்பு பக்.
மேனகைக்குத் தோழியான சானுமதி என்னும் அரம்பை மாது.
பரிசு வெகுமதி.
புனிதம் வடசொல் பரிசுத்தம்.
பக்.
முடிச்சு அவிழ்க்கி என்பது இழிந்தோர் வாயில் முடிச்சவிக்கி என வருதல் காண்க.
இங்ஙனமே செம்படவன் வாயில்வருந் தமிழ்ச்சொற்களெல்லாஞ் சிதைந்த கொச்சைத் தமிழ்ச்சொற்களாதலுங் கண்டுகொள்க.
பக்.
இங்கு அரசமுனிவர் என்றது துஷியந்தனை.
விழா திருநாள்.
திரகரிணி என்பது ஒருவர் பிறர் கண்ணின் எதிரேயிருந்தும் அவர் கண்களுக்குப் புலனாகாதபடி செய்யும் ஒருவகை மாயமந்திர வித்தை.
பாட்டு விழுத்தக்க..................றறிந்தேன்.
.
உயிர்ப்பு கிளர்ச்சி.
மிகுதா ஒரு சொன்னீர்மைய.
பக்.
எக்கி எட்டி.
அகங்கை உள்ளங்கை.
பாட்டு புறஞ்சென்ற....................கிட்டனெனால்.
என்னுஞ் செய்யுளால் உணர்க.
பக்.
சீற்றம் பெருஞ்சினம்.
அடி என்பது ஏடி என்னும் சொல்லின் திரிபு, ஏடி தோழி.
பாட்டு செழுமா மரங்கள்.......................மாதே.
மாது, ஏ அசைநிலைகள்.
அடித்தொழும்பு அடித்தொண்டு.
இளமரக்கா இளைய மரங்களையுடைய சோலை மிக முதிர்ந்த மரங்களையுடையது தோப்பு என்று சொல்லப்படும்.
பாட்டு இன்பநுகர்......................கின்றார்.
பக்.
பக்.
கழிந்ததற்கு இரங்கல் கடந்துபோன தவறான செயலுக்கு வருந்துதல்.
கோலம் ஒப்பனை.
பாட்டு சிறப்பணி.........................ஒளியா னாதே.
ஏ அசை.
வலதுகையி லிடவேண்டிய கடகத்த அரசன் இடது கையிலிட்டது, பிறழ்ந்த அவனது மனநிலையைக் குறிக்கின்றது.
பக்.
மான்பிணை பெட்டைமான்.
பரிவு கழிந்ததற்கு இரங்கல்.
அறங்கூறும் அவையம் வழக்குகளை ஆராய்ந்து அறத்திற்கு ஒத்ததை அரசன் முடித்துச் சொல்லும் மன்று.
அமைச்சரால் ஆராய்ந்து முடிவுகட்டப் பட்ட வழக்குகளையுந் தான் மீண்டும் ஆராய விரும்புந் துஷியந்த மன்னனின் செங்கோலாட்சியை ஈண்டு உற்றுநோக்குக.
பக்.
வாதாயணன் கஞ்சுகியின் பெயர்.
பாட்டு துறவிமகள்.................என்னே!
காதலை ஒளியாகவும் மறதியை இருளாகவும் உருவகப் படுத்தினான்.
மற்று வினைமாற்றின் கண்வந்த இடைச்சொல்.
என்னே என்னும் இடைச்சொல் இரங்கற்பொருளில் வந்தது.
பக்.
ஓவியம் சித்திரம்.
உவப்பித்தல் மகிழ்வித்தல்.
நேர்த்தி சிறப்பு.
ஒப்பனை வடசொல் அலங்காரம்.
அமர்தல் இருத்தல்.
நான் பகடியாய்ச் சொன்ன சொற்களை உண்மையாக நினையாதே என்று அரசன் கூறினமையும் இரண்டாம் வகுப்பிலும் அதன் ஈற்றிலுங் காண்க.
ஆகவே, விதூஷகன் தன்மேல் அரசன் ஏற்றிய குற்றத்தை மறுத்துரைத்தது வாய்மையேயாகும் என்க.
பக்.
பகடி வடசொல் பரிகாசம்.
பாட்டு கொடியேனால்.....................ஏங்கினளே.
ஏ அசை.
அமையும்.
பற்று அன்பு.
இயங்கும் உலவும்.
பக், கொழுநன் காதற்கணவன்.
கற்புடை மகளிர் தங்கணவரைத் தெய்வமாகக் கருதி நடத்தல், தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை.
குறள் என்னுந் திருக்குறளிலுங் காண்க.
வியக்கத்தகுவது அதிசயிக்கத் தகுவது.
அதிசயம் வடசொல்.
நாள் அடைவு நாள் ஓட்டம் அடைவு முறையே செல்லுதல்.
பாட்டு காரிகைதன்னை.......................செய்கையோ.
சான்ற வடசொல் சாட்சி.
பக்.
கடைகெட்ட தாழ்ந்ததினுந் தாழ்ந்த.
பாட்டு கெண்டையங்...................ஒத்தியால்.
ஆல் அசை.
பாட்டு மெல்லிதா..........................றென்னையோ.
பக்.
என்றவாறு.
மெல்லிதாய் அழகிதாய் என்னும் ஒருமை வினைகள் ஒவ்வொரு விரலையுந் தனித்தனியே நோக்கி நின்றன.
பக்.
துகிலிகை ஓவியம் எழுதுகோல்.
வாய்வது உண்மை.
பக்.
துவண்ட ஒசிந்த.
விளிம்பு ஓரம்.
சாய எழுச்சி வண்ணத்தின் கிளர்ந்த தோற்றம்.
சேடி தோழி.
பாட்டு தானே வலிவிலென்......................மன்றே.
பாட்டு துணைபுண..........................தெரிமோ.
பக்.
பாட்டு காம்புகாது.....................திலெனே.
என்றவாறு.
ஆல் அசை.
இச்செய்யுளின்கண் அரசன் சகுந்தலையின் பேரழகில் தன்னால் வரைதல் இயலாத சிலவற்றை எடுத்துக் கூறினா னென்க.
சிரீஷம் என்பது தமிழிற் சிரீடம் எனத் திரிந்தது இது வடசொல் வாகை மரத்தின் மலர்க்குப் பெயர்.
சகுந்தலையின் இரு கொங்கைகளும் மிகப் பருத்திருத்தலின், தாமரைத் தண்டின் ஒரு மெல்லிய நூலும் அதனிடையே வைத்து எழுதுதற்கில்லையென்றான்.
ஈர்க்கிடை போகா இளமுலை மாதர் என்னுந் திருவாசகச் சொற்றொடரும் போற்றித் திருவகவல்.
இக்கருத்தே பற்றி வந்தது.
பக்.
துடுக்கர் குறும்பர்.ஒறுக்கும் வடசொல் தண்டிக்கும்.
பாட்டு மணமலரில்....................அறியாய்.
கட்டளை வடசொல் உத்தரவு.
பாட்டு காமவின்பம்......................நினையிடுவேன்.
ஓவியத்தில் எழுதப்பட்டிருக்கும் வண்டை நோக்கி அரசன் இவ்வாறு தன்னை மறந்து கூறுகின்றான்.
முன்னே முதல் வருப்பில் அரசன் இங்ஙனமே வண்டை நோக்கிக் கூறியிருத்தலுங் காண்க.
பக்.
முரண் மாறுபாடு.
பாட்டு விழிதுயி....................கில்லேனே.
என்க.
பக்.
தரளிகை என்பாள் அரசன் மனைவியான வசுமிக்குத் தோழியாவள்.
மேகபிரதிசந்தம் என்பது மேகத்தின் நிறத்தினையும் வடிவினையும் ஒத்துத் தோன்று மாறு அமைக்கப்பட்ட ஓர் அரண்மனைக் கட்டிடத்தை உணர்த்துகின்றது.
பக்.
வேண்டா விருப்பு என்பது, உள்ளத்தில் வேண்டாதிருந்தே வெளிப்பார்வைக்கு விருப்பமுடையார் போல் ஒழுகுவாரிடத்து உளதாவது.
கண்ணுறுவீர் பார்ப்பீர்.
பக்.
பரிவுறல் இரங்குதல்.
செல்வமுடையார்க்கு மனைவிமார் பலர் இருக்கும் பண்டை வழக்கம் இறையனாரகப் பொருள் உரையுள்ளுங் காண்க.
உசாவுதல் கேட்டு ஆராய்தல்.
பக்.
வெய்துயிர்த்தல் நெடுமூச்சுவிடல்.
சார்பு அணைவு, ஒரு குடும்பத்தைத் தாங்குவார் மேற்றாயிற்று.
ஏதிலான் அயலான், உறவினன் அல்லாதவன்.
சீர் செல்வம், வாழ்வு.
வசை பழிச்சொல்.
நிலைபேறு நிலையானது, உறுதி.
அறக்கிழத்தி நூலிற் சொன்ன அறநெறிப்படி ஒருவற்குரியளான மனைவி.
கால்வழி வடசொல் சந்ததி.
இடையறாது நடுவேவிட்டுப் போகாது.
பாட்டு பிள்ளையில்லா...........றந்தோ!
பக்.
இடமாயிற்றே ஐயகோ !
என்றவாறு.
ஆல் அசை.
தள்ளாத என்பது தவறாத எனப் பொருடருதல் கள்வார்க்குத் தள்ளும் உயிர்நிலை என்னுந் திருக்குறளுக்குப் பரிமேலழகியார் உரைத்த உரையைக் காண்க.
பலி விண்ணோருணவு.
ஒரு குடியை விளங்கச் செய்தல் பற்றிப் புதல்வன் விளக்காக உருவகஞ் செய்யப்பட்டான் என்க.
அவன் இருப்பை அறியாமை திரையாக உருவகஞ் செய்யப்பட்டது.
ஓலம் முறையிட்டு அழைக்கும் ஒலி.
பக் இடர் வடசொல் ஆபத்து.
தளம் வடசொல் உப்பரிகை.
இயங்குதல் நடமாடுதல்.
கருப்பங் கழி நீள வளர்ந்த கரும்பாகிய கோல்.
தின்னுதற்குரிய கருப்பங்கோலைத் தான் துன்புறுங் காலத்துங் குறிப்பிடுதலால் மாதவியன் உணவில் மிகுவிருப்பினன் என்பது புலப்படுகின்றது.
கையுறை என்பது தான் தொடுக்கும் அம்பின் கூரிய ஓரங்கள் உரைசிக் கைவிரல்கள் புண்படாதபடி அவற்றிற்கு உறையாக இடப்படுவது படடிஎந.
பக்.
பருக குடிக்க.
விடாய் வடசொல் தாகம்.
விலங்கு மிருகம்.
பக் சான்றோர் அறிவு நிறை ஓர்ப்புக் கடைப்பிடி என்னும் உயர்குணங்களான் மிக்கவர்கள்.
பக்.
தண் கதிரவன் குளிர்ந்த கதிர்களையுடைய மதி.
படைக்கலன் வடசொல் ஆயுதம்.
மகவான் இந்திரன் மகம் தமிழ் வேள்வி நூறுகுதிரை வேள்விகளைச் செய்து முடித்தோற்கு இந்திரபதலி வருமென்பது புராணக்கூற்று.
எது இயைபு, காரணம் இத் தமிழ்ச்சொல் வடமொழியிற் சென்று ஹேது எனத் திரிந்தது.
சினம் கோபம்.
ஆற்றல் வல்லமை.
ஏழாம் வகுப்பு பக்.
அரசனது வருகையை முனிவர்க்கு அறிவித்தல்வேண்டி, மாதலி அரசனை ஓர் அசோகமரத்தடியில் இருக்கச் சொல்லி, முனிவர்பாற் செல்கின்றார்.
அரசனும் நெஞ்சம் ஆற்றானாய் அவளடிகளில் வீழ்ந்து தான் செய்த பெரும்பிழையைப் பொறுக்கும்படி வேண்டு கின்றான்.
விண் வான்வெளி.
அரியணை வடசொல் சிங்காசனம்.
உரிஞ்சிய தேய்த்த.
பரிமளம் மிகுமணம்.
வானநாட்டில் மிகுமணம் வாய்ந்த ஐந்து மரங்கள் அரிச்சந்தனம், மந்தாரம், சந்தானம், பாரிசாதம், கற்பகம் என்பனவாகும்.
நுகர்ந் தாங்கிருக்க துய்த்தபடியாய் இருக்க.
பக்.
எய்யப்பட்டார் உடம்பில் விரைந்து நுழைதல்வேண்டி, அம்புகளின் கணுக்கள் சுறசுறப்பின்றி வழுவழுப்பாக இழைக்கப் படும்.
ஏவலாளர் வேலைக்காரர்.
நன்கு மதிப்பின் விளைவு பாராட்டுதலால் உண்டாம் பயன்.
அறிமின் அறியுங்கள் மின் முன்னிலைப் பன்மை எவல் ஈறு.
துறக்கநாடு சுவர்க்க உலகு.
படாம் சீலை.
கேட்டார் கேட்டவைகளைத் தரவல்லது கற்பகமரம் என்று புராணங் கூறும்.
கிளர்ச்சி எழுச்சி.
நோக்கிற்றிலேன் பார்த்திலேன்.
கதிர்கள் ஒளியோட்டங்கள்.
வான்மீன் வடசொல் நட்சத்திரம்.
வளிமண்டிலத்தின் ஆறாவது அடுக்காய், ஏழ் இருடி மண்டிலங்களையும் வான் கங்கையினையுந் தாங்குவது பரிவகம் என்று சொல்லப்படும்.
பக்.
உருள் வடமொழி சக்கரம்.
விளிம்பு ஓரம்.
ஆர் தேர் உருளின் குடத்திலிருந்து அதன் வளையம் வரையில் தைக்கப் பட்டிருக்குங் கோல்கள்.
பாட்டு ஓங்குவரை.......................போன்மை.
எ அசை.
அகன்ற எனுஞ்சொல் ஆன்ற எனத் திரிந்தது.
ஒழிவதூ உம் இன்னிசை யளபெடை.
கெழூஉம் இசைநிறை யளபெடை.
பாட்டு மாலைக்காலத்து...................வுரைமோ.
பக்.
கிழக்கு மேற்கிலுள்ள இருகடல் வரையிலும் இமயமலை நீண்டு கிடத்தவின், அதன் அடிகளை அக்கடல் களின் நீர் கழுவுமென்றான்.
கழூஉவ இன்னிசை யளபெடை.
எமகூடம் இமயமலைக் கண்ணதாகலின், இமயத்தின் நீட்சியை எமகூடத்தின் மேலேற்றிக் கூறினான் என்க.
கிம்புருடர் என்பார் மக்களுடம்புங் குதிரை முகமும் உடையராய்க் குபேரனுக்கு ஏவல் வேலை செய்வோராவர்.
உறையுள் இருப்பிடம்.
காசியபமுனிவர் மரீசிக்குப் பிள்ளை யாய்ப் பிறந்தமையின் மாரீசர் என்றுஞ் சொல்லப்படுவர்.
பரவல் வணங்கல்.
பக்.
பாம்புரி பாம்புகள் தாமாகவே கழற்றிவிட்ட தோல்.
விழுது கிளைகளிலிருந்து கீழிறங்கும் வேர்.
வளையம் வட்டம்.
கலினம் கடிவாளம்.
தவப்பள்ளி முனிவர் தவம்புரியும் உறையுள்.
வாவி குளம்.
பாட்டு வேட்பன..................றனவே.
பக்.
வீழ்தல் விரும்புதற் பொருட்டாதல், தாம் வீழ்வார் மென்றோள் என்புழியுங் காண்க திருக்குறள், .
குறி என்றது ஒளியும், ஒளிவடிவின் அடையாளமான சிவலிங்கமும்.
மாட்சிமை பெருமை இங்கே தவப் பெருமை குறித்து நின்றது.
இல்லறக்கிழத்தி இல்லத்திற்கு உரியவள், மனைவி, தாட்சாயணி தட்சன் புதல்வியுங் காசியபரின் மனைவியுமாகிய அதிதியைக் குறித்தது.
மாமுனிவர் வடசொல் மஹருஷி.
பக்.
நற்குறி நல்ல சகுனம்.
கடிதல் கோபித்தல், கண்டித்தல்.
முருட்டுத்தனம் முரட்டுத்தன்மை.
வலிந்து இழுத்தல் வலாற்காரஞ் செய்திழுத்தல்.
சிறான் சிறுவன்.
பட்டி வம்பன், வடசொல் துட்டன்.
பக்.
விழைவுறுதல் மிக விரும்புதல், திண்ணமாய் கெட்டியாய்.
உரமான திட்பமான.
அங்ஙனமே விரல் முனைகள் மட்டுந் தனித்தனியே காணப்பட்டு அடிவிரல்கள் நெருங்கி அகஞ் சிவந்திருக்குஞ் சர்வதமனன் கைகளுக்கு அஃது உவமையாயிற்று.
பக்.
சுவரதை என்பாள் காசியபர் உறையுளின் கண் உள்ள முனிவர் மகளிருள் ஒருத்தி, தீட்டுதல் சாயம் ஏற்றுதல்.
குடில் சிறிய இல்.
மகார் பிள்ளைகள்.
பக்.
படுதல் மட்டால் படுதல் அளவிலே.
பக்.
நோன்பு வடசொல் விரதம்.
கண்ணம் வெள்ளிய நீறு.
தீற்றல் பூசுதல்.
பணிஆற்ற ஏவியதுசெய்ய.
உசாவல் கேட்டு ஆராய்தல்.
நேர்மை தகுதி.
பக்.
காப்பு வடசொல் ரட்சை.
கரண்டகம் செப்பு.
பக்.
அபராஜிதை வெல்லப்படாதது.
பூண்டு செடி.
நல்கல் கொடுத்தல்.
பக்.
கணவனைப் பிரிந்து கற்புடை மனைவியர் இவ்வாறு ஒப்பனையின்றி அழுக்கேறிய துயர வாழ்க்கையினராய் நோன்பு மேற்கொண்டிருத்தல் பண்டை வழக்கம்.
கழிவிரக்கம் முன்னேசெய்த பிழையை நினைந்து வருந்துதல்.
பக்.
எந்து எழில் மிக்க அழகு.
மிடறு தொண்டை.
இங்குலிகம் மிகச் சிவந்த நிறத்தின தாகிய சாதிலிங்கம்.
ஊட்டுதல் தோய்வித்தல்.
கணவனொடு கூடிவாழும் மகளிர் தம் இதழ்களின் இயற்கைச் சிவப்பு நிறத்தை மிகுதிப்படுத்தல் வேண்டி அவற்றிற்கு இங்குலிகம் ஊட்டுதல்அஞ்ஞான்றை வழக்கம்.
சகுந்தலை தன் கணவனைப் பிரிந்திருந்தமையால் அவ்வாறு செய்தியற்றிலள்.
மலகுணம் ஆணவமலத்தின் மறைக்குங் குணம்.
அறவினை தர்மச்செயல்.
பாட்டு பேதைமை.....................மயிலே.
துளி என்பது பால்பாக அஃறிணைப் பெயராகலிற் பாட்டில் ஒருமை வினையும், உரையிற் பன்மை வினையும் ஏற்றது.
இறையென்பது ஆகுபெயரால் ஈண்டு இறை விளிம்பை யுணர்த்திற்று.
மெய்ப்பித்தல் உண்மையென நாட்டுதல்.
கொடியைச் சகுந்தலையாகவும், வேனிற் பருவத்தைத் துஷியந்தன் தானாகவும், மலரைக் கணையாழியாகவும் உட்கொண்டு அவன் கூறுதல் காண்க.
பக்.
பக்.
இறைமகன் தலைமகன்.
தேவர்க்கு அரசனாதல் பற்றி வேள்விக்கட் கொடுக்கும் பலியில் முதற்கூறு இந்திரனுக்குரிய தென்றான்.
சயந்தன் இந்திரன் மகன்.
பக் பிரஜாபதி என்பது உயிர்கட்கு இறைவன் என்னும் பொருட்டு.
கார் முகில், வடமொழி மேகம்.
மடந்தை பெண், பதினான்கு முதற் பத்தொன்பதாண்டுள்ள பெண்ணை மடந்தையென்றால் தமிழ்வழக்கு.
கண்ணுவர் காசியப குலத்தைச் சேர்ந்தவரென்று மாபாரதங் கூறும்.
பக்.
தவறு இழைத்தல் குற்றஞ் செய்தல், புதுமை வடமொழி ஆச்சரியம்.
அடிச்சுவடு அடியழுந்தின அடை யாளம்.
துணிவு தெளிவு.
அப்பெற்றித்து அத் தன்மையது.
பேதை கள்ளம் அறியாதவள்.
வறிது வெறுமை.
பக்.
இடையே தெற்றுப்பட்டு நடுவே தடுக்கப் பட்டு.
இங்கே குறிக்கப்பட்ட தேராவது கடன்மேலும்மலை மேலும் படாமல் வானின்கட் செல்லும் வானவூர்தி.
துஷியந்தன் மகன் பரதனே, குருநிலத்திற் பதினெட்டு நாட் கடும்போர் மலைந்த பாண்டவர் கௌரவர்க்கு மூதாதை யாவன்.
அடிகள் வடமொழி சுவாமிகள்.
புனிதம் வடமொழி பரிசுத்தம்.
எய்த அடைய.
மேனகை என்னிடத்திலேயே தொண்டு செய்து கொண்டிருப்பளாதலால் அவளுக்கு இச் செய்திகளை அறிவிக்க வேண்டுவதில்லையென அதிதியார் கூறினார்.
பக்.
சினவாது கோபியாது.
கட்டளை வடமொழி உத்தரவு.
பக்.
வேட்டல் வேள்வி வளர்த்தல்.
துறக்க நாட்டினர் வானுலகத்துள்ள தேவர்கள்.
உவப்பித்தல் மகிழ்வித்தல்.
ஊழி வடமொழி யுகம்.
இதன் திறத்து இவ்வகையில்.
பாட்டு சிறந்த மன்னவன்..................குகவே.
என்றவாறு.
ஏ அசை பேறு என்பதில் உம்மை தொக்கது.
விறக்க செறிந்த எனப் பொருள்படுதலை விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவே என்னுந் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்திற் காண்க உரியியல், .
செறிந்த கல்வியுடைய ராதலாவது பன்னூல்களையுந் துருவி யாராய்ந்தறிந்த அரும்பொருள்களைத் தம்முளத்தே நெருங்கப் பொதிந்து வைத்தவராய்த் திகழ்தல்.
நீலலோகிதர் நீலநிறமுஞ் சிவப்பு நிறமுந் தன்கட் டோன்றுஞ் சிவபிரான் லோகிதம் சிவப்புநிறம்.
அம்மை நீரின் றன்மைய ளாகலின் நீலநிறமும், அப்பன் நெருப்பின் றன்மையனாகலிற் செந்நிறமும் உடையர்.
இக் கடவுள் நிலையின் உண்மையின் விரிவு யாமியற்றிய சைவசித்தாந்த ஞானபோதம்.
சிவஞானபோத ஆராய்ச்சி, திருவாசக விரிவுரை, மாணிக்க வாசகர் வரலாறுங் காலமும் என்னும் பெருநூல்களிற் கண்டு கொள்க.
விழிகள் இன்றிக் காணல் இயலாதது போலவே, இலக்கிய வரலாற்றறிவின்றிக் கால ஆராய்ச்சி செய்வதும் இயலாது.
மாணிக்கவாசகர் காலத்தை ஒன்பதாம் நூற்றாண்டெனக் கூறிய திரு.
கோபிநாதராவ், தமிழ் அராய்ச்சிகள் என்னும் நூலின் ஆசிரியர் திரு.
எம்.
சீனிவாச ஐயங்கார், மற்றும் தமிழ் வரலாறுஞ் எனும் நூலின் ஆசிரியர் இவர்களுக்கு மறுப்பாகவே அடிகளார் இந்நூலைச் செய்தார்.
அவருடைய இலக்கிய வரலாற்றுத் திறத்தை இந்நூல்வழி நின்று ஆராய்வோம்.
பாரதப்போர் நிகழ்ந்தபோது உடனிருந்த முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் காலந்தொட்டுக் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு வரையிற் சென்ற காலத்தைத் தனித்தமிழக் காலமெனவும், கி.பி.
நிலத்தினைத் துருவித்துருவி ஆயும் நிலநூலார் போல, தமிழ் நூல்களைத் துருவித்துருவி ஆய்ந்தவர் அவர்.
எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இலக்கிய வரலாற்றுக்குத் துணைசெய்யும் அவருடைய கல்வெட்டறிவு மாணிக்கவாசகர் இயற்றிய திருச்சிற்றம்பலக் கோவையாரில் வரகுண பாண்டியனைப் பற்றிய குறிப்பு உண்டு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன் இருந்தனன் என்பதைத் தெளிவு படுத்துகிறார்.
பண்டைத் தமிழரசர்கள் காலத்தில் கல்வெட்டு இல்லாமல் இருந்தமைக்கும் இரண்டு காரணங்களைக் காட்டுகிறார்.
தமது அரசு வேற்றரசரால் வெளவப்பட்டு நிலைகுலைந்தழியும் எனக் கனவினும் அவர் நினைந்திலர்.
அதனாற் பல மாறுதல் கட்கிடையிலும் நிலைத்து நிற்க வல்ல கற்பட்டயங்களை வெட்டுவித்திலர்.
பாவகைகளை ஆய்வு செய்து, அவ்வகையிலும் மாணிக்க வாசகர் காலம் முற்பட்ட தென்பதைத் தெளிவுபடுத்திக் காட்டுகிறார் ஆசிரியர்.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட செந்தமிழ் நூல்கள் எல்லாம் பண்டைத் தமிழ்ப் பாக்களாலும் பாவினங்களாலுமே ஆக்கப்பட்டிருப்ப, கி.பி.
இத் திருவாசகத்தைப்போற் பழைய வழக்கும் புதிய வழக்கும் ஒருங்கு விரவிய பிறிதொரு தமிழ் நூலைக் காண்டல் அரிது.
பக்.
பாவாராய்ச்சியால் காலத்தை அறுதியிட்ட ஆசிரியர், பா பயிலும் வடசொற் கலப்பின் துணைக்கொண்டும் காலத்தைக் கணித்தல் போற்றுதற்குரியது.
திருவாசகம் முழுதும் உள்ள சொற்களை எண்ணிப் பார்க்க, முதன்மையாயுள்ளன இரண்டாயிரத்து எண்ணூற்றுப் பத்துச் சொற்களேயாம்.
இவற்றுள் முந்நூற்று எழுபத்து மூன்று வடசொற்கள்.
முடியவே, திருவாசகத்தில் நூற்றுக்கு ஏழு அல்லது எட்டு விழுக்காடு வடசொற்கள் வந்து விரவலாயின வென்பது புலப்படும்.
இவ்வாறு வடசொற்கள் விரவியிருக்கும் எண்ணிக்கை யாலும் கூட, மணிவாசகரின் நூல்கள் காலத்தால் முந்தியனவே என வரையறுக்கிறார் அடிகளார்.
மணிவாசகர் வாக்கில் புத்த சமயம் அக்காலத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தது கூறப்படுகிறதே தவிர, சமண சமயம் பற்றிய குறிப்பில்லை.
அடிகள் காலத்தில் மாயாவாதம் என்னுஞ் சொல் புத்த சமயத்தையே உணர்த்தியதென்பது வாமன் சி.
ராமம் என்பவர் எழுதிய வடமொழியகராதியிலும் குறிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
அதனால் அடிகள் சங்கராசாரியாருக்குப் பிற்பட்டவராதலுஞ் செல்லாது.
அடிகள் காலத்து வழங்கிய மாயாவாதமும், சங்கரர் காலத்து வழங்கிய மாயாவாதமும் வெவ்வேறாதல் கண்டு கொள்க பக்.
பக்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டென நிறுவியுள்ள அடிகளாரின், இலக்கிய வரலாற்றுத் திறன் ஈடு இணையற்றதாகும்.
மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு மலர் பக்.
மறைமலையடிகளாரின் மணி மொழிகள் .
இசைதமிழ்ச்சொல், இராகம்வடசொல், இராகம் என்றால் தான் பெரும்பாலான மக்கட்குத் தெரிகிறது.
ஆதலால், இராகம் என்று சொல்லித்தான் இசையைப்பற்றி விளக்க வேண்டிய மானக்கேடான நிலை தமிழர்களுக்கு உண்டாகியிருக்கிறது.
தமிழ் நன்மங்கையின் அழகிய நன்மேனியில் அம்மைத் தழும்பு போல் வடசொற்களைப் புகுத்தாதீர்கள்!
அடியேன் உங்களைப் பெரிதும் கெஞ்சுகின்றேன்.
ஆண்டவர்களே!
தமிழைக் கெடுக்காதீர்கள்!
தனித் தமிழுக்குப் பாடுபடுங்கள்.
தமிழ் மொழியைத் தூய்தாய் வளனுற வளர்த்து வருதல் வேண்டும்.
பிற்காலத்தில் புதிய புதியவாகத் தமிழிற் புகும் கொள்கை களெல்லாம் தமிழுக்கு உரியனவுமல்ல.
தமிழை வளர்க்க வந்தனவுமல்லை.
இம் முன்னாசிரியர் நூல்களிற் நூற்றுக்கு ஒன்று இரண்டு விழுக்காடுகூட வடசொற்களைக் காண்டலரிது.
தமிழானது மிகுந்த சொல்வள முடையது.
கடலூர்வாணர் என்னுந் தமிழ்ச் சொல்லிருக்கக் கடலூர் வாசி என்று எழுதுகின்றனர்.
விடை யென்னுந் தமிழுக்குப் பதில் என்னுந் துலுக்குச் சொல்லை வரைகின்றனர்.
தமிழ்ச் சொற்களை வெட்டி வீழ்த்தி வடசொற்களைக் கொண்டு வந்து விதைப்பதுதானா தமிழை வளர்ப்பது?
நன்றாக எண்ணிப் பார்த்தல் வேண்டும்.
எம் ஆசிரியர் சோமசுந்தர நாயகரவர்கள் உன் தனித் தமிழைப் படிக்கப் படிக்க என் செவிகளுக்கு இன்பமா யிருக்கிறது.
தனித் தமிழில் எழுதுவதை விடாதே.
நீ தனித் தமிழிலே எழுதுவது எனக்கு விழிப்பையும் கிளர்ச்சியையும் உண்டு பண்ணுகிறது என்று கூறினார்.
.
தமிழ் தமிழர் தமிழர்க்குள்ள பெருமை யெல்லாம் அவர் தொன்று தொட்டுத் தூய்தாக வழங்கி வருந் தமிழ் மொழியினையே சார்ந்திருக்கின்றது.
இக்காலத்திலே சிறந்த புலவர் பலர் தோன்றிப் பலவகையான அரிய பெரிய செந்தமிழ் நூல்கள் இயற்றினர்.
ஒரு பொருளைச் சுட்டுதற்குப் பல சொற்கள் காணப்படும்.
அத்துணையே பற்றித் தமிழ் மிகப் பழைய மொழியா மென்று கூறுதல் குற்றம் ஆமாறில்லை என்க.
தொல்காப்பியர் எல்லாவற்றையும் அறிந்தவர்.
ஆனால், அவரை அறியாதவர்கள் தமிழ் நாட்டிலே அதிகம்.
இது தமிழர் களுக்கு ஒரு மானக்கேடு.
தம்மிடம் களஞ்சியம் இருக்க, கருவூலம் இருக்கப் பிறரிடம் பிச்சை கேட்கும் இரவலர்களாகத் தமிழர் இருப்பது பெரிதும் வருந்துதற்குரியது.
தமிழுக்குப் புறம்பான மொழிகளை ஆராய்ந்து சொல் கிறேன்.
தமிழுக்குள்ள சிறப்பு வேறு எந்த மொழிக்கும் இல்லை.
உலகம் உள்ளளவும் எமது தமிழ்த் தொண்டு நிலைபெற்றுப் பெரும் பயனும் பெரும் புகழும் விளைவிக்கும்.
தமிழ் எந்தக் காலத்தும் அழியாது.
தமிழை அழிப்பதற்கு உறுதி பூணுபவர்கள் தாமாகவே அழிந்து போவார்கள்.
தமிழ், கற்றவர்கட்கு எல்லாவகையிலும் பொருளுதவி செய்து அவர்களைச் சிறக்க வைத்தால்தான் இந்நாடு முன்னேற்றம் அடையும்.
இவர்களைச் சிறக்க வையாமல், வேறு துறைகளில் எவ்வளவு செலவு செய்தாலும் இந்நாடு முன்னேற்றம் அடையாது.
இதனை எல்லாருங் கருத்திற் பதித்தல் வேண்டும்.
இனி, ஆராய்ச்சி அறிவில் செழித்து வளரும் இளைஞர்களால் மட்டுமே நம் நெறியும் தமிழும் தழைத்தோங்க வேண்டும்.
நமது இனிய செந்தமிழை மறப்பதும், பயிற்சி செய்யாமல் விட்டிருப்பதும் நமது உயிரையே நாம் அழிப்பதாய் முடியும்.
பழைய மொழிகளில் தமிழ் ஒன்றைத்தவிர மற்றைய வெல்லாம் இஞ்ஞான்றுள்ள எந்த மக்கட் குழுவினராலும் பேசப்படாமல் இறந்தே போய்விட்டன.
தமிழ்நாட்டை யடுத்துள்ள மேல் நாடுகளில் இப்போது வழங்கும் மலையாள மொழி, இற்றைக்கு முந்நூறாண்டுகளுக்கு முன் முழுதுந் தமிழாகவே யிருந்தது.
ஆனால், அத்தமிழ், இத்தமிழ் நாட்டில் வழங்குஞ் செந்தமிழ் மொழியின் சொற்கள் திரிந்த கொச்சைத் தமிழாகும்.
என்றாலும், அத்திரிபுகளை நீக்கிப் பார்த்தால் மலையாளம் முற்றுந் தமிழ் மொழியாகவே காணப்படுகிறது.
இப்பொழுதுள்ள மொழிகளிலே சிறந்ததாயும் உயிருடையதாயும் ஒரு நிலையில் இருப்பது தமிழே.
ஆங்கிலத்தை ஆண்டுகளாகச் சீர்திருத்தி வந்தார்கள்.
ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆங்கில மொழி சிறந்ததாயில்லை.
க்ஷரவ என்றும் ஞரவ என்றும் சொல்வதைக் கேட்டிருக்கிறீர்கள்.
எழுதுகிற முறையும் சொல்லுகிற முறையும் இடத்துக்கு இடம் மாறுகிறது.
ஊயடஅ என்பதில் ஒலி இல்லை.
ஞளலஉடிடடிபல என்ற சொல்லை பிஸிகாலஜி என்று பிரஞ்சு மொழியில் வழங்குகிறார்கள்.
தமிழிலே அந்தக் குறை இல்லை.
எழுதியதை எழுதியவாறே, சொல்லியதைச் சொல்லியவாறே தமிழில் உச்சரிக்கலாம்.
வடமொழியிலோ பேசும் பொழுதும் எழுதும் பொழுதும் பல குற்றங்கள் காணப்படும்.
நல்லது தமிழ்ச் சொற்களிலுந் தமிழ் ஒலியினாலுந் தெரிவிக்கக் கூடாதவை இருப்பினன்றோ அயல்மொழிச் சொற்களையும் ஒலிகளையுஞ் சேர்த்தல் வேண்டும்?
இன்னுந் தமிழரெல்லாருந் தம்மைத் தமிழரென்றே வழங்கக் கடமைப்பட்டிருக்கின்றனர்.
வெறும் பட்டங்கள் வாங்கினவர் களையும் ஆங்கிலம் மட்டும் உணர்ந்தாரையும் வருவித்து ஆரவாரம் செய்தல் பயன்படாது.
தமிழ் அறிஞர்களை வருவிப்போர் அவர்கட்குத் தக்கபடி பொருளுதவி செய்தல் வேண்டும்.
இத்தமிழ் நாட்டு மக்களெல்லாரும் தமக்குரிய தாய்மொழி யிலேயே எளிதாகக் கல்வி கற்பிக்கப்படல் வேண்டும்.
சைவ சித்தாந்தமுந் தமிழும் நன்குணர்ந்த அறிஞர்களோ தமது வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் செலவுக்குத் தக்க வருவாய் இன்றிப் பெரிதுந் துன்புறுகின்றார்கள்.
ஆதலாற் சைவ மடங்களின் பொருள்களை இத்தகைய அறிஞர்கட்கும் சைவ சித்தாந்தக் கல்லூரிகட்கும் மிகுதியாகக் கொடுத்துப் பயன்படுத்தல் வேண்டும்.
பொருள் வருவாயை நோக்கி எழுதப்படும் எதுவும் பெரும்பாலும் நிலையான பயனைத் தரத்தக்க தாகாது.
இத்தமிழ்நாட்டு மக்களெல்லாரும் தமக்குரிய தாய்மொழி யிலேயே எளிதாகக் கல்வி கற்பிக்கப்படல் வேண்டும்.
அறிவிற் சிறந்த தமிழ் மக்காள்!
பழிப்புரைக்குச் சிறிதும் அஞ்சன்மின்!
எவர் யாது கூறினும் உண்மை சுரக்கப் படாது.
பிறர் கூறும் பகட்டுரைக்கு அஞ்சி உண்மையைக் கைவிட்டுவிடாதீர்கள்.
.
வியப்பான இந்த உடம்பையும் இந்த உலகத்தையும் இந்த உலகத்துப் பொருள்களையும் மக்கள் தாமாகவே உண்டாக்கிக் கொள்ள வல்லவர்களாய் இல்லை.
கடவுளை அச்சத்தால் வணங்குவோர் நிலைக்கும், அன்பினால் வணங்குவோர் நிலைக்கும் உள்ள வேறுபாடு நன்கு விளங்காநிற்கும்.
கடவுள் ஒப்புயர்வு அற்ற செல்வமும் அறிவுந் தலைமையும் வலிமையும் உடையர்.
சிவபிரானும் திருமாலும் பண்டுதொட்டு தமிழ் முது மக்களால் வணங்கப்பட்டு வந்த தமிழ்த் தெய்வங்களாகும்.
எல்லாம் வல்ல முழுமுதற் கடவுளே தந்தை வடிவில் சிவபிரான் எனவும், தாய்வடிவில் திருமால் எனவும் வைத்து வணங்கப்பட்டது.
ஏனென்றால் அப்பனை வணங்கும் நமது சைவ சமயமும், அம்மையை வணங்கும் வைணவ சமயமும் இக்கதைகளைச் சார்ந்து பிழைப்பன அல்ல.
இக் கோட்பாடுகளனைத்தும் இவ்விந்திய நாடெங்கும் தழுவப்பட்டு வருகின்றன.
பண்டைக் காலந் தொட்டே பரம்பொருளை அம்மை யப்பராகப் போற்றி வரும் வழக்கம் தமிழ்நாட்டின்கண் இருந்து வந்துளது.
இவ்வழக்கம் எகிப்து, பாபிலோனியா, எருசலேம் முதலிய நாடுகளிலும் பண்டைக் காலத்திலிருந்தமை ஒப்பு நோக்கி மகிழ்தற்குரியதாம்.
கத்தோலிக்கர்களின் கருத்தும் இக்கருத்தை ஒத்திருப்பதும் நோக்கற்குரியதாகும்.
கடவுள் மகனைத் தன் வடிவிலேயே படைத்தார் என்பது விவிலிய நூற் கருத்து.
இருக்கு வேதத்திலும் ஆண் வடிவமாகிய உருத்திரனுக்குப் பக்கத்தில் அம்மை வடிவமிருப்பதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
உலகமே ஆண் பெண் வடிவு கொண்ட தாகும்.
ஓரறிவு முதல் ஆறறிவீறாகவுள்ள எல்லா உயிர்களின் மாட்டும் காணப்படும் இவ்விருவகைத் தோற்றத்திற்கு மூலம் இறைவனதுள்ளமே.
இறைவன் திருவருளாணை கடவாத மெய்யன்பரான நம் முது தமிழ்ச் சான்றோரின் வழித் தோன்றிய தமிழ் மக்காள்!
விழித்தெழுமின்கள்!
இதுகாறும் ஆரிய மாயத்திற் சிக்குண்டு அறிவு மயங்கித் தூங்கிய பெருந் தூக்கத்தினின்றும் விழித்தெழு மின்கள்!
.
இஞ் ஞான்றும் வடநாட்டிலுள்ளவர்கள் அங்குள்ள திருக்கோயில் களில் தாமே திருவுருவங்களைத் தொட்டு வழிபாடு ஆற்றுதலை நேரே பார்க்கலாம்.
சிவபிரான் திருக்கோயில்களில் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் சிவலிங்க வடிவானது ஒளிவடிவாய் விளங்கும் இறைவனது நிலையை உணர்த்துவதாகும்.
இவ்வடிவு எல்லாச் சமயத் தாராலும் வழுத்தி வழிபடுதற்குரிய பொதுவான அடையாள மாய் உலகம் எங்கும் உள்ளதாகும்.
ஆதலால், மிகுந்த வரும்படி உள்ள கோயில்களின் வருவாயிலிருந்து மற்றைக் கோயில்களின் ஏழைக் குருக்களுக்குத் தக்க சம்பளங்கள் கொடுப்பித்தல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு கோயிலின் சார்பாக நடத்தப்பட்டு வரும் திருவிழாக்கள் எப்போதும் போலவே எங்கும் நடைபெறும்படி செய்தல் வேண்டும்.
இத் திருவிழாக்களும் திருக்கோயில்களும் இல்லையானால் இந்நாடும் ஏனை அயல் நாடுகளைப் போல் ஓயாத சண்டைக்கு இடமான போர்க்களமாகவே இருக்கும்.
.
வழிபாட்டு மொழி திருக்கோயில்களிற் சிவபிரானுக்கு வழிபாடு ஆற்றும் காலங்களில், இச் செந்தமிழ் மந்திரங்களே கூறற்பாலனவாம்.
இவை கூறி வழிபாடு ஆற்றின், இவற்றை ஓதுவார்க்கும், அருகிலிருந்து கேட்பாருக்கும் சிவபிரான்மாட்டு மெய்யன்பு நிகழும்.
நந்தமிழ் நாட்டுத் திருக்கோயில்களில் இறைவனுக்கு வழிபாடு ஆற்றுங் காலங்களில் ஓதுதற்குத் தேவார திருவாசகங்களும் நாலாயிரப் பிரபந்தங்களும் இருக்கின்றன.
தமிழ்மொழியிலேதான் இறைவனுக்குப் பெருவிருப்பு என்று எம் தமிழ்ப் பேராசிரியர் எழுதியதை ஏளனமாகப் பேசினர் சிலர்.
உலகத்தில் உள்ள எல்லாரும் நல்ல சொற்களையும் நல்ல சொற்பேசுவாரையுமே விரும்புகின்றன ரன்றித் தீய சொல்லையும், தீய சொற்பேசுவோரையும் விரும்புகின்றனரா?
இல்லையே.
இல்லையே.
பண்டைக் காலந்தொட்டு இது வரையில் வழங்கும் மொழி தமிழைத் தவிர வேறொன்று உண்டென்று விரல்விட்டுக் காட்டமுடியுமா?
எகிப்தியம், சாலடியம், அசீரியம், எபிரேயம், கிரேக்கம், இலத்தீன், ஆரியம், சென்டு, பாலி முதலான பழைய மொழிக ளெல்லாம் எங்கே?
அல்லது பிறமொழியில் இத்தகைய அருள் நிகழ்ச்சிகளைத் தக்க அகச் சான்று புறச் சான்றுகளுடன் எடுத்துக் காட்டல் இயலுமா?
வெறுங் கதைகளாகப் பின்னோ ரெழுதி வைத்திருப்பவைகளைக் காட்டுவது பயன்படாது.
.
திருவள்ளுவர் காலமோ, இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு மேற்பட்டதாகும்.
அக்காலத்திலிருந்த பலதிறப்பட்ட மதக் கொள்கைகள் ஆறு சமபாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
இவ்வாறு சமயந்தோறும் தத்தம் சமயமே பெரிதென்றும்.
தத்தஞ் சமயக் கொள்கைகளே தலைசிறந்தன வென்றும் வழக்கிட்ட தோடன்றிப் பிற சமயங்களை மனம் போனவாறு இழித்துங் கூறி வந்தார்கள்.
இவ்வாறாக மாறுபட்ட இவ்வறு சமயத்தோரும் தழுவிக் கொள்ளத் தக்க வகையில் வள்ளுவனார் முப்பாலை மொழிந்திட்டார்.
கிறித்து பிறப்பதற்கு முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முன் திருவள்ளுவர் பிறந்தார்.
ஆண்டைத் தவிர அவர் பிறந்த நாளும் திங்களும் அதற்குச் சான்றுங் கிடைக்கவில்லை.
ஆண்டுகளுக்கு முன் இன்றைக்கு திருவள்ளுவர் பிறந்தார் என்பது மட்டும் உறுதி.
இந்நூலிலடங்காத பொருளில்லை.
எல்லாப் பொருளும் இதன் கண் அடங்கும்.
அவ்வாறாக, சொல்லாற் பரந்த பாவாலென் பயன்?
வள்ளுவனார் சுரந்த பாவே வையத்துணை யாம்.
அதிலும், ஓயாய் பிறவி பிறந்தெய்க்கும் இந்நிலையில் வாழ்க்கைக்குச் சொற் பரந்த பல நூல்களா லாவதென்னை?
அணுவைத் துளைத்தேழ் கடலைப் புகுத்திய அருங்குறணூலே உறுதுணை.
.
சீர்திருத்தம் பலப்பல புராணக் கதைகளுள் கடவுளிலக்கணத்துக்குப் பொருந்துவனவும் அதற்குப் பொருந்தாதனவும் இருக்கின்றன.
முப்பதாண்டுகட்கு உட்பட்ட பெண்கள் கணவனை இழந்து விடுவார்களானால், அவர்களைத் திரும்ப மணஞ் செய்து கொடுத்தல் வேண்டும்.
ஆண்மக்களில் நாற்பதாண்டுக்கு மேற்பட்டவர்கள் இளம்பெண்களை மணஞ் செய்தல் ஆகாது.
அப்படிச் செய்ய முந்துகின்றவர்களை எல்லாவகையானும் தடை செய்தல் வேண்டும்.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள மக்கள் ஊன் தின்பவரும் ஊன் தின்னாத சைவரும் என்னும் இரு பெரும் பிரிவில் நின்றாற் போதும்.
பொருளற்ற இவ்வேறுபாடுகளை முற்றும் ஒழிப்பதற்கு எல்லாரும் பெருமுயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
.
பொது கடவுள்பால் மெய்யன்புடையார்க்கே நல்லொழுக்கம் நிலைபெறுதல் திண்ணம்.
தமிழ் மக்களிற் பெரும்பாலார் ஒருவர்பாலுள்ள குற்றங்களை மற்றவர் எடுத்துப் பேசுபவராய்ப் பகைமையையும் மனவருத்தத் தையும் பரவச் செய்து வருகின்றார்கள்.
இத்தீய பழக்கத்தை ஒழித்தால் அன்றித் தமிழ் மக்கள் முன்னேற்றமடைவது சிறிதும் முடியாது.
ஒருவர்பாலுள்ள குற்றங்களை மறைத்து அவர் பாலுள்ள நலங்களை எடுத்துப் பேசுவதற்கே எல்லாரும் விடாப் பிடியாய்ப் பழகுதல் வேண்டும்.
ஒவ்வொருவரும் தங்கள் தங்களால் இயன்ற உதவியை மற்றவர்களுக்கு மனமாரச் செய்து, அவர்களை மேன்மேல் உயர்த்திவிடுதல் வேண்டும்.
தாம் செய்யும் உதவிக்குக் கைம்மாறாவதொன்றை எதிர்பார்த்தல் ஆகாது.
அப்போது தான் நம்முடைய மக்கள் உண்மையான முன்னேற்றத்தை அடைவார்கள்.
கல்வி வல்ல புலவர்களை இல்லாத நாடும் அரசுங் கானகத்தை யும் அதில் உலவுங் கோளரியையுமே ஒக்கும்.
பிறப்பளவில் உயர்வு தாழ்வு பாராட்டும் பேதமைச் செயலை அறவே ஒழித்திடுமின்கள்.
அந்தக் காலத்தில் பொருள் மிகுதியாகத் தந்து என் கொள்கை களை மாற்றிக் கொள்ளும்படி நேயர்களிலே பலர் என்னை வேண்டினார்கள்.
பட்டங்களும் பதவியும் தந்து உதவுவதாகச் சொன்னார்கள்.
அதென்னவோ அவற்றி லெல்லாம் எனக்கு விருப்பமில்லை!
இப்பொழுதும் பட்டம் பதவி பெற வேண்டும் என்ற விருப்பம் எனக்கில்லை.
யான் அறிந்த உண்மையை எல்லாருக்கும் சொல்ல வேண்டும் என்றுதான் விரும்புகிறேன்.
தொண்டின் வாயிலாக என் உயிரைத் தூய்மை செய்து கொள்ள விரும்புகிறேன்.
அங்ஙனமே செய்து வருகிறேன்.
கனவிலும் நினைவிலும் தமிழையும் சைவத்தையும் எண்ணி வருகிறேன்.
இன்னும் யான் இப்படியே எண்ணி வர இறைவன் அருள் செய்வானாக.
ஆசிரியர் சோமசுந்தர நாயகர் ஒரு பெரிய வேதாந்தி.
அவருடைய பேருதவியால்தான் நான் தமிழையும், வடமொழி யையும் ஆராய்ச்சி செய்ய முடிந்தது.
அவர் செய்த நன்றியை நான் எக்காலத்திலும் மறக்க முடியாது.
துயில் நீங்கி எழுந்த வுடன் என் ஆசிரியரின் நிழலுருவப் படத்திற்கு வணக்கம் செலுத்துவது வழக்கம்.
அன்றாடம் என் ஆசிரியருக்கு வணக்கம் செலுத்துவதில் நான் தவறுவதில்லை!
காசையே பெரிதாக எண்ணி வயிறு கழுவி மாண்டு போகும் ஆட்களில் யான் ஒருவன் அல்லன்.
அவ்வறை அமைதியான இனிய மணம் நிறைந்து கமழ்வதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
யாம் எழுதும் நூல் ஒவ்வொன்றும் பன்னாளும் பல முறையும் ஆய்ந்தாய்ந்து எழுதப்படுவது.
எமது பதினைந்தாம் ஆண்டில் முறைப்படி துவங்கிய தமிழ்ப் பயிற்சியானது எமது இருபத்தோராம் ஆண்டில் பெரும்பாலும் நிரம்பிய தென்னலாம்.
பழந்தமிழ் நூல்களில் செல்வர்கள் தங்கள் செல்வத்தை வகையான அறக் கட்டளைகளுக்கு வரையாது வாரி வழங்கினர் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
தமது வாழ்க்கைச் செலவிற்கும், மணச் சடங்கு பிணச் சடங்கு கட்கும் கடன் வாங்கியாகிலும் மிகுதியாகச் செலவழிக் கின்றார்கள்.
அவையெல்லாம் பெருஞ் செலவாக அவர் களுக்குத் தோன்றவில்லை.
எப்போதோ அருமையாக வாங்கும் இரண்டொரு நூலுக்காகுஞ் செலவையே பெரிதாக நினக் கிறார்கள்.
இப்படி யிருந்தால் நம் தமிழ்நாடு எக் காலத்தில் முன்னேற்ற மடையுமோ தெரியவில்லை.
இறைவன் அருள் செய்க!
அன்பும் அருளும் இரக்கமும் ஓங்குக!
இன்பமும் மகிழ்ச்சியும் எங்கும் தங்குக!!
அடிப்படைக் கொள்கைகள் மக்கள் முதன் முதலில் தோன்றிய காலத்தில் பேசப்பட்ட மொழி தமிழே.
தமிழ் மொழியே வடமொழியினும், உலக மொழிகளினும் மாண்புடையது.
தமிழ்மொழிதான் இலக்கண வரம்புடைய செம்மையுடையது.
தமிழர் நாகரிகம் ஆரிய நாகரிகத்தினும் முந்தியதும் மேம்பட்டதுமாகும்.
சாதி ஒழிப்பு, தீண்டாமை ஒழிப்பு முதலிய சீர்திருத்தங்களைப் போற்றியது.
சாதி வேறுபாடு, சமய வேறுபாடு இன வேறுபாடு கருதாமல் பழக வேண்டுமென அறிவுறுத்தியது.
பிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு கூறுவது தவறு எனச் சுட்டிக் காட்டியது.
தனித்தமிழ் இயக்கங் கண்டது.
தமிழர்களைச் சூத்திரர்கள் எனக் கூறியதைக் கண்டித்து ஒழித்தது.
தமிழர் மதம் சிவநெறியும் திருமால்நெறியுமே என ஆராய்ந்து காட்டியது.
சைவத்தின் மேற்சமயம் வேறில்லை, அதிற்சார் சிவமாம் தெய்வத்தின் மேல் தெய்வம் வேறில்லை என்பதை விளக்கியது.
மூவர் அருளிய தேவாரங்களைப் பயிலுமாறு வற்புறுத்தியது.
திருக் கோயில்களிலும், இல்லச் சடங்குகளிலும் தமிழ் மந்திரங்களை ஓத வேண்டு மென்றது.
திருவள்ளுவர் ஆண்டு கண்டது திருவள்ளுவர் திருக்குறளைப் பயிலுமாறு வற்புறுத்தியது.
பலி விலக்கு, ஊன் விலக்கு, கள் விலக்குகளை வற்புறுத்தியது.
நோயின்றி வாழும் முறைகளை விளக்கியது.
நாடோறும் இல்லத்தில் வழிபாடு செய்யும் முறையினை வகுத்துக் காட்டியது.
போலி நூல்கள் எழுதிப் பொருளீட்ட விரும்பாதது.
போலித் தொல்கதைகள் புராணங்கள் இவையெனச் சுட்டிக் காட்டிக் கருத்தமைந்த நல்ல தொல்கதைகள் சிலவற்றைத் தழுவிக் கொண்டது.
அரிய நூல்கள் பலவற்றைத் தொகுத்து நூலகம் அமைக்க வழி காட்டியது.
சொற்பொழிவாளர்கட்குக் கைம்மாறு கொடுப்பது முறையாகும் என்பதற்கு வழிகாட்டியது.
புலவர்களின் மதிப்பை உயர்த்தியது.
தனக்கென வாழாது பிறர்க்கென வாழ்தற்கு வழிகாட்டியது.
திருக்கோவில்கட்குச் சென்று வழிபாடு செய்தல், தேவாரம், திருவாசகங்களைப் பண்ணோடு பாடுதல் உய்திபெறுதற்கு வழியாகும் எனக் காட்டியது.
திருமணச் சடங்கினைத் தமிழ் மந்திரம் ஓதித் தாமே நடாத்திக் காட்டியது.
வ.
சுப்பையா, சை.
சி.
நூற்பதிப்புக் கழகம், சென்னை .
