மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் பண்டைத் தமிழக வரலாறு களப்பிரர் துளு நாடு பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியும் தமிழுக்கும், தமிழினத்திற்கும் புகழ்பூத்த பொற் காலமாகும்.
தமிழ்மொழியின் மீட்டுருவாக்கத்திற்கும், தமிழின மீட்சிக்கும் வித்தூன்றிய காலம்.
தமிழ்மறுமலர்ச்சி வரலாற்றில் ஓர் எல்லைக் கல்.
இப் பொற்காலத்தில்தான் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் ..இல் தோன்றி ..இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகள்.
தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழினம் தன்னை உணர்வதற்கும், தலைநிமிர்வதற்கும், ஆய்வாளர்கள் ஆய்வுப் பணியில் மேலாய்வை மேற்கொள்வதற்கும் வழிகாட்டுவனவாகும்.
ஆய்வுநோக்கில் விரிந்த பார்வையுடன் தமிழுக்கு அழியாத அறிவுச் செல்வங்களை வைப்பாக வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் தமிழரின் அடையாளங்களை மீட்டெடுத்துத்தந்த தொல்தமிழ் அறிஞர்களின் வரிசையில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழ்மண்ணில் இல் நடந்த முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை நடத்திச்சென்ற தலைவர்கள், அறிஞர்கள் வரிசையில் இவரும் ஒருவர்.
வரலாறு, இலக்கியம், கலை, சமயம் தொடர்பான ஆய்வு நூல்களையும், பொதுநலன் தொடர்பான நூல்களையும், பன்முகப் பார்வையுடன் எழுதியவர்.
பேராசிரியர் முனைவர் வீ.
அரசு அவர்கள் எழுதிய சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ள இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் நூல்வரிசையில் மயிலை சீனி.
முறையான தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை இனி எழுதுவதற்கு எதிர்கால ஆய்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டிச் சென்றவர் என்பார் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆண்டில் இளையவராக இருந்தாலும், ஆராய்ச்சித் துறையில் முதியவர், நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் இலக்கியத்துறைத் தலைவர் வீ.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை அனைவரும் வாங்கிப் பயனடைய வேண்டுகிறோம்.
இவ்வாராய்ச்சி நூல்கள் எல்லா வகையிலும் சிறப்போடு வெளி வருவதற்கு உதவிய அனைவர்க்கும் நன்றி.
பதிப்பாளர் பண்டைத் தமிழக வரலாறு களப்பிரர் துளுநாடு களப்பிரரின் இருண்டகாலம் இந்நூலினால் விடியற்காலம் ஆகிறது.
மேலும் புதைபொருள் சான்றுகள், பழங்காலச் சான்றுகள் கிடைக்குமானால் களப்பிரர் வரலாற்றில் பகற்காலத்தைக் காணக் கூடும் என்று மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி இந்நூலின் முகவுரையில் எழுதியுள்ளார்.
தமிழக வரலாற்றில் இருண்டகாலம் என்று கூறப்பட்ட காலம் குறித்து முதன்முதலில் கூடுதலான தரவுகளை வெளிக் கொண்டு வந்தவர் இவரே.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் மூலம் அறியப்பட்ட புதிய செய்திகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்நூலை உருவாக்கியுள்ளார்.
களப்பிரர் ஆட்சியின் கீழிருந்த நாடுகள் எவையெவை என்பதை இந்நூல் வழி அறிகிறோம்.
களப்பிரர் எனும் சொல்லின் பொருள் விளக்கத்தையும் அறிய முடிகிறது.
களப்பிரர்களை எவ்வகையில் அடையாளப்படுத்துவது?
எப்படி ஆட்சியை அமைத்தார்கள்?
ஆகிய விவரங்களை இந்நூல் வழி அறிகிறோம்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை, தனிப்பாடற்திரட்டு, புலவர் புராணம் ஆகியவற்றில் காணப்படும் தகவல்கள், களப்பிரர் குறித்து அறிய உதவுவதை இந்நூல் சுட்டுகிறது.
களப்பிரர்கள் காலத்தில் இலங்கையில் ஆட்சி புரிந்தவர்கள் குறித்தும் இந்நூல் மூலம் அறிகிறோம்.
களப்பிரர்கள் காலத்தில் இருக்குவேள் அரசர்கள் கொடும் பாளூர் பகுதியில் ஆட்சி புரிந்தனர்.
இவர்களும் களப்பிரர்களின் ஆட்சி அதிகாரத்திற்கு உட்பட்டே இருந்ததை அறிய முடிகிறது.
களப்பிரர்கள் காலத்தில் சமண, பௌத்த சமயங்கள் செல்வாக்குடன் செயல்பட்டதாக மயிலை சீனி.
பல்வேறு சமண, பௌத்த சமய அறிஞர்கள் செயல்பட்டது தொடர்பான விரிவான விவரங்களைப் பதிவு செய்துள்ளார்.
வட்டெழுத்து இவர்கள் காலத்தில் நடைமுறையில் இருந்திருப்பதை அறிகிறோம்.
மிகுதியான கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் களப்பிரர் காலத்தில்தான் வெளிவந்ததை அறிகிறோம்.
பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்களில் துளுநாடு பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகிறது.
தென் கன்னட நாட்டுப் பகுதியே துளுநாடு.
இந்நாடு பற்றிய தகவல்களை முதன் முதல் இந்நூல் வழி அறிகிறோம்.
குறுநில மன்னர்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்ட நிலப்பகுதி இது.
வேங்கடசாமி அவர்கள் தொகுத்துத் தந்துள்ளார்.
துளுநாட்டில் நன்னர்கள் ஆட்சி புரிந்தமை தொடர்பான தகவல்களை இந்நூல் வழி அறிகிறோம்.
பண்டைத் தமிழ்ச் சமூக வரலாறு குறித்த விரிவான புரிதலை தருவதில் இவ்விரு நூல்களுக்கும் குறிப்பிடத் தக்க இடமுண்டு.
சங்க இலக்கியங்கள் விரிவாக வாசிக்கப்பட்ட பிறகு, பண்டைத் தமிழ்ச் சமூக வரலாறு குறித்து அறியும் வாய்ப்பு உருவானது.
இப்பின்புலத்தில் மயிலை சீனி.
அவர்களின் இந்நூல்கள் குறிப்பிடத் தக்கவையாக அமைகின்றன.
இத்தொகுப்புகள் உருவாக்கத்தில் தொடக்க காலத்தில் உதவிய ஆய்வாளர்கள் மா.
அபிராமி, ப.
சரவணன் ஆகியோருக்கும் இத்தொகுதிகள் அச்சாகும் போது பிழைத்திருத்தம் செய்து உதவிய ஆய்வாளர்கள் வி.
தேவேந்திரன், நா.
கண்ணதாசன் ஆகியோருக்கும் நன்றி.
சென்னை வீ.
அரசு ஏப்ரல் தமிழ்ப் பேராசிரியர் தமிழ் இலக்கியத் துறை சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அறிஞர் மயிலை சீனி.
இப்படியான தோற்றத்துடன் சென்னை மியூசியத்தை அடுத்த கன்னிமாரா லைப்ரெரியை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே வருகிறாரே!
அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள். எழுத்தாளர் நாரண.
துரைக்கண்ணன் அவர்களின் மேற்கண்ட விவரிப்பு, அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களைக் கண்முன் காணும் காட்சி அனுபவத்தைத் தருகிறது.
திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
எண்பதாண்டு வாழ்க்கைக் காலத்தில், அறுபது ஆண்டுகள் முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுப் பணிக்கு ஒதுக்கியவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பல புதிய தன்மைகள் நடைமுறைக்கு வந்தன.
அச்சு எந்திரத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு உருவானது.
சுவடிகளிலிருந்து அச்சுக்குத் தமிழ் நூல்கள் மாற்றப் பட்டன.
இதன்மூலம் புத்தக உருவாக்கம், இதழியல் உருவாக்கம், நூல் பதிப்பு ஆகிய பல துறைகள் உருவாயின.
இக் காலங்களில்தான் பழந்தமிழ் நூல்கள் பரவலாக அறியப்பட்டன.
இலக்கிய, இலக்கணப் பிரதிகள் அறியப்பட்டதைப்போல், தமிழர்களின் தொல்பழங்காலம் குறித்தும் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்தன.
பிரித்தானியர் களால் உருவாக்கப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை பல புதிய வரலாற்றுத் தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வந்தது.
பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பல கண்டறியப்பட்டன.
தொல்லெழுத்துக்கள் அறியப்பட்டன.
பல்வேறு இடங்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டு வாசிக்கப்பட்டன.
தமிழ் மக்களின் எழுத்துமுறை, இலக்கிய, இலக்கண உருவாக்கமுறை ஆகியவை குறித்து, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் புதிதாக அறியப்பட்டது.
அகழ்வாய்வுகள் வழிபெறப்பட்ட காசுகள் புதிய செய்திகளை அறிய அடிப்படையாக அமைந்தன.
வடக்கு, தெற்கு என இந்தியாவின் பண்பாட்டுப் புரிதல் சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு மூலம் புதிய விவாதங்களுக்கு வழிகண்டது.
தமிழகச் சூழலில், தொல்பொருள் ஆய்வுகள் வழி பல புதிய கூறுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழலில்தான், தமது ஆய்வுப் பணியைத் தொடங்கினார்.
வேங்கடசாமி சுயமரியாதை இயக்கச் சார்பாளராக வாழ்வைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள் குறித்த அக்கறை உடையவராக இருந்தார்.
இவ்வகை மனநிலையோடு, தமிழ்ச் சூழலில் உருவான புதிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கினார்.
கிறித்தவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள், தமிழியலுக்குச் செய்த பணிகளைப் பதிவு செய்தார்.
இவ்வகைப் பதிவுகள் தமிழில் புதிய துறைகளை அறிமுகப்படுத்தின.
புதிய ஆவணங்கள் மூலம், தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறுகளை எழுதினார்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள், பிராமி கல்வெட்டுகள், பிற கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றை வரலாறு எழுதுவதற்குத் தரவுகளாகக் கொண்டார்.
கலைகளின்மீது ஈடுபாடு உடைய மன நிலையினராகவே வேங்கடசாமி இளமை முதல் இருந்தார்.
தமிழ்க் கலை வரலாற்றை எழுதும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள், தமிழ்ச் சமூக வரலாற்றுக்குப் புதிய வரவாக அமைந்தன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் இந்தியவியல் என்ற வட்டத்திற்குள் தமிழகத்தின் வரலாறும் பேசப்பட்டது.
இந்திய வியலைத் திராவிட இயலாகப் படிப்படியாக அடையாளப் படுத்தும் செயல் உருப்பெற்றது.
இப் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தி யவர் வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இன்று, திராவிட இயல் தமிழியலாக வளர்ந்துள்ளது.
இவ் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட பல அறிஞர்களுள் வேங்கடசாமி முதன்மையான பங்களிப்பாளர் ஆவார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் அடங்கிய இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி என்ற நூலை சாகித்திய அகாதெமிக்காக எழுதும்போது இத்தொகுதி களை உருவாக்கினேன்.
அப்போது அவற்றை வெளியிட நண்பர்கள் வே.
இளங்கோ, ஆர்.
இராஜாராமன் ஆகியோர் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அது நடைபெறவில்லை.
அத்தொகுதிகள் இப்போது வெளிவருகின்றன.
அந்த வரிசையில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் உழைப்பால் விளைந்த அறிவுத் தேடல்களை ஒரே வீச்சில் பொருள்வழிப் பிரித்து முழுமைமிக்க படைப்புகளாக இல் உருவாக்கினேன்.
அதனை வெளியிட இளங்கணிப் பதிப்பகம் இப்போது முன்வந்துள்ளது.
இதனைப் பாராட்டி மகிழ்கிறேன்.
தமிழர்கள் இத்தொகுதிகளை வாங்கிப் பயன்பெறுவர் என்று நம்புகிறேன்.
அரசு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுகள் சுயமரியாதை இயக்க இதழ்களில் செய்திக் கட்டுரைகளை எழுதுவதைத் தமது தொடக்க எழுத்துப் பயிற்சியாக இவர் கொண்டிருந்தார்.
அது இவருடைய கண்ணோட்ட வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைச் செலுத்தியுள்ளது.
தமிழ் உரைநடை, தமிழ் அச்சு நூல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான ஆவணம் அதுவாகும்.
பௌத்தம் தமிழுக்குச் செய்த பங்களிப்பை மதிப்பீடு செய்யும் நிலையில் இவரது அடுத்தக் கட்ட ஆய்வு வளர்ந்தது.
சமண சமயம் மீது ஈடுபாடு உடையவராக வேங்கடசாமி இருந்தார்.
மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, ஆகியவற்றை ஆய்வதின் மூலம் தமிழ்ச் சூழலில் சமண வரலாற்றை ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சமண சமய அடிப்படைகளை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.
சமணச் சிற்பங்கள், குறித்த இவரது ஆய்வு தனித் தன்மையானது.
பல்வேறு சாசனங்கள் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஓலைச் சுவடிகளிலிருந்து இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள் அச்சு வாகனம் ஏறின.
இந்தப் பின்புலத்தில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஆட்சி வரலாற்றை இவர் ஆய்வு செய்தார்.
பல்லவ மன்னர்கள் மூவர் குறித்த தனித்தனி நூல்களைப் படைத்தார்.
இதில் தமிழகச் சிற்பம் மற்றும் கோயில் கட்டடக்கலை வரலாற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு, தமிழ் நூல்களின் கால ஆய்விலும் இவர் அக்கறை செலுத்தினார்.
தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றோர் கருத்தை மறுத்து ஆய்வு நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இச் சொற்பொழிவின் இன்னொரு பகுதியாக சங்கக் காலச் சமூகம் தொடர்பான ஆய்வுகளிலும் கவனம் செலுத்தினார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவில் சேரன் செங்குட்டுவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் வரலாற்றைப் பல நூல்களாக எழுதியுள்ளார்.
சேர சோழ பாண்டியர், பல குறுநில மன்னர்கள் குறித்த விரிவான ஆய்வை வேங்கடசாமி நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாகக் களப்பிரர் தொடர்பான ஆய்வையும் செய்துள்ளார்.
இவ் வாய்ப்புகளின் ஒரு பகுதியாக அன்றைய தொல்லெழுத்துக்கள் குறித்த கள ஆய்வு சார்ந்து, ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனத்திற்கும் அதன் பாரம்பரியச் செழுமை குறித்த அறியும் தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றை ஆவணப் படுத்துவது மிகவும் அவசியமாகும்.
மறைந்து போனவற்றைத் தேடும் முயற்சி அதில் முக்கியமானதாகும்.
இப் பணியையும் வேங்கடசாமி மேற்கொண்டிருந் தார்.
அரிய தரவுகளை இவர் நமக்கு ஆவணப்படுத்தித் தந்துள்ளார்.
தமிழர்களின் கலை வரலாற்றை எழுதுவதில் வேங்கடசாமி அக்கறை செலுத்தினார்.
பல அரிய தகவல்களை இலக்கியம் மற்றும் சாசனங்கள் வழி தொகுத்துள்ளார்.
அவற்றைக் குறித்து சார்பு நிலையில் நின்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.
ஆய்வாளருக்குரிய நேர்மை, விவேகம், கோபம் ஆகியவற்றை இவ்வாய்வுகளில் காணலாம்.
பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய பணிகளிலும் வேங்கடசாமி ஈடுபட்டதை அறிய முடிகிறது.
மயிலை சீனி.
சென்னைக் கலைக் கல்லூரியில் ஓவியம் பயிலுவதற்காகச் சேர்ந்து தொடரவில்லை.
திருமணமின்றி வாழ்ந்தார்.
இல் தந்தையும், தமையன் கோவிந்தராஜனும் மறை வுற்றனர்.
இச் சூழலில் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற பணிக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.
இல் நீதிக்கட்சி நடத்திய திராவிடன் நாளிதழில் ஆசிரியர் குழுவில் இடம்பெற்றார்.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த லக்ஷ்மி என்ற இதழில் பல்வேறு செய்திகளைத் தொகுத்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
மயிலாப்பூர் நகராட்சிப் பள்ளியில் தொடக்கநிலை ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.
குடியரசு இதழ்ப் பணிக் காலத்தில் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வுடன் தொடர்பு.
சுயமரியாதை தொடர்பான கட்டுரைகள் வரைந்தார்.
இல் வெளிவந்த ஊழியன் இதழிலும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் ச.த.
சற்குணர், விபுலானந்த அடிகள், தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகிய அறிஞர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
..இல் அரசுப் பணியிலிருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.
..இல் மணிவிழா மற்றும் மலர் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்குழு உறுப்பினர்.
இல் மறைவுற்றார்.
நூற்றாண்டுவிழா ஆக்கங்கள் அரசுடைமை.
வேங்கடசாமி அவர்களின் களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்ட நூல் இதுவாகும்.
முகவுரை தமிழ்நாட்டின் வரலாறு முழுமையாகவும் தெளிவாகவும் சரியாக வும் இன்னும் எழுதப்படாமலிருப்பது தமிழரின் பெருங்குறையாகும்.
தமிழகத்தின் மிக நீண்ட வரலாற்றில் களப்பிரரின் ஆட்சிக்காலம் முக்கியமானது.
களப்பிரர் ஆட்சிக்காலம் தமிழ் நாட்டு வரலாற்றில் இருண்ட காலம் ஆக இருந்து வந்தது.
ஒரு காலத்தில் களப்பிரர் தமிழகத்தை அரசாண்டார்கள் என்னும் வரலாற்றுச் செய்தியே நெடுங் காலமாக மறைந்து கிடந்தது.
அதற்கு முன் அப்படி ஒரு அரசர் பரம்பரை இருந்தது என்பதை அறியாமலே இருந்தோம்.
ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டு வாசகம் வெளிவந்தபிறகு ஆண்டுகளாகத்தான் களப்பிரரைப்பற்றிக் கொஞ்சங்கொஞ்சமாக அறிந்து வருகிறோம்.
ஐம்பத்தைந்து ஆண்டு களாகியும் இன்னும் அவர்களைப் பற்றிய முழு வரலாறு தெரியாம லிருக்கிறது.
அறிஞர்கள் களப்பிரரைப் பற்றிச் சில கட்டுரைகள் எழுதினார்கள்.
சில வரலாற்றுப் பேராசிரியர்கள் தங்களுடைய வரலாற்று நூல்களில் களப்பிரரின் இருண்ட காலத்தை ஒரே வரியில் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
இந்த நிலையில் அவர்களைப் பற்றி அறியக்கூடிய ஒரே சான்று அக்காலத்துச் சமய, இலக்கிய நூல்களேயாகும்.
இந்தச் சான்றுகளை இதுவரையில் யாரும் அதிகமாகக் கையாளவில்லை.
பெரிய புராணமும் யாப்பருங்கல உரை மேற்கோள் செய்யுட்களும் ஓரளவு பயன்படுத்தப்பட்டன.
இதுவரை வெளிவந்த களப்பிரரைப் பற்றிய கட்டுரைகளும் அவர்கள் வரலாற்றை ஓரளவே தெரிவிக்கின்றன.
ஆகவே, இந்நூலை எழுதினேன்.
களப்பிரர் காலத்தில் நடந்த பல நிகழ்ச்சிகள் இந்த நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன என்பதை இந்நூலைப் படிப்பவர் அறிந்துகொள்ளலாம்.
களப்பிரரின் இருண்டகாலம் இந்த நூலினால் விடியற் காலம் ஆகிறது.
மேலும் புதைபொருள் சான்றுகள், பழங்காலச் சான்றுகள் கிடைக்குமானால் களப்பிரர் வரலாற்றில் பகற் காலத்தைக் காணக்கூடும்.
வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட மனக்கவலையும் துன்பமும் நோயும் தொடர்ந்து வருத்துகிற காலத்தில் இந்நூலை எழுதினேன்.
இந்நூல் வெளிவர முழு முயற்சிகள் எடுத்துக்கொண்ட சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தொல்பொருள் துறை ஆய்வு மாணவர் திரு.
ராமசாமி அவர்களுக்கு என் நன்றி உரியதாகும்.
இந்த நூலை அச்சிட்டு வெளியிடும் மக்கள் வெளியீடு நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த திரு.
ராசுகுமார் அவர்களுக்கு என்னுடைய நன்றியைத் தெரிவிக்கக் கடமைப்பட் டுள்ளேன்.
மயிலாப்பூர் மயிலை சீனி.
கடைச்சங்க காலத்தின் முடிவு ஏறத்தாழ கி.
என்று கருதப் படுகிறது.
கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் இருந்த சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்களின் பெயர்கள் சங்கச் செய்யுட்களிலிருந்து கிடைக் கின்றன.
சங்க நூல்களில் காணப்படுகிற கடைசி சேர அரசன் பெயர் கோக்கோதை மார்பன் என்பது.
இவனைக் கோதை என்று கூறுவர்.
கோக்கோதை மார்பன், சேரன் செங்குட்டுவனுடைய மகன்.
இவன் சிறுவனாக இருந்தபோது இவனுக்குக் குட்டுவன் சேரல் என்று பெயர் இருந்தது.
பதிற்றுப்பத்து, ஐந்தாம் பத்துப் பதிகத்தின் அடிக்குறிப்பு.
கடைச்சங்க காலத்தில் கொங்கு நாட்டைச் சேர அரசர்களின் இளைய வழியினரான பொறையர் அரசாண்டார்கள்.
கொங்கு நாட்டை ஆண்ட கடைசிப் பொறையன் கணைக்கால் இரும்பொறை.
இவன் கோக்கோதை மார்பனுடைய தாயாதி உறவினன்.
இருவரும் சம காலத்தில் இருந்தவர்கள்.
கணைக்காலிரும்பொறை, சோழன் செங்கணா னோடு போர்செய்து தோற்றுப் போரில் பிடிக்கப்பட்டுச் சிறை வைக்கப் பட்டான்.
பிறகு சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு மீண்டும் கொங்கு நாட்டையரசாண்டான்.
அதாவது, சோழன் செங்கணானுக்குக் கீழடங்கிக் கணைக்காலிரும்பொறை அரசாண்டான்.
ஆகவே, சோழன் செங்கா ணானும் சேரமான் கோக்கோதை மார்பனும் கணைக்கால் இரும் பொறையும் சமகாலத்தவர் என்று தெரிகின்றனர்.
கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் பாண்டிய நாட்டையர சாண்டவன் நெடுஞ்செழியன்.
இந்த நெடுஞ்செழியன், கோவலன் கண்ணகி காலத்திலிருந்த நெடுஞ்செழியன் அல்லன்.
அவனுக்குப் பிறகு இருந்த நெடுஞ்செழியன்.
இவனைத் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் என்று வரலாறு கூறுகிறது.
இவனுடைய சமகாலத்திலிருந்த சேர அரசன் மேற்சொன்ன கோக்கோதைமார்பனே.
இவர்களுக்குப் பிறகு இவர்களுடைய மக்கள் அல்லது உறவினர் சேர, கொங்கு, சோழ, பாண்டிய நாடுகளை அரசாண்டார்கள்.
இவர்களுடைய பெயர்கள் தெரியவில்லை.
இவர்கள் காலத்தில் அயல் நாட்டவர் வந்து இவர்களை வென்று தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி யரசாண்டார்கள்.
அவர்கள் களப்பிரர் என்று கூறப் பட்டார்கள்.
களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி யரசாண்ட வரலாறு மறைந்து போய் நெடுங்காலமாகப் பல நூற்றாண்டு வரையில் தெரியாமல் இருந்தது.
சங்கரன் அவர்கள், வட்டெழுத்தில் எழுதப்பட்ட வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டை இக்காலத் தமிழ் எழுத்தில் செந்தமிழ்த் திங்களிதழில் வெளியிட்டார்.
செந்தமிழ், ஆம் தொகுதி, பக்கம் .
, .
, .
வேள்விக்குடிச் செப்பேடு வெளியான பிறகுதான் களப்பிரரைப் பற்றின செய்தி தெரியவந்தது.
அதன் பிறகு களப்பிரரைப் பற்றிப் பல அறிஞர்கள் எழுதத் தொடங் கினார்கள்.
ஆனால், களப்பிரரைப் பற்றின முழு வரலாறு இன்றுங் கிடைக்கவில்லை.
களப்பிரர் வேறு, களம்பாளர் களப்பாழர் வேறு என்று சில வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதினார்கள்.
சிலர் இருவரும் ஒருவரே என்று கருதினார்கள்.
நீலகண்ட சாஸ்திரியும் திரு.
இராக வையங்காரும், களப்பிரரும் களம்பாளரும் ஒருவரே என்று கருதினார் கள்.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்கள் இருவரும் வெவ் வேறு இனத்தவர் என்று கருதினார்.
எனவே, தமிழராகிய களப்பாளரும் ஏதிலராகிய களப்பிரரும் ஒருவரே யாவரென்னும் முடிவு எவ்வாற்றானும் ஒத்துக்கொள்ளத் தக்கதன்று பாண்டியர் வரலாறு, டி.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் பாண்டி நாட்டில் களப்பிரர் ஆட்சி என்னும் தலைப்புக் காண்க.
தளவாய்புரச் செப்பேடு கிடைப்பதற்கு முன்பு திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்கள் இவ்வாறு எழுதினார்.
அந்தச் செப்பேடு கிடைத்த பிறகு களப்பிரரும் களப்பாளரும் ஒருவரே என்பது தெரிந்து விட்டது.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடு களப்பிரர் என்று கூறுவதைத் தளவாய்புரச் செப்பேடு களப்பாழர் களப்பாளர் என்று கூறுகிறது.
எனவே, களப்பிரரும் களப்பாளரும் ஒருவரே என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
இனிக் களப்பிரரைப் பற்றித் தொடர்ந்து ஆராய்வோம்.
களப்பிரர் யார்?
களப்ரர், களப்பரர், களப்பிரர், களப்பாளர், களப்பாழர் என்றெல்லாம் கூறப்படுகிற இவர்களைக் களப்பிரர் என்று கூறுவோம்.
களப்பிரர் தமிழர் அல்லர்.
ஆனால், அவர்கள் ஆரியரோ என்றால் ஆரியரும் அல்லர்.
அவர்கள் வட இந்தியாவில் இருந்து தமிழ் நாட்டுக்கு வந்தவர் என்று திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
களப்பிரர் சைன மதத்தையும் பௌத்த மதத்தையும் ஆதரித்தனர்.
ஆனால், அவர் களுடைய தாய்மொழி பிராகிருதம் அன்று, கன்னட மொழியே.
களப் பிரர் வட இந்தியாவிலிருந்து வந்தவர் அல்லர்.
அவர்கள் தமிழகத்துக்கு அண்மையில் இருந்த கன்னட வடுகர்.
எனவே, அவர்கள் திராவிட இனத்தவரே.
களப்பிரரைப் பற்றி ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் அவர்களைப் பற்றித் தங்கள்தங்கள் கருத்துகளை எழுதியுள்ளனர்.
பழந் தமிழகத்தின் வடக்கில் இருந்த வேங்கட நாட்டை அரசாண்ட சிற்றரசர் புல்லி என்று கூறப்படுகின்றனர்.
கள்வர் கோமான் புல்லி என்று அவர்கள் கூறப்படுகிறார்கள்.
அகநானூறு .
கள்வர் என்பதைக் களவர் என்றும் படிக்கலாம்.
பழைய ஏட்டுச் சுவடிகளில் புள்ளியிட வேண்டிய எழுத்துக்களுக்குப் புள்ளி இடாமலே எழுதும் வழக்கம் இருந்தது.
ஆகவே, இந்தச் சொல் களவர் என்பதா கள்வர் என்பதா என்பதை அறுதியிட்டுக் கூறமுடியவில்லை.
இந்தச் சொல்லைக் களவர் என்று கொண்டு திரு.
இராகவையங்கார் களவர் என்பது களப்பிரரைக் குறிக்கிறது என்று எழுதினார்.
, .
டாக்டர் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி அய்யங்காரும் இதே கருத்தைக் கூறியுள்ளார்.
வேங்கட நாட்டையாண்ட களவர் அல்லது கள்வர்தான் புல்லி அரசர் களப்பிரர் என்று இவர் கூறுகிறார்.
, .
, , , .
இந்த அறிஞர்கள் கூறுவது ஏற்கத் தக்கது அன்று.
வேங்கட நாட்டிலிருந்த களவர் அல்லது கள்வர் என்பவர் தமிழர்.
களப்பிரரோ தமிழர் அல்லாத கன்னடர்.
மற்றும், சங்க காலத்து வேங்கட நாடு தொண்டை மண்டலத்தைச் சேர்ந்து தமிழகத்தின் பகுதியாக இருந்தது.
ஆகவே, தமிழராகிய கள்வர் களவர் வேறு.
கன்னடராகிய களப்பிரராக இவர்கள் இருக்க முடியாது.
கள்வர் களவர் வேறு, களப்பிரர் வேறு.
கானக்கடி சூழ் வடுகக் கருநாடர் மன்னர் என்று அவர் கூறுகிறார் திருத்தொண்டர் புராணம், மூர்த்திநாயனார் புராணம் , .
கன்னட நாட்டை அக்காலத்தில் ஒரே அரசன் ஆட்சி செய்யவில்லை.
வெவ்வேறு பகுதிகளை வெவ்வேறு அரசர் ஆண்டனர்.
கருநாடர் மன்னர், கன்னட நாட்டில் எந்த ஊரை யரசாண்டவன் என்பதைப் பெரியபுராணமும் கல்லாடமும் கூறவில்லை.
அவர்கள் கழ்ப்பு நாட்டுக்கு வந்தார்கள் என்று இந்நூல் கூறுகிறது.
வட்டாராதனெ, பத்ரபாஹூ பட்டாரா கதெ.
கழ்பப்பு என்பதும் கள்பப்பு என்பதும் ஒன்றே.
கழ்பப்பு களபப்பு என்பதைச் சமஸ்கிருதத்தில் கடவப்ர என்று கூறினார்கள்.
, டாக்டர் எம்.
சிதானந்த மூர்த்தி, , பக்கம் , .
கிருஷ்னராவ், எம்.
கேசவபட்ட, , பக்.
, .
ஹொஸகோட்ட தாலுகாவில் கிடைத்துள்ள பழைய வீரக்கல் சாசனம் கன்னட மொழியில் பழைய கன்னட எழுத்தில் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
இதில் களப்பிர இராச்சியம் கூறப்படுகிறது.
., .
, , , .
களவர் நாடு, களப்பிரர் நாடு என்னும் பெயர்கள் வேறு சாசனங்களிலும் கூறப்படுகின்றன .
., .
, , .
திருத்தொண்டர் புராணம் கூறுகிற வடுகக் கருநாடர் மன்னன் இந்தக் களபப்பு நாட்டைச் சேர்ந்தவன் என்று கருதலாம்.
கருநாட தேசத்தில் இருந்த களப்பிரரின் களபப்பு இராச்சியம் மைசூர் நாட்டைச் சேர்ந்த கோலார் கோலாலபுரம் வரையிலும் பரவி யிருந்தது.
கோலாலபுரத்திலுள்ள நந்தி மலை களப்பிரர் மலை என்று கூறப்படுகிறது.
., .
, , .
அவர்கள் கடம்பர், கங்கர் போன்ற வேறு அரசர்களுக்கு வெவ்வேறு காலத்தில் அடங்கியிருந் தனர் என்பது தெரிகிறது.
கடம்ப அரசனான சாகுஸ்தன் கி.
களபோரருக்குப் களப்பிரர் பகைவன் என்று பேலூர் தாலுகாவில் ஹல்மிடி என்னும் ஊரிலுள்ள கல்வெட்டு எழுத்துக் கூறுகிறது.
, , .
, .
இதிலிருந்து களபப்பு அரசர் சில காலம் கங்க அரசருக்குக் கீழடங்கியிருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
மேற்கூறிய சான்றுகளினாலே கன்னட நாட்டவராகிய களப்பிர அரசர் அங்கு ஒரு பகுதியான களப்பிர நாட்டையர சாண்டனர் என்பது தெரிகிறது.
அவர்கள் ஏறத்தாழ கி.
இல் அல்லது அதற்குச் சற்றுப் பின்னர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றிச் சேர, சோழ, பாண்டிய நாட்டையர சாண்டனர் என்று கருதலாம்.
களப்பிரர் எப்போது வந்தனர்?
வடுகக் கருநாடராகிய களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில், ஏறத்தாழ கி.
இல் அல்லது அதற்குச் சற்றுப் பின்னர் கைப்பற்றினார்கள் என்று கூறினோம்.
பேராசிரியர் நீலகண்ட சாஸ்திரி, தமிழ்நாட்டில் களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்டது கி.
இல் என்று கூறுகிறார் , .
, .
, , .
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்டிருக்கவேண்டும் என்று திரு.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் கூறுகிறார் பாண்டியர் வரலாறு, டி.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார், , பக்.
இராமசாமி அய்யங்கார், கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரர் தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்றி அரசாண்டார்கள் என்று கூறுகிறார்.
சங்கம் வச்சிரநந்தி கி.
இல் நிறுவின திராவிட சங்கம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அமைக்கப்பட்டது.
ஆம்நூற்றாண்டு தொடங்கினபோது தமிழ்நாட்டின் அரசியல் விரைவாக மாறுதல் அடைந்தது.
, , .
இவர் கூறுவது ஏற்கத்தக்கது அன்று.
ஆகவே, கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்டது என்று இவர் கூறுவது தவறு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் களப் பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்டது என்பதில் ஐயம் இல்லை.
மேலும், இராமசாமி அய்யங்கார் இன்னொரு செய்தியையும் கூறுகிறார்.
இவ்வாறு இவர் கூறுவதற்குச் சான்று இல்லை.
காரணம் இல்லாமலே தங்களுடைய போர் வல்லமையைக் காட்டுவதற்காகவே அரசர்கள் அக்காலத்தில் அடிக்கடி ஒருவர் மேல் ஒருவர் போர் செய்தனர்.
போர் செய்வது அவர்களின் வழக்கமாகவும் குறிக்கோளாகவும் இருந்தது.
தமிழ்நாட்டு வேந்தர்களுக்குள்ளாகவே போர் செய்வதைப் பெருமை யாகக் கருதினார்கள்.
போர் செய்வதை ஒரு கலையாகவே அமைத்துக் கொண்டனர்.
அரசர்களின் போர்ச் செயல்களைப் புலவர்கள் புகழ்ந்து பாடினார்கள்.
போர் முறைகளில் பல முறைகளை வகுத்துக்கொண்டு அதற்குப் புறத்திணை என்றும் புறத்துறை என்றும் போர்க்கலையை வகுத்தனர்.
போர்த்துறைகளைக் கலையாகவே போற்றிவந்தனர்.
காரணம் இருந்தாலும் இல்லை யானாலும் ஒவ்வொரு அரசனும் போர்செய்துதான் ஆக வேண்டும் என்னும் வழக்கம் ஏற்பட்டு விட்டது.
தம்முடைய போர் வெற்றிகளைப் புலவர்கள் புகழ்ந்து பாடவேண்டும் என்னும் ஆசை அரசர்க்குள் ஏற்பட்டுவிட்டது.
இந்தப் போர்க்களச் சூழ்நிலை தமிழ்நாட்டையும் தமிழரசர்களையும் பலவீனப்படுத்திவிட்டபடியால், அயல்நாட்டரசர்கள் இதைப் பயன் படுத்திக்கொண்டு படையெடுத்து வரக் காரணமாக இருந்தது.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்த இந்தச் சூழ்நிலை களப்பிர அரசரைத் தமிழகத்தின் மேல் படையெடுத்து வரத்தூண்டியது.
அன்னிய நாட்டவர் படையெடுப்பைத் தடுத்துநிறுத்த ஆற்றல்மிக்க பேரரசர் இல்லாத நிலை களப்பிரரின் ஆட்சி தமிழகத்தில் ஏற்படக் காரணமாக இருந்தது.
இவர்கள் காலத்துக்குப் பிறகு இவர் களுடைய மக்கள் அல்லது உறவினர் ஆட்சிக் காலத்தில் ஏறத்தாழக் கி.
இல் களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றித் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவினார்கள் என்று அறிகிறோம்.
களப்பிரர் வென்ற சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னரின் பெயர்கள் தெரியவில்லை.
மூவேந்தர்களையும் இவர்களின் கீழடங்கியிருந்த சிற்றரசர்களையும் களப்பிரர் வென்றனர் என்று வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டுச் சாசனம் கூறுகிறது.
களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றின பிறகு கடைச்சங்க காலம் முடிவடைந்தது.
களப்பிரர், மேற்கூறியபடி, கி.
மூன்றாம் நூற்றாண் டின் இடைப்பகுதியில் கி.
இல் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றினார்கள் என்று கொள்வதில் தவறு இல்லை.
சில களப்பிர அரசர்கள் களப்பிரர் முன்னூறு ஆண்டுகள் அரசாண்டார்கள்.
அவர்க ளுடைய ஆட்சிமுறை எப்படி இருந்தது, அவர்களுடைய ஆட்சி செங்கோல் ஆட்சியாக இருந்ததா, அடக்கி அரசாண்டார்களா என்பது தெரியவில்லை.
அவர்கள் எத்தனை பேர் அரசாண்டார்கள், அவர்க ளுடைய பெயர் என்ன என்னும் வரன்முறையான சரித்திரம் கிடைக்க வில்லை.
முன்னூறு ஆண்டு ஆட்சிக் காலத்தில் அவர்கள் எழுதிவைத்த செப்பேடுகளோ கல் வெட்டுகளோ இதுவரையில் ஒன்றேனும் கிடைக்கவில்லை.
அவர்கள் வழங்கின காசு அவர்கள் காசுகளை வெளியிட்டிருந்தால் ஒன்றேனும் இதுவரையில் கிடைக்க வில்லை.
அக்காலத்தில் வரலாறு எழுதும் வழக்கமும் இல்லை.
அவர்கள் கட்டின கோயில் கட்டடங் களோ சிற்பங்களோ எதுவும் காணப்படவில்லை.
ஆகவே, அவர்க ளுடைய வரலாற்றையறிவதற்கு யாதொரு சான்றும் கிடைக்கவில்லை.
அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக ஒன்றிரண்டு இலக்கியச் சான்றுகள் மட்டுங் கிடைக்கின்றன.
களப்பிரரின் போர்க்கள வெற்றியைப் பழைய வெண்பா ஒன்று கூறுகிறது.
மிகத் தொன்மை வாய்ந்த அந்த வெண்பா கி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூலாகிய யாப்பருங்கலம் என்னும் யாப்பிலக்கண நூலின் விருத்தியுரையில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளது.
களப்பாள அரசன் மற்ற அரசர் களோடு போர்செய்து வெற்றி பெற்றான் என்பது இதன் திரண்ட பொருள்.
மற்றும் நான்கு பழைய வெண்பாக்களை யாப்பருங்கல விருத்தியுரை மேற்கோள் காட்டுகிறது.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை மேற்கோள் காட்டுகிற அந்தப் பழம் பாடல்கள், பிற்காலத்தில் தனிப்பாடற்திரட்டு, புலவர் புராணம் முதலான நூல்களிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
முன் வாலிக் கிளையான் வரை இதைக் கேட்ட அச்சுதக் களப்பாளன் பாண்டியனுக்கு இன்னொரு தளை இட்டான்.
அப்போது பாண்டியன் இன்னொரு வெண்பாவைப் பாடினான்.
அச்சுதன் என்பது களப்பிர அரசர்களின் பொதுப் பெயர் என்று தோன்றுகிறது.
பாலி மொழியில் எழுதப்பட்ட ஒரு பௌத்தச் செய்யுள் ஒரு களப்பிர அரசரை அச்சுதன் என்று கூறுகிறது.
இன்னொரு தமிழ்ச் செய்யுள் ஒன்று இன்னொரு களப்பிர அரசனை அச்சுதன் என்று கூறுகிறது.
ஆகையால், களப்பிர அரசர்கள் ஒவ்வொருவரும் அச்சுதன் என்று பெயர் கொண்டிருந்தனர் என்பது தெரிகின்றது.
சேர, சோழ, பாண்டியர் களப்பாளரைத் களப்பிரரைத் தமிழ்ச் செய்யுளில் பாடின படியால், களப்பிரரும் தமிழரசரே என்று பி.
சீனிவாச அய்யங்கார் கூறுகிறார் , , .
இவர் கூற்றுத் தவறு.
களப்பிரர் தமிழரல்லர் கன்னடர் என்பதில் ஐயமில்லை.
யாப்பருங்கலம் என்னும் செய்யுள் இலக்கண நூலின் விருத்தி யுரையாசிரியர் தம்முடைய உரையில் நான்கு அழகான செய்யுட்களை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
அந்தச் செய்யுட்கள் களப்பிர அரசரைப் பற்றியவை இணைப்பு காண்க.
அதில் அந்தக் களப்பிர அரசன் அச்சுதர்கோ என்று கூறப்படுகிறான்.
அதாவது, அச்சுத குலத்தில் பிறந்த அரசன் என்று கூறப்படுகிறான்.
விண்ணவன் விண்ணு விஷ்ணு என்று பெயர் பெற்றிருப்பதனால் இவ்வரசன் வைணவ சமயத்தவன் என்று தெரிகிறான்.
சேர, சோழ, பாண்டியர் களப்பிர அரசனைப் பாடிய பாடல்களில் களப்பிரன் அச்சுதன் என்று கூறப்பட்டதை முன்னமே கண்டோம்.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் வாழ்ந்திருந்த ஆசாரிய புத்ததத்ததேரர் சோழ நாட்டுத் தமிழர்.
அவர் பேர் போன பௌத்தப் பெரியார்.
, , , .
, .
, .
களப்பிர அரசர் தொண்டை நாட்டைத் தவிர சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளை வென்று அரசாண்டார்கள் என்பது உறுதியாகத் தெரிகிறது.
அந்தச் செய்யுளின் இறுதிப் பகுதி இவ்வாறு கூறுகிறது.
அடுதிறல் ஒருவ!
சேர, சோழ, பாண்டியரின் அடையாளங்களைக் கொண்டிருந்தபடியால் இம்மூன்று நாடுகளையும் அவர்கள் கைப்பற்றி அரசாண்டார்கள் என்று ஐயமறத் தெரிகின்றது.
களப்பிரர் எத்தனை பேர் அரசாண்டார்கள் அவர்கள் நாட்டுக்கு என்னென்ன செய்தார்கள் என்பது தெரியவில்லை.
பாண்டி நாட்டில் மதுரையைத் தலைநகரமாக்கிக்கொண்டு களப்பிரர் அரசாண்டதை அறிகிறோம்.
உறையூர், காவிரிப் பூம்பட்டினங்களிலும் இருந்து சோழ நாட்டைக் களப்பிரர் அரசாண்டனர் என்பதும் தெரிகின்றது.
தில்லை யில் சிதம்பரம் இருந்தும் அரசாண்டதையறிகிறோம்.
சோழநாட்டிலே களப்பாள் என்னும் ஊரில் ஒரு களப்பாளன் இருந்ததையறிகிறோம்.
சேரநாட்டில் எந்த ஊரில் இருந்து களப்பிரர் ஆட்சி செய்தனர் என்பது தெரியவில்லை.
களப்பிரர் ஆட்சி, தொண்டைமண்டலத்தைத் தவிர ஏனைய தமிழ்நாடெங்கும் இருந்தது என்பது தெரிகிறது.
களப்பிரர் தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்றிய போதே பல்லவ அரசர் தமிழகத்தின் வட பகுதியாகிய தொண்டை நாட்டைக் கைப் பற்றிக் கொண்டனர்.
ஆகவே, களப்பிரர் ஆட்சி தொண்டைநாட்டில் ஏற்படவில்லை.
அவர்களுடைய ஆட்சி தென்பெண்ணை யாற்றுக்குத் தெற்கே சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளில் இருந்தது.
மதுரையை ஆண்ட களப்பிர அரசன் பிள்ளைப் பேறு இல்லாமல் இறந்துபோனான்.
அவன் சைவ சமயத்துக்கு இடை யூறுகளைச் செய்தவன்.
அவன் இறந்தபோது, அமைச்சர்கள் பட்டத்து யானையின் கண்ணைத் துணியினால் கட்டி மறைத்து நகரத்தில் போகவிட்டனர்.
அந்த யானை யாரைத் தன்மேற் ஏற்றிக் கொண்டு வருகிறதோ அவரை அரசனாக்கிப் பட்டம் கட்டுவது அக் காலத்து மரபு.
நகர வீதிகளில் சென்ற யானை சொக்கநாதர் ஆலயத் தருகில் நின்றுகொண்டிருந்த மூர்த்தியாரைத் தன் மேல் ஏற்றிக்கொண்டு சென்றது.
அமைச்சர்கள் அவருக்கு முடிசூட்டி அரசனாக்கத் தொடங்கி னார்கள்.
மூர்த்தியார் தமக்குப் பொன்முடி வேண்டாம் என்று மறுத்து விட்டார்.
சிவனடியார் ஆகையால், அவர் திருநீற்றையும் உருத்திராக்கத் தையும் சடை முடியையும் அணிந்து பட்டங்கட்டப் பெற்றார்.
அதனால் அவர் மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்தியார் என்று கூறப்பட்டார்.
இவருடைய வரலாற்றைப் பெரியபுராணத்தில் மூர்த்திநாயனார் புராணம் காணலாம்.
மூர்த்தியார் எத்தனை யாண்டுகள் அரசாண்டார், அவருக்குப்பிறகு களப்பிரர் ஆட்சி மீண்டும் எப்படி மதுரையில் ஏற்பட்டது என்பது தெரியவில்லை.
இது நிகழ்ந்த காலமும் தெரியவில்லை.
கூற்றனார் சோழ நாட்டை யரசாண்ட களப்பிர அரசர்களில் கூற்றனாரும் ஒருவர்.
இவரைக் கூற்றனார் என்றும் கூற்றுவ நாயனார் என்றுங் கூறுவர்.
இவருடைய வரலாற்றைப் பெரிய புராணத்தில் கூற்றுவ நாயனார் புராணம் அறிகிறோம்.
ஆர் கொண்ட வேற்கூற்றன் களந்தைகோன் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் திருத் தொண்டத்தொகையில் இவரைக் கூறுகிறார்.
இவர் களப்பாளன் களப்பிரன் குலத்தவர் என்று திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பி கூறுகிறார் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி .
சோழநாட்டிலிருந்த இவர், சோழ அரசர்களுடைய முடியைத் தரித்து அரசாள வேண்டும் என்று விரும்பினார்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் பழைய சோழ அரச பரம்பரையார் களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்தார்கள்.
அவர்களுடைய முன்னோரான சோழர் அணிந்திருந்த மணிமுடி தில்லை வாழ் அந்தணர்களிடத்தில் இருந்தது.
முடிஒன்று ஒழியஅரசர் திருவெல்லாம் உடையராக இருந்த கூற்றுவர், சோழ அரசருடைய பழைய முடியைத் தரித்து அரசாள விரும்பினார்.
அவர் சோழ அரசருடைய முடியைக் கொண்டு தனக்கு முடிசூட்டும்படி கேட்டார்.
களப்பிரர் காலத்து இரேணாட்டுச் சோழர் தமிழகத்தில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் சோழ அரசர்கள் களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்தனர்.
அவன் அமைத்துக்கொண்ட அந்த இராச்சி யத்தை அவனுடைய பரம்பரையினர் சில நூற்றாண்டுகள் வரையில் அரசாண் டார்கள்.
இந்த வரலாற்றுச் செய்தி கல்வெட்டுச் சாசனங்களில் இருந்து புதிதாகக் கிடைத்திருக்கிறது.
தெலுங்கு நாட்டில் கடப்பை மாவட்டத்தில் கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுச் சாசனங்களும் செப்பேட்டுச் சாசனங்களும் இந்த வரலாற்றுச் செய்தியைக் கூறுகின்றன.
இப்போதைய கடப்பை, கர்னூல் மாவட்டங்கள் அக் காலத்தில் சோழர்களுடைய ஆட்சியில் இரேணாடு ஏழாயிரம் என்று பெயர் பெற் றிருந்தன.
இரேணாடு ஏழாயிரத்தை யாண்ட சோழர், இரேணாட்டுச் சோழர் என்றும் தெலுங்குச் சோழர் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
பிற்காலத்தில் சோழர் என்னும் பெயர் சோடர் என்று திரிந்துவிட்டது.
அவர்கள் பிற்காலத்தில் ரேணாட்டுச் சோடர் என்றும் தெலுங்குச் சோடர் என்றும் கூறப்பட்டனர்.
பிற்காலத்தில் அவர்கள் தெலுங்கராகவே மாறி விட்டார்கள்.
இரேணாட்டுச் சோழர் தங்களைத் தமிழ்ச் சோழர் பரம்பரையினர் என்று தங்களுடைய கல்வெட்டிலும் செப்பேட்டிலும் எழுதியுள்ளனர்.
காவிரியாற்றுக்குக் கரை கட்டின பேர்போன கரிகாற் சோழனுடைய குலத்தினர் என்றும் உறையூரிலிருந்து வந்தவர் என்றும் தங்களை இவர்கள் கூறியுள்ளனர்.
மற்றும், சோழர்களுடைய அடையாள மாகிய புலியையே இவர்களும் தங்களின் அடையாளச் சின்னமாகக் கொண் டிருந்தார்கள்.
ஆகவே, இவர்கள் காவிரி பாயும் சோழ நாட்டையாண்ட சோழர்களின் பரம்பரையினர் என்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
இரேணாடு ஏழாயிரம் சோழர்களின் ஆட்சியில் இருந்தபடியால் அந்த நாடு சோழ நாடு என்றும் கூறப்பட்டது.
சுலிய என்பது சோழிய அல்லது சோழ என்னும் சொல்லின் திரிபு.
ஆம் ஆண்டில் இவர் அமராவதியிலும் காஞ்சியிலும் தங்கியிருந்தார்.
தொண்டை நாட்டுக்குத் தெற்கே காவிரியாறு பாய்கிற சோழ நாடு இருக்கிறது என்பதை அறிவோம்.
ஆனால், சீனராகிய யுவான் சுவாங், தொண்டை நாட்டுக்கு வடக்கே சோழ நாடு இருந்தது என்று எழுதி யுள்ளார்.
இவர் கூறுவது தவறாக இருக்குமோ என்னும் ஐயம் இருந்தது.
அவர் சுலிய என்று கூறுவது இரேணாட்டையாகும்.
இரேணாட்டைச் சோழ அரசர் பரம்பரையார் அரசாண்டனர் என்னும் வரலாறு அண்மைக் காலம் வரையில் தெரியாமல் மறைந்திருந்தது.
இவர்கள் கருத்து சரியன்று.
கடைச்சங்க காலத்தில் கி.
ஆகவே, கரிகாற் சோழன் காலத்திலிருந்து இரேணாட்டைச் சோழர் அரசாண்டு வந்தனர் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
சோழன் கரிகாலன் அடைந்த வெற்றிகள் போர்க்கள வெற்றியே.
அவர் வென்ற வடநாட்டு நாடுகளை அவன் தன்னுடைய ஆட்சியில் வைத்து அரசாளவில்லை.
ஆகவே, இரே ணாட்டைச் சோழர் கரிகாற் சோழன் காலத்திலிருந்து அரசாண்டனர் என்பது ஏற்கத்தக்க தன்று.
இரேணாட்டுச் சோழர்கள் எழுதியுள்ள சாசனங்களில் சிலவற்றை இங்குச் சுருக்கமாக அறிமுகப்படுத்துவது பொருத்தமாகும்.
கடப்பை மாவட்டம் ஜம்மல் மடுகு தாலுகாவில் கோசினெ பள்ளி கிராமத்தில் ஒரு களத்து மேட்டில் கருங்கற்றூண் ஒன்று இருக்கிறது.
இந்தத் தூணின் மூன்று பக்கங்களில் தெலுங்கு எழுத்தில் சாசனம் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இதில் சோழ மகாராசன் என்னும் அரசன் பெயர் காணப்படுகிறது.
இந்த ஊரிலேயே உள்ள சிவன் கோயில் முற்றத்தில் கிடக்கிற கல்லில் சோழ அரசனுடைய கல்வெட்டெழுத்துச் சாசனம் காணப் படுகிறது.
இந்தச் சாசனக் கல்லின் அடிப்புறம் உடைந்து கிடக்கிறது.
புலியின் உருவம் சோழருடைய அடையாளக் குறி என்பதை யறிவோம்.
இரேணாட்டுச் சோழரும் புலியின் அடையாளத்தைக் கொண்டிருந்தபடியால் இவர்கள் சோழர் குலத்தவர் என்பது தெளிவாகிறது.
இந்தச் சாசனத்தில் சோழ மகாராசன் என்னும் பெயர் காணப்படு கிறது.
சாசனக் கல்லின் மேற்புறத்தில் புலியின் உருவம் பொறிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இந்தப் புலி வாயைத் திறந்து கொண்டு உறுமிக் கொண்டு நிற்பதுபோலக் காணப்படுகிறது .
இதில் சோளமஹாதேவுலு சோழ மகாதேவர் என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது .
இவ்வூர் அகத்தீஸ்வரர் கோவிலின் முன்புறத்தில் விழுந்து கிடக்கிற கற்றூணில் மூன்று பக்கங்களில் தெலுங்கு எழுத்துச் சாசனம் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இதில் இரேணாட்டு அரசன் தனஞ்சயேண்டு என்பவன் பெயர் காணப்படுகிறது .
மலெபாடு என்னும் இந்த ஊரிலேயே ஆம் ஆண்டில் இரேணாட்டுச் சோழன் புண்ணிய குமாரனுடைய செப்பேட்டுச் சாசனம் கிடைத் துள்ளது.
இந்தச் செப்பேட்டுச் சாசனம் எபிகிறாபியா இந்திகா என்னும் சஞ்சிகை யின் பதினொன்றாம் தொகுதியில் திரு.
கிருஷ்ணசாஸ்திரியால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது , .
, .
இந்தப் புண்ணிய குமாரனுக்கு மார்த்த வசித்தன், மதனவிலாசன் என்னும் சிறப்புப் பெயர்களும் இருந்தன.
இந்தச் சாசனம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
இந்தச் செப்பேட்டின் தலைப்பில் புலியின் உருவம் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
இதைக் கிருஷ்ண சாஸ்திரி சிங்கம் என்று கூறுகிறார்.
வெங்கையா அவர்கள் இது புலி என்று கூறுகிறார்.
சோழர்களுக்குப் புலி அடையாளக் குறியாக இருந்தது.
சில கல் வெட்டுச் சாசனங்களிலும் புலியின் உருவம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளதை முன்னமே காட்டினோம்.
அது மிகச் சிறந்த தெலுங்கு இலக்கியமாகப் புகழப்படுகிறது.
இந்த நூலில் இந்த அரசன் தன் னுடைய சோழர் குலத்தைக் கூறுகிறான்.
தான், கரிகால் சோழனுடைய பரம்பரையைச் சேர்ந்தவன் என்றும், உறையூர் சோழ மரபைச் சேர்ந்தவன் என்றும் கூறிக் கொள்கிறான்.
கற்கோழி கூவிற்று என்றும் கூறுகிறான்.
உறையூருக்குக் கோழி என்றும் பெயருண்டு.
ஆனால், கல்லினால் செய்யப்பட்ட கோழி கூவிற்று என்று கூறுவது வியப்பாக இருக்கிறது.
இந்தக் குமாரசம்பவம் என்னும் நூலில் பல தமிழ்ச் சொற்கள் உள்ளன என்றும் அச்சொற்களின் பொருள் விளங்கவில்லை என்றும் கூறுகின்றனர்.
தெலுங்குச் சோழர்களின் கல்வெட்டுக்கள் எல்லாவற்றையும் இங்குக் கூறவேண்டுவதில்லை.
களப்பிரர் காலத்து இரேனாட்டுச் சோழர் .
சோழ ராசன் கி.பி. இவனுடைய பெயர் தெரியவில்லை.
இவன் இரேணாட்டை வென்று தன் ஆட்சியை நிறுவிய ஆதீ சோழன்.
இவன், முதலாம் நந்திவர்ம பல்லவன் காலத்தில் இருந்தவன்.
அந்த நந்திவர்மனின் பெயரைத் தன் மகனுக்குக் சூட்டினான். .
சோழ நந்திவர்மன் கி.பி. .
சோழன் சிம்மவிஷ்ணு .
சோழன் சுந்தசநந்தன் .
சோழன் தஞ்சயவர்மன் கி.பி.
கி,பி, கி.பி.
சோழன் மகேந்திரவர்மன் கி.பி.
சோழன் .
சோழன் குணமுடிதன் புண்ணியகுமாரர் கி.பி. கி.பி.
சோழன் விக்கிரமாதித்தன் கி.பி.
தமிழ்நாட்டை யரசாண்ட களப்பிர அரசர் ஆட்சிக் காலத்தில் இரேணாட்டை யாண்ட சோழர்களைப் பற்றி மட்டும் இங்குக் கூறுவோம்.
இரேணாட்டை யரசாண்ட சோழர் அங்கு நிலைத்து நெடுங்காலம் அரசாண்ட போதிலும் அவர்கள் முழுச் சுதந்தரராக இருக்கவில்லை.
தங்களைவிடப் பேரரசரின் துணையை நாடி வாழ வேண்டியவராக இருந்தனர்.
முதலில் அவர்கள் தொண்டை நாட்டை யரசாண்ட பல்லவ மன்னர்களுக்கு அடங்கியிருந்தனர்.
அவர்கள் தங்களுக்கு, அக் காலத்துப் பல்லவ மன்னர்கள் பெயரைச் சூட்டிக் கொண்டதிலிருந்து இதனை அறிகிறோம்.
பிறகு, மேலைச் சளுக்கியர் வலிமை பெற்று ஓங்கினபோது இவர்கள் சளுக்கிய மன்னரைச் சார்ந்து வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் ஆண்ட காலத்தையும் உத்தேசமாகத் தருகிறோம்.
இந்தச் சோழருடைய காலங்களைத் திரு.
இராமராவ் அவர்களின் ஆந்திர தேசத்தின் பழைய வரலாற்று ஆய்வுகள் என்னும் நூலிலிருந்து பக்கம் , எடுத்துள்ளோம் , .
, .
, .
மற்ற இரேணாட்டுச் சோழர்களைப் பற்றி இங்குக் கூறவில்லை.
இங்குக் கூறப்பட்ட முதல் ஆறு அரசர்கள் பல்லவ அரசர்களைச் சார்ந்து இருந்ததை அறிகிறோம்.
ஆம் நூற்றாண்டின் கடைசியில் இருந்த ஒரு சோழன் இரேணாட்டில் சோழ இராச்சியத்தை நிறுவினான்.
இவன், முதலாம் நந்திவர்மன் என்னும் பல்லவனுடைய சமகாலத்தில் இருந்தவன்.
இவன் தன்னுடைய மகனுக்குப் பல்லவ நந்திவர்மனுடைய பெயரைச் சூட்டினான்.
நந்திவர்ம சோழன், சிம்மவிஷ்ணு என்னும் பல்லவ அரசனுடைய சமகாலத்தில் இருந்தவன்.
இவன் தன்னுடைய மூத்த மகனுக்குச் சிம்மவிஷ்ணுப் பல்லவனுடைய பெயரைச் சூட்டினான்.
இந்தப் பல்லவ களப்பிரப் போரில் இரேணாட்டுத் தனஞ்சயவர்மன் சிம்மவிஷ்ணுப் பல்லவனுக்கு உதவியாக இருந்திருக்கக்கூடும் என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது.
ஒரு வேளை இந்தப் போரில் தனஞ்சயவர்மன் போர்க்களத்தில் இறந்திருக்க கூடுமோ என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது.
இரேணாட்டுச் சோழன் தனஞ்சயவர்மன் தன்னுடைய மகனுக்கு மகேந்திர விக்ரமன் என்று, முதலாம் மகேந்திர விக்கிரமவர்மனின் பெயரைச் சூட்டினான்.
ஆகவே, அவன் பல்லவ அரசர் சார்பிலிருந்து நீங்கிச் சளுக்கியரைச் சார்ந்தான் என்று அறிகிறோம்.
இவனுடைய பேரனுக்கு இவன் விக்கிரமாதித்தன் என்று சளுக்கிய அரசனுடைய பெயரைச் சூட்டியிருப்பதிலிருந்து இதனை யறியலாம்.
இரேணாட்டை யரசாண்ட முதல் ஐந்து சோழர்கள் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தெலுங்கு நாட்டை யரசாண்டார்கள்.
இவர்கள் ஏறத்தாழ கி.
முதல் வரையில் அரசாண்டார்கள்.
களப் பிரருடன் போர் செய்து சோழநாட்டைக் கைப்பற்றியவன் சிம்ம விஷ்ணு பல்லவன்.
ஆகவே, களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்த சோழர், சிம்மவிஷ்ணு சோழநாட்டை வென்ற பிறகு பல்லவருக்குக் கீழடங்கிவிட்டனர்.
இலங்கையிலும் நிலைத்த ஆட்சி யில்லாமல் அரசியல் குழப்பங்களும் கலகங்களும் இருந்தன.
தமிழ்நாட்டுக்கும் இலங்கைக்கும் நெடுங்காலமாக அரசியல் தொடர்பும் வாணிகத் தொடர்பும் சமயத் தொடர்பும் இருந்து வந்தன.
ஏறத்தாழ கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து, இலங்கை தமிழ்நாடு உறவு இருந்தது.
களப்பிரர் காலத்திலும் இரு நாடுகளுக்கும் தொடர்பு இருந்தது.
அந்தத் தொடர்பைச் சுருக்கமாகக் கூறுவோம்.
களப்பிர அரசர்களைப் பற்றின வரலாற்றுச் செய்திகள் வரன்முறையாகத் தெரியவில்லை யானாலும் அக்காலத்து இலங்கையரசருடைய வரலாறு வரன்முறையாவும் தொடர்ச்சியாகவும் தெரிகின்றது.
சூலவம்சம் என்னும் நூலிலே இலங்கை வரலாறு தெரிகின்றது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையை யரசாண்ட அரசர்களைக் கூறுவோம்.
இந்த அரசர்கள் ஆண்ட காலத்தை இலங்கை வரலாற்றுச் சுருக்கம் என்னும் நூலிலிருந்து எடுத்துள்ளோம்.
, .
, .
திஸ்ஸன் திஸ்ஸன் என்னும் இவன் ஸ்ரீதாசனுடைய மகன்.
இவன் விவகாரம் சட்டம் அறிந்தவனாகையால் ஓகாரிக திஸ்ஸன் என்று பெயர் பெற்றான்.
இவன் இருபத்திரண்டு ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையில் மகாயான பௌத்த மதம் நுழையத் தொடங்கிற்று.
இலங்கையில் பழைய தேரவாதப் பௌத்தத்துக்கு மாறானது மகாயான பௌத்த மதம்.
அபயநாகன் இவன் ஓகாரிக திஸ்ஸனுடைய தம்பி.
இவனுக்கும் இராணிக்கும் கூடா ஒழுக்கம் இருந்தது.
இது கண்டறியப்பட்ட போது இவன் தமிழ்நாட்டுக்கு ஓடிவிட்டான்.
தமிழ்நாட்டில் எங்குத் தங்கினான் என்பது தெரியவில்லை.
ஆனால், களப்பிர அரசனுடைய ஆதரவில் தங்கியிருந்தான் என்று கருதலாம்.
ஓகாரிக திஸ்ஸன் தன்னுடைய இராணியுடன் இலங்கையின் மத்தியில் உள்ள மலைநாட்டுக்கு ஓடினான்.
இவன் எட்டு ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
ஸ்ரீநாகன் இவன் ஓகாரிக திஸ்ஸனுடைய மகன்.
இவனை இரண்டாம் ஸ்ரீநாகன் என்றும் கூறுவர்.
அபயநாகன் இறந்த பிறகு ஸ்ரீநாகன் இலங்கையை இரண்டு ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
விஜயகுமரன் ஸ்ரீநாகனுக்குப் பிறகு அவனுடைய மகனான விஜயகுமாரன் அரசனானான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் சங்க திஸ்ஸன், கங்கபோதி, கோதாபயன் என்னும் மூன்று பேர் வந்து அரசாங்க ஊழியராக அமர்ந்தார்கள்.
இவர்கள் அரசகுலமல்லாத இலம்பகன்னர்.
ஸ்ரீகங்கபோதி கி.
நாட்டிலே கலகமும் குழப்பமும் ஏற்பட்டன.
கோதாபயன் சேனை யோடு வந்து இவன்மேல் போர் தொடுத்தான்.
அரசனான ஸ்ரீகங்க போதி இவனோடு போர்செய்யாமல் ஓடினான்.
ஓடிய இவனைப் பிடித்து ஒரு சேனைத் தலைவன் இவன் தலையை வெட்டிக் கோதாபயனிடம் அனுப்பினான்.
கோதாபயன் அதைத் தக்கமுறையில் அடக்கஞ் செய்துவிட்டு, மேகவண்ணாபயன் என்று பெயர் சூட்டிக்கொண்டு அரசனானான்.
மேகவண்ணாபயன் கி.
கோதாபயன், மேகவண்ணாபயன் என்று பட்டப்பெயர் கொண்டு பதின்மூன்று ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையில் வேதுல்லியமதம் மகாயான பௌத்தம் பரவத் தொடங்கிற்று.
பழைய தேரவாதப் பௌத்தத்துக்கு மாறுபட்டதான வேதுல்லியமதத்தை நீக்கி இவ்வரசன் பழைய தேரவாதப் பௌத்தத்தை நிலை நிறுத்தினான்.
மகாயான பௌத்தத்தைச் சார்ந்த பௌத்தப் பிக்குகளை இவ்வரசன் நாடு கடத்தினான்.
நாடுகடத்தப்பட்ட பிக்குகள் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்து சோழ நாட்டில் தங்கினார்கள்.
மேகவண்ணாபயன் வெற்றி பெற்ற சங்கமித்திரரை ஆதரித்தான்.
தன்னுடைய மக்களான ஜேட்ட திஸ்ஸன், மகாசேனன் என்பவர்களைச் சங்கமித்திரரிடத்தில் கல்வி கற்க விட்டான்.
மேகவண்ணாபயன் காலமான பிறகு அவன் மகனான ஜேட்டதிஸ்ஸன் அரசனானான்.
ஜேட்டதிஸ்ஸன் கி.
இவன் மேகவண்ணாபயனுடைய மூத்த மகன்.
இவன் பத்து ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவன் சங்கமித்திரரிடம் கல்வி பயின்ற மாணவன்.
ஆனால், அவரிடத்தில் இவன் பகை கொண்டிருந்தான்.
ஆகையால், சங்கமித்திரர் இவன் காலத்தில் இலங்கையிலிருந்து சோழ நாட்டுக்கு வந்துவிட்டார்.
மகாசேனன் கி.
ஜேட்டதிஸ்ஸனுக்குப் பிறகு அவனுடைய தம்பியான மகா சேனன் அரசனானான்.
இவன் அரசனாவதையறிந்த இவனுடைய குருவாகிய சங்கமித்திரர் சோழ நாட்டிலிருந்து இங்கு வந்து தம்முடைய கையினாலே இவனுக்கு முடிசூட்டினார்.
இவ்வரசனுடைய ஆதரவைப் பெற்ற இவர், மகாயான பௌத்த மதத்தை இலங்கையில் பரவச் செய்தார்.
இலங்கையில் தேரவாத ஈனயான, மகாயானச் சமயப் பூசல்கள் ஏற்பட்டன.
மகாசேனன் இலங்கையில் அக்காலத்தில் இருந்த பேர் போன சிவன் கோயில்களை இடித்து அழித்தான்.
ஸ்ரீமேகவண்ணன் கி.
இவன் இலங்கையின் பழைய தேரவாதப் பௌத்தத்தை ஆதரித்தான்.
பல பரிவேணைகளையும் விகாரைகளையும் கட்டினான்.
இவனுடைய ஒன்பதாம் ஆட்சியாண்டில் கலிங்க நாட்டிலிருந்து கொண்டுவரப்பட்ட புத்தருடைய பல் தாதுவை அநுராதபுரத்தில் வைத்துச் சிறப்புச் செய்தான்.
வட இந்தியாவை இவன் காலத்தில் ஆட்சி செய்தவன் சந்திரகுப்தன் கி.
இவன் இருபத்தெட்டு ஆண்டு ஆட்சி செய்தான் சூல வம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் , , , .
இவனுடைய கல்வெட்டுச் சாசனங்கள் இலங்கையில் கிடைத்துள்ளன.
அந்தச் சாசனங்களில் இவ்வரசன் கிரி மேகவண்ண என்றும் கிரி மேகவன என்றும் கூறப்படுகிறான்.
ஜேஸ்ரீட்டதிஸ்ஸன் கி.
ஜேட்டதிஸ்ஸன், ஸ்ரீமேகவண்ணனுடைய தம்பி.
இவன் யானைத் தந்தத்தில் அழகான உருவங்களையும் கலைப் பொருள்களையும் செய்வதில் வல்லவன்.
அந்தத் தொழிலைப் பலருக்கு கற்பித்தான்.
இவன் இலங்கையை ஒன்பது ஆண்டுகள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
புத்ததாசன் கி.
இவன் ஜேட்டதிஸ்ஸனுடைய மகன்.
மருத்துவக் கலையில் வல்லவனான இவன் மனிதரின் நோயைத் தீர்த்ததுமல்லாமல் ஒரு பாம்பின் நோயையும் தீர்த்தானாம்.
நாட்டில் ஆங்காங்கே மருத்துவர் களை நியமித்து நோயாளிகளுக்கு மருத்துவம் செய்ய ஏற்பாடு செய்தான்.
மருத்துவருக்கு மருத்துவ விருத்தி நிலங்களைக் கொடுத்தான்.
யானை, குதிரைகளின் நோய்களையும் போரில் புண்பட்ட வீரர்களின் நோயை யும் போக்க வைத்தியர்களை நியமித்தான்.
இவ்வரசன் காலத்தில் மகாதம்ம கீர்த்தி என்னும் பிக்கு பௌத்த சூத்திரங்களைச் சிங்கள மொழியில் பெயர்த்தெழுதினார்.
இவ்வரச னுக்கு எண்பது மக்கள் இருந்தார்களாம்.
பஹியன் என்னும் சீன யாத்திரிகர் இவ்வரசன் காலத்தில் இலங்கைக்கு வந்து தங்கினார்.
பஹியன் இலங்கையில் கி.
ஆம் ஆண்டு தங்கினார் என்று அறியப்படுகிறது.
புத்ததாச அரசன் இருபத்தொன்பது ஆண்டுகள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
உபதிஸ்ஸன் கி.
புத்ததாசன் காலமான பிறகு அவனுடைய மூத்த மகனான உபதிஸ்ஸன் இலங்கையை யரசாண்டான்.
இவனை இரண்டாம் உப திஸ்ஸன் என்பர்.
பௌத்தப் பள்ளிகளுக்கும் பௌத்தப் பிக்கு களுக்கும் இவன் தான தருமங்களைச் செய்தான்.
அங்கு ஊனம் உள்ளவர்க்கும் குருடர் நோயாளிகளுக்கும் மருத்துவ மனைகளை அமைத்தான்.
இவன் ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவனுடைய இராணி, இவனுடைய தம்பியான மகாநாமன் என்பவனோடு கூடாவொழுக்கங் கொண்டிருந்தாள்.
மகாநாமன் பௌத்தப் பள்ளியில் சேர்ந்த பௌத்தப் பிக்குவாகத் துறவு கொள்ள இருந்தான்.
அவன் புத்தப் பள்ளியில் பப்பஜா என்னும் நிலையில் இருந்தான்.
பப்பஜா என்பது துறவு பூணுவதற்கு முந்திய புகுநிலை.
முழுத்துறவு கொள்வதற்கு உபசம்பதா என்பது பெயர். மகாநாமனோடு கூடாவொழுக்கங் கொண்டிருந்த இராணி அரசனைக் உபதிஸ்ஸனை குத்திக் கொன்றுவிட்டாள்.
இதையறிந்த பௌத்தப் பள்ளியில் இருந்த மகாநாமன் அரண்மனைக்கு வந்து அரசாட்சியைக் கைக்கொண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
மகாநாமன் கி.
உபதிஸ்ஸனுக்குப் பிறகு அவனுடைய தம்பியான மகாநாமன் அரசனானான்.
இவன் தன்னுடைய அண்ணனுடைய இராணியைத் தன்னுடைய பட்ட மகிஷியாக்கிக் கொண்டான்.
இவர்களுக்கு ஆண் மக்கள் இல்லை.
ஒரே ஒரு பெண்மகள் சங்கா என்பவள் இருந்தாள்.
மகாநாமனுக்கு இன்னொரு மனைவி இருந்தாள்.
அவள் தமிழ் குலத்தைச் சேர்ந்தவள்.
ஆகவே, அவள் தமிழமகிஷி என்று கூறப் பட்டாள்.
அந்தத் தமிழ் இராணிக்கு சொத்திசேனன் என்னும் ஒரு மகன் இருந்தான்.
மகாநாமனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் புத்த கோஷர் என்னும் பெயருள்ள பேர் போன பௌத்தப் பிக்கு இலங்கைக்கு வந்தார்.
அவர் இலங்கைக்கு வருவதற்கு முன்பு ஆந்திர நாட்டிலும் பிறகு தமிழ்நாட்டிலும் இருந்தார்.
புத்தகோஷர், மகாநாமன் ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கைக்கு வந்து தங்கி பௌத்த விகாரைகளில் இருந்த சிங்கள உரை நூல்களைக் கற்றார்.
அவற்றையறிந்த பிறகு புத்தகோஷர் விசுத்திமக்கம் முதலான நூல்களைப் பாலி மொழியில் எழுதினார்.
புத்தகோஷர் தம்முடைய நூலில், சோழ நாட்டை யரசாண்ட அச்சுதவிக்கந்தன் என்னும் களப்பிர அரசரைக் குறிப்பிடுகிறார்.
மகாநாமன் இருபத்திரண்டு ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்த பிறகு காலமானான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
சொத்திசேனன் கி.
மகாநாமன் இறந்த பிறகு அவனுடைய ஒரே மகனான சொத்தி சேனன் இலங்கையில் அரசனானான்.
இவன் மகாசேனனுக்கும் அவனுடைய தமிழ மகிஷிக்கும் பிறந்த மகன்.
சொத்திசேனன் முடி சூடின அதே நாளில் அவனுடைய மாற்றாந்தாயின் மகளான சங்கா என்பவளால் கொலை செய்யப்பட்டிறந்தான்.
சங்காவின் தாய் சிங்களவள்.
அவள் தன்னுடைய முதல் கணவனான உபதிஸ்ஸனைக் கொன்று அரசாட்சியைத் தன்னுடைய காதலனான மகாநாமனுக்குக் கொடுத்ததை யறிந்தோம்.
அவளுடைய மகளான சங்காவும் தன் தாயைப் போலவே, கொலைக்கு அஞ்சாதவளாய்த் தன்னுடைய தம்பியான தமிழசொத்தி சேனனைக் கொன்றுவிட்டாள்.
தாயைப் போல சேய் என்னும் பழமொழிக்கு ஏற்பத் தாயினுடைய கொலையுள்ளம் சங்காவுக்கும் இருந்தது.
சத்தக்காகசன் கி.
இவனுடைய இயற்பெயர் தெரியவில்லை.
சத்தக்காகசன் என்பது சத்திரக்காகசன் என்பதன் சிதைவு.
சத்திரம் என்றால் அரசனுடைய கொற்றக்குடை என்பது பொருள்.
இவன் மகாநாமனின் கொற்றக்குடை ஏந்தும் அலுவலனாக இருந்தான்.
மகாநாமன் தன்னுடைய சிங்கள மனைவியின் மகளான சங்கா என்பவளை இவனுக்கு மணஞ் செய்வித்தான்.
மகாநாமன் இறந்த பிறகு அவனுடைய மகனான சொத்தி சேனன் அரசனானான்.
சொத்திசேனன், மகாநாமனுடைய தமிழ மகிஷியின் மகன் என்பதையறிந்தோம்.
இவன் முடிசூடின அன்றைய தினமே இவனுடைய சிங்களச் சகோதரியினால் கொல்லப்பட்டிறந் ததையும் அறிந்தோம்.
சொத்திசேனனுக்குப் பிறகு சத்தக்காகச னாகிய இவன் சிங்கள அரசின் சிம்மாசனம் ஏறினான்.
இவன் ஓராண்டு காலம் அரசாண்டான்.
மித்தசேனன் கி.
சத்தக்காகசன் இறந்த பிறகு, அமைச்சன் அவன் பெயர் தெரிய வில்லை மித்தசேனன் என்பவனைச் சிங்கள நாட்டுச் சிம்மாசனத்தில் அமர்த்தினான்.
அக்காலத்தில் சிங்கள அரச குலத்தைச் சேர்ந்தவர் ஒருவருமிலர் என்று தோன்றுகிறது.
அரசனாக அமர்ந்த மித்தசேனன் யார், இவன் எந்த முறையில் அரசாட்சிக்கு உரியவன் என்பது தெரிய வில்லை.
நிச்சயமாக இவன் அரசுக்கு உரியவனல்லன்.
ஏனென்றால், இந்த மித்தசேனன் பேர்போன அரிசிக் கொள்ளைக்காரனாக இருந்தவன்.
இவனை அரசனாக்கிய அமைச்சன் இவனை வெளியில் காட்டாமலே மறைத்து வைத்திருந்தான்.
எத்தனை நாள் ஒளிந்திருக்க முடியும்?
நாட்டு மக்கள் வற் புறுத்தலின்மேல், மித்தசேனன் திருவிழாக் காலத்தில் யானை ஏறி உலா வந்தான்.
இலங்கையில் பாண்டியர் ஆட்சி கி.
அவர்களைப் பற்றி ஒன்றுமே தெரியவில்லை.
அங்கு அரசாண்டு கொண்டிருந்த மித்தசேன னோடு போர் செய்தான்.
மித்தசேனன் போரில் இறந்து போனான்.
பாண்டியன் இலங்கையாட்சியைக் கைப்பற்றி அனுராத புரத்திலிருந்து இலங்கையை யரசாண்டான்.
இந்தப் பாண்டியனுடைய பெயர் தெரியவில்லை.
இவனைப் பாண்டு பாண்டியன் என்று இலங்கை வரலாறு கூறுகிறது.
பாண்டு பாண்டியன், கி.
இலங்கையின் தென்கிழக்கிலிருந்த உரோகண நாடு அந்தக் காலத்தில் கலகக்காரர்களுக்குப் புகலிடமாக இருந்தது.
அவன் தெற்கு எல்லையில் இருபத்தொரு கோட்டைகளை அமைத்துப் பாதுகாத்தான்.
பாண்டியனுடைய இலங்கை இராச்சியம் வழக்கம் போல இராஜ ரட்டம் இராஜ ராட்டிரம் என்று கூறப்பட்டது.
அதன் எல்லை கிழக்கு மேற்கு வடக்குப் புறங்களில் கடல்களும் தெற்கே மாவலி கங்கையாறும் ஆக அமைந்திருந்தன.
மாவலிகங்கை என்பது இலங்கையின் பெரிய ஆறு.
இதன் சரியான பெயர் மாவாலுக கங்கை என்பது.
மா பெரிய, வாலுகம் மணல், கங்கை ஆறு.
மாவாலுக கங்கை என்பது மாவலி கங்கை என்று வழங்கப்படுகிறது.
அநுராதபுரத்தில் மகாவிகாரை என்னும் பௌத்தப் பள்ளியில் மோரிய குலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பௌத்தப் பிக்கு இருந்தான்.
அவர்கள் தெற்கு சென்று கோணஓயாவைப் இபோதைய காளஓயா கடந்து உரோகண நாட்டுக்குப் போய்விட்டார்கள்.
அவர்கள் உரோகண நாட்டில் கலகக்காரர்களோடு சேர்ந்துகொண்டு அரசனுக்கு எதிராகக் கலகஞ்செய்யும் வாய்ப்பை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
பாண்டியன் இலங்கை இராச்சியத்தை ஐந்து ஆண்டுகள் அரசாண்ட பிறகு காலமானான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
பரிந்தன் கி.
பாண்டியன் காலமான பிறகு அவனுடைய மூத்த மகனான பரிந்தன் இலங்கையை யரசாண்டான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்து வரலாறு தெரியவில்லை.
பாண்டியன் பரிந்தன் மூன்று ஆண்டுகள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
இளம்பரிந்தன் குட்டபரிந்தன், கி.
பாண்டியன் பரிந்தன் காலமான பிறகு அவனுடைய தம்பியான இளம்பரிந்தன் அரசாண்டான்.
இவனைக் குட்டபரிந்தன் என்று இலங்கை நூல்கள் கூறுகின்றன.
குட்டபரிந்தன் என்றால் இளம்பரிந்தன் என்பது பொருள்.
அதாவது பரிந்தனுடைய தம்பி என்பது பொருள்.
இவன் பதினாறு ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில், கலகக்காரனான தாதுசேனன் படை திரட்டிக் கொண்டு வந்து இவனோடு போர் செய்தான்.
குட்டபரிந்தன் அவனோடு போர் செய்து வென்றான்.
தோற்றுப் போன தாதுசேனன் போர்க்களத்தைவிட்டு ஓடினான்.
போரின்போது தாதுசேனனை ஆதரித்துக் கலகஞ் செய்தவர்களை அடக்கினான்.
குட்டபரிந்தன் பல நன்மையான காரியங்களையும் தீமையான காரியங்களையும் செய்தான் என்று சூலவம்சம் கூறுகிறது.
சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
என்ன நன்மைகளைச் செய்தான், என்ன தீமைகளைச் செய்தான் என்று கூறவில்லை.
கலகக்காரர்களை அடக்கியது தீமையாகாது.
பாண்டியன் குட்டபரிந்தன் இலங்கை நாட்டின் மதமான பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவன் என்று தெரிகிறான்.
இவனுடைய கல்வெட்டுச் சாசனம் கிடைத்திருக்கிறது.
இந்தச் சாசனத்தில் இவன், பரிதேவன் என்றும் பரிததேவன் என்றும் புததாசன் புத்ததாசன் என்றும் கூறப்படுகிறான்.
இவனுடைய இராணி பௌத்த விகாரைக்குத் தானஞ் செய்ததை இந்தக் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது .
, , .
, , .
திரிதரன் ஸ்ரீதரன் கி.
இவன் குட்டபரிந்தனுக்குப் பிறகு அரசாண்டான்.
இவன் இளம் பரிந்தனுக்கு எந்த வகையில் உறவினர் என்பது தெரியவில்லை.
இவன் அரசனான இரண்டாம் மாதத்தில் கலகக்காரனான தாதுசேனன் இவன் மேல் படையெடுத்து வந்து போர் செய்தான்.
அந்தப் போரில் இவன் இறந்து போனான்.
போர்க்களத்தில் இறந்துபோனாலும் வெற்றி இவனுக்குக் கிடைத்தது.
தாதுசேனன் தோற்று ஓடினான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
தாட்டியன் கி.
திரிதரன் போர்க்களத்தில் இறந்த பிறகு பாண்டியன் தாட்டியன் அரசனானான்.
இவனுக்கும் முந்திய அரசனுக்கும் உள்ள உறவு தெரிய வில்லை.
இவன் தாட்டியன் என்றும் தாட்டிகன் என்றும் மகாதாட்டிக மகாநாகன் என்றும் மகாதானிக மகாநாகன் என்றும் கூறப்படுகிறான்.
இவன் மேல் போர் செய்ய வந்த தாது சேனனை இவன் வென்று துரத்தினான்.
உரோகண நாட்டில் உள்ள பேர் போன கதரகாம கதிர்காமம் நகரத்தில் தாட்டிகனுடைய கல்வெட்டுச் சாசனம் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
இந்தச் சாசனம் இவன் கிரிவிகாரை என்னும் பௌத்தப் பள்ளிக்குத் தானஞ்செய்ததைக் கூறுகிறது.
எனவே, இவனும் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவன் என்று தெரிகிறான்.
அங்கு வெற்றியடைந்தபோது இந்தத் தானத்தைச் செய்து இக்கல்வெட்டெழுத்தை எழுதினான்.
உரோகண நாட்டில் இவன் சில காலந் தங்கியிருந்தான் என்று தெரிகிறது , ., .
இந்தப் பாண்டியனுக்கும் கலகக்காரனான தாது சேனனுக்கும் பல போர்கள் நடந்திருக்க வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
அந்தப் போர்களைப் பற்றிச் சூலவம்சம் ஒன்றும் கூறவில்லை.
கூறாதபடியினால் தாதுசேனன் பல தடவை தோற்றுப் போனான் என்று ஊகிக்கலாம்.
கடைசியாக நடந்த போரிலே பாண்டியன் மகாதாட்டிக மகாநாகன் இறந்து போனான்.
இறந்து போனாலும் வெற்றி இவனுக்கே கிடைத்தது சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
பிட்டியன் கி.
தாட்டிகனுக்குப் பிறகு பிட்டியன் அரசனானான்.
களப்பிரர் காலத்தில் இலங்கையை யரசாண்ட பாண்டியர்களில் இவன் கடைசிப் பாண்டியன்.
இவன் ஆட்சிக் காலத்தில் ஏழாம் மாதத்தில் தாதுசேனன் இவன் மேல் படையெடுத்து வந்து போர் செய்தான்.
அந்தப் போரில் பிட்டியன் இறந்து போனான்.
ஆகவே, தாதுசேனன் இலங்கை யாட்சியைக் கைப்பற்றினான்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையை யரசாண்ட வேறு சிங்கள அரசர்களைப் பற்றிக் கூறுவோம்.
தாதுசேனன் கி.
பாண்டியருக்கு எதிராக இருபத்தேழு ஆண்டுகளாக கலகஞ் செய்துகொண்டிருந்த தாதுசேனன் கடைசியில் இலங்கையின் அரசனானான்.
ஆனால், தாதுசேனனுடைய வாழ்க்கை துன்பகரமாக வும் இரங்கத்தக்கதாகவும் இருந்தது.
இவனுக்கு இரண்டு மனைவியர் இருந்தனர்.
இவர்களில் ஒருத்தி இவனுக்குச் சமமான குலத்தைச் சேர்ந்தவள்.
இவளுக்கு ஒரு அழகான பெண்மகளும் மொக்கல்லானன் என்னும் ஒரு மகனும் பிறந்தனர்.
தாதுசேனனுடைய இன்னொரு மனைவி இவனை விடச் சற்றுத் தாழ்ந்த குலத்தைச் சேர்ந்தவள்.
இவளுக்குக் கஸ்ஸபன் என்னும் ஒரு மகன் பிறந்தான்.
தாழ்ந்த குலத்தில் பிறந்தவ னாகையினால் கஸ்ஸபனுக்கு அரசாளும் உரிமை இல்லை.
தாதுசேனன் தன்னுடைய அருமை மகளைத் தன்னுடைய மரு மகனுக்குத் தங்கையின் மகனுக்கு திருமணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
கொடுத்து அவனைத் தன்னுடைய சேனாபதியாக்கிக் கொண்டான்.
இவனுடைய பெயர் உபதிஸ்ஸன்.
இவ்வாறு இருந்தபோது, தன்னுடைய மருமகனும் சேனாபதியுமான உபதிஸ்ஸன் தன்னுடைய மனைவியைச் அரசனுடைய மகளை சவுக்கினால் துடைகளிலே அடித்துவிட்டான்.
இரத்தம் பீறிட்டு வெளிப்பட்டது.
இதனைக் கண்ட அரசன், தன் மகளைக் கண்போல நேசித்தவனாகையினால், பெருஞ்சினங்கொண்டான்.
அடித்த காரணத்தை விசாரித்தான்.
தன்னுடைய தாய் பதைபதைத்துத் தீயில் வெந்து இறந்த கொடுமையைக் கண்ட மருமகனாகிய சேனாதிபதி அரசன் மேல் பெருஞ்சினங்கொண்டான்.
தன்னுடைய தாயைச் சுட்டுக் கொன்ற அரசனைப் பழிக்குப்பழி வாங்கத் தீர்மானஞ் செய்துகொண்டான்.
அரசனை ஆட்சியிலிருந்து விலக்கி அவனைத் துன்புறுத்திக்கொல்லத் திட்டம் இட்டான்.
தன்னுடைய திட்டத்துக்கு உதவியாக, கருவியாக அரசனுடைய மகனான கஸ்ஸபனைப் பயன்படுத்திக் கொண்டான்.
அரசனைச் சார்ந்தவர்களை யெல்லாம் துன்புறுத்தி அடக்கினான்.
அரசாட்சிக்கு உரிமையுள்ளவ னான மொக்கல்லானனை விஷம் இட்டுக் கொல்ல முயன்றான்.
மொக்கல்லானன் உயிர் தப்பித் தமிழ்நாட்டுக்கு ஓடி அடைக்கலம் புகுந்தான்.
அவன் தமிழ்நாட்டிலிருந்து சேனையைச் சேர்த்துக்கொண்டு வந்து கஸ்ஸபன் மேல் போர்செய்து ஆட்சியைப் பெறுவதற்காகத் தமிழ்நாட்டுக்குப் போனான்.
போனவன் களப்பிர அரசரின் ஆதரவைப் பெற அவர்களிடம் சென்றான் போலும்.
சிறைச்சாலையில் தாதுசேன அரசனுக்குச் சரியாக உணவும் கிடைக்கவில்லை.
தன்னுடைய மகனான மொக்கல்லானன் தமிழ்நாட்டுக்குப் போய் விட்டதையறிந்து அவன் மனக்கவலையும் துன்பமும் அடைந்தான்.
பழிக்குப்பழி வாங்கத் திட்டமிட்ட சேனாபதியான உபதிஸ்ஸன் தன்னுடைய திட்டத் தில் வெற்றியடைந்தான்.
ஆனால், சேனாபதி இதோடு நிற்கவில்லை.
அரசனைச் சித்திரவதை செய்து கொல்லத் திட்டமிட்டான்.
கஸ்ஸபன் ஒன்றுஞ் சொல்லவில்லை என்று கூறினான்.
அதற்குச் சோனபதி அவருடைய உள்நோக்கம் உமக்குத் தெரியவில்லையா?
அவர் தம்முடைய செல்வமகனான மொக்கல்லானனுக்குக் கொடுக்க அதை வைத்திருக்கிறார் என்று கூறினான்.
கஸ்ஸபன் பலமுறை தன்னுடைய ஆட்களை அனுப்பிக்கேட்டான்.
ஆட்கள் வந்து அரசன் கூறியதைச் சொன்னார்கள்.
கஸ்ஸபன், தாதுசேனனை காலவபியில் நீராட அனுமதி கொடுத்தான்.
தாதுசேனன் பொருள் உள்ள இடத்தைத் தெரிவிக்காமல் இருப்பதை அறிந்த கஸ்ஸபன் அரசனைக் கொன்றுவிடும்படி சேனாபதிக்குக் கட்டளையிட்டான்.
கஸ்ஸபன் கி.
தன் தந்தையான தாதுசேன அரசனிடமிருந்து அரசாட்சியைக் கைப்பற்றிக்கொண்டு அவனைச் சிறையில் அடைத்துப் பிறகு கொன்றுவிட்டுக் கஸ்ஸபன் இலங்கையின் அரசனானான்.
இவனை முதலாம் கஸ்ஸபன் என்று கூறுவர்.
சீககிரி என்பது இப்போது சிகிரிம் என்று கூறப்படுகிறது.
உதவியை நாடித் தமிழகத்துக்குச் சென்ற மொக்கல்லானன் தமிழகத்தில் களப் பிரருடைய உதவியை நாடியிருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
ஆனால், உடனே அவனுக்கு உதவி கிடைக்கவில்லை.
பதினெட்டு ஆண்டு அவன் தமிழ்நாட்டிலே தங்கிவிட்டான்.
பன்னிரண்டு தமிழ நண்பர்கள் அவனுக்கு உதவியாக வந்தனர்.
அவர்கள் போர் செய்வதில் தேர்ந்த சேனைத் தலைவர்கள் என்று தோன்றுகிறது.
மொக்கல்லானன் சேனையோடு வந்து கஸ்ஸபனோடு போர் செய்தான்.
மொகல்லானன் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் கஸ்ஸபனுடைய காலத்தை ஒருவாறு நிச்சயிக்கலாம்.
இவன் சீன நாட்டு அரசனுக்கு எழுதின திருமுகம் கி.
இல் போய்ச் சேர்ந்தது என்று தெரிகிறபடியால் இவன் அந்த ஆண்டில் வாழ்ந்திருக்கிறான் என்பது தெரிகிறது ....
, , .
மொக்கல்லானன் கி.
கஸ்ஸபனுக்குப் பிறகு மொக்கல்லானன் அரசாண்டான்.
இவன், கஸ்ஸபனால் துரத்தப்பட்டுத் தமிழ்நாட்டுக்குப் போய் அடைக்கலம் புகுந்தான் என்பதை அறிந்தோம்.
நிகந்தர் என்பது இங்குக் களப்பிரரைக் குறிக்கிறது.
நிகந்தர் என்றால் சமணர் அல்லது ஜைனர் என்று சூலவம்சம் கூறுகிறது.
எனவே, மொக்கல்லானன் தமிழ்நாட்டிலிருந்தும் களப்பிர அரசரின் உதவி பெற்று இலங்கைக்குப் போனான் என்பது தெரிகிறது.
மொக்கல்லானன் அரசனானவுடனே தன்னுடைய தந்தையான தாதுசேனனைக் கொல்வதற்குக் கஸ்ஸபனோடு உதவியாக இருந்த ஆயிரம் பேரைக் கொன்றுவிட்டான்.
மற்றும் அவனுக்கு உதவியாக இருந்த பலரைப் பிடித்து அவர்களுடைய காதையும் மூக்கையும் அரிந்து அவர்களை நாடுகடத்திவிட்டான்.
மொக்கல்லானன் பதினெட்டு யாண்டு அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
குமார தாதுசேனன் கி.
மொக்கல்லானன் இறந்த பிறகு அவனுடைய மகனான குமார தாதுசேனன் அரசாண்டான்.
இவனும் காளிதாசன் என்பவனும் நெருங்கிய நண்பர்கள்.
காளிதாசன் மொக்கல்லானனுடைய அமைச்ச னுடைய மகன்.
குமார தாதுசேனன் ஒன்பது ஆண்டு அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
இவன் தன்னுடைய நண்பனான காளிதாசன் இறந்தபோது அந்தத் துயரம் பொறுக்க முடியாமல் அவனுடைய ஈமத்தீயில் விழுந்து உயிர்விட்டான் என்பர்.
கீத்திசேனன் கி.
பிறகு, குமார தாதுசேனனுடைய மகனான கீத்திசேனன் அரச னானான்.
சிவன் கி.
உபதிஸ்ஸன் கி.
சிவனைக்கொன்று இலங்கையாட்சியைக் கைப்பற்றின உபதிஸ்ஸன், மொக்கல்லானனுடைய தங்கையை மணந்தவன்.
கஸ்ஸபனுக்கு அரசாட்சி ஆசையை யுண்டாக்கித் தாதுசேன அரசனைச் சிறையில் அடைக்கச் செய்து, பிறகு அவ்வரசனைச் சுவரில் வைத்துக்கட்டிக் கொன்றவன்.
இவன் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியவுடன் முக்கியமானவர் களுக்கு அரசாங்க அலுவல்களைக் கொடுத்து அவர்களைத் தன்வசப்படுத்திக் கொண்டான்.
இவன் தன்னுடைய மகளைச் சிலா காலன் என்பவனுக்கு மணஞ் செய்துகொடுத்தான்.
இவனுக்குக் கஸ்ஸபன் என்று ஒரு மகன் இருந்தான்.
உபதிஸ்ஸனுடைய மகளை மணஞ்செய்த சிலாகாலன் ஆட்சியில் அமர்ந்து அரசனாக இருக்க ஆசைப்பட்டுத் தன்னுடைய மாமனாரான உபதிஸ்ஸனோடு போர் செய்தான்.
உபதிஸ்ஸன் வயதானவனாகையால் அவனுடைய மகனான கஸ்ஸபன் சிலாகாலனோடு போர்செய்தான்.
சில போர்களில் கஸ்ஸபன் வெற்றி பெற்றுச் சிலாகாலனைத்துரத்திவிட்டான்.
கடைசியில் சிலாகாலன் போரில் வெற்றியடைந்தான்.
தோல்வியடைந்த கஸ்ஸபன் சிலாகாலனுடைய மைத்துனன் போர்க்களத்தில் தற்கொலை செய்துகொண்டிறந்தான்.
இச்செய்தியையறிந்த வயது தளர்ந்தவனான உபதிஸ்ஸன் மனம் உடைந்து இறந்து போனான்.
உபதிஸ்ஸன் ஒன்றரை யாண்டு அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
சிலாகாலன் கி.
தன்னுடைய மாமனாரான உபதிஸ்ஸனை வென்று ஆட்சியைக் கைப்பற்றி அரசனான சிலாகாலன் பதின்மூன்று ஆண்டு இலங்கையை அரசாண்டான்.
இவனை அம்பாசாமணேர சிலாகாலன் என்றும் கூறுவர்.
இவ்வரசனுக்கு மூன்று மக்கள் இருந்தனர்.
அவர்களின் பெயர் மொக்கல்லானன், தாட்டாபபூதி, உபதிஸ்ஸன் என்பது.
மூத்த மகனான மொக்கல்லானனுக்கு ஆதிபத என்று சிறப்புப் பெயர் சூட்டி அவனைக் கிழக்கு நாடுகளின் அதிபதியாக்கினான்.
கடைசி மகனான உபதிஸ்ஸனைத் தன்னிடத்தில் வைத்துக் கொண்டான்.
இவன் அரசாண்ட காலத்தில், மகாநாகன் என்னும் வழிப்பறிக் கொள்ளைக்காரன் இருந்தான்.
அவன் சிலாகாலனிடம் வந்து அரசாங்க அலுவலில் அமர்ந்தான்.
அலுவலில் அமர்ந்த மகாநாகனைச் சிலா காலன், தென்கிழக்கேயுள்ள உரோகண நாட்டுக்கு அனுப்பி இறை வரி தண்டிவரும்படி நியமித்தான்.
அவன் சென்று இறை தண்டிவந்து கொடுத்தான்.
அவனுக்கு அரசன் அண்ட சேனாபதி என்னும் பெயர் கொடுத்து உரோகண நாட்டின் வரி தண்டும் அலுவலனாக அமைத்தான்.
தாட்டாபபூதி கி.
சிலாகாலன் காலமான பிறகு அவனுடைய இரண்டாவது மகனான தாட்டாபபூதி தக்கண நாட்டிலிருந்து வந்து ஆட்சியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
மூத்த மகனான மொக்கல்லானன் முறைப்படி அரசுக்கு உரியவன்.
அவனுக்குரிய ஆட்சியை அவனுடைய தம்பியான தாட்டாபபூதி கைப்பற்றிக் கொண்டதைக் கடைசித் தம்பியான உபதிஸ்ஸன் கண்டித்தான்.
கண்டித்தவனைத் தாட்டாபபூதி கொன்று விட்டான்.
கிழக்கு நாட்டிலிருந்து மொக்கல்லானன், தனக்குரியதான ஆட்சியைத் தன்னுடைய தம்பியான தாட்டாபபூதி கைப்பற்றிக் கொண்டதையறிந்து படையெடுத்து வந்து போர்செய்யத் தொடங்கினான்.
இருவர் சேனையும் போர்க்களத்தில் சந்தித்தன.
அப்போது மொக்கல்லானன், தாட்டாபபூதிக்கு இவ்வாறு செய்தி அனுப்பினான் நமக்காகப் போர் வீரர்கள் வீணாக மடிய வேண்டாம்.
நாம் இருவர் மட்டும் போர் செய்வோம்.
போரில் வென்றவருக்கே அரசாட்சியுரிய தாகும் என்று சொல்லியதற்குத் தாட்டாபபூதியும் இசைந்தான்.
இருவரும் தங்கள்தங்கள் யானைமேல் அமர்ந்து போர்செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
மொக்கல்லானனுடைய யானை தாட்டாபபூதியின் யானையைத் தன்னுடைய தந்தங்களினால் குத்திற்று.
குத்துண்ட யானை அஞ்சிப் புறங்கொடுத்து ஓடிற்று.
அப்போது தனக்குத் தோல்வி நேரிடப் போவதைஅறிந்த தாட்டாபபூதி தன்னுடைய போர்வாளை எடுத்துத் தன்னையே குத்திக்கொண்டு இறந்து போனான்.
தாட்டாபபூதி ஆறு திங்கள் ஆறு நாட்கள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
மொக்கல்லானன் கி.
தாட்டாபபூதி இறந்த பிறகு அவனுடைய அண்ணனான மொக்கல்லானன் இலங்கையை அரசாண்டான்.
இரண்டாம் மொக்கல் லானனாகிய இவனைச் சுல்ல மொக்கலானன் சிறிய மொக்கல்லானன் என்று கூறுவர்.
இவன் இருபது ஆண்டு அரசாண்டான் சூலவம்சம் .
கீர்த்தி ஸ்ரீமேகன் கி.
அவள் அரசாட்சியைத் தானே நடத்தினாள்.
கீர்த்தி ஸ்ரீமேகவண்ணனுக்கு முன்பு ஒரு கீர்த்தி ஸ்ரீமேகவண்ணன் இருந்தபடியால் இவனைக் குட்டகீர்த்தி ஸ்ரீமேக வண்ணன் என்று கூறுவர்.
இவனுடைய தாய் அரச காரியங்களில் அடிக்கடி தலையிட்டபடியால் அரசாட்சி முறையாகவும்ஒழுங்காகவும் நடைபெறவில்லை.
ஆட்சி முறையில் குழப்பங்கள் நேர்ந்தன.
அரசாங்கத்து அலுவலர்கள் கைக்கூலி வாங்கியபடியால் ஆட்சி ஒழுங் கீனமாக இருந்தது.
வலியோர் எளியோரை அச்சுறுத்தி வருத்தினார்கள்.
ஆட்சியில் குழப்பமும் கலகமும் ஏற்பட்டன.
கீர்த்தி ஸ்ரீமேகன் இலங்கையைப் பத்தொன்பது நாட்கள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் .
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையில் இருந்த அரசியல் நிலையை இதனோடு நிறுத்துகிறோம்.
கொடும் பாளூரைக் கொடும்பை என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இப்போதைய புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அடங்கியுள்ள கொடும்பாளூர் புதுக் கோட்டை நகரத்துக்கு இருபத்தைந்து கல் தொலையில் இருக்கிறது.
சங்க நூல்களில் கொடும்பாளூரைப் பற்றியும் அதனை யரசாண்ட அரசர்களைப் பற்றியும் கூறப்படவில்லை.
அக்காலத்தில் கொடும் பாளூர் வட்டாரம் மிழலைக் கூற்றம் என்று பெயர் பெற்றிருந்ததாகத் தோன்றுகிறது.
தமிழ்நாட்டைக் களப்பிரர்அரசாண்ட காலத்தில் கொடும் பாளூர் வட்டாரத்தை இருக்குவேள் அரசர் அரசாண்டனர்.
இருக்கு வேளிர், களப்பிரருக்குக் கீழடங்கி அரசாண்டனர் என்று தெரிகின்றனர்.
கொடும்பாளூர் மூவர் கோவில் கல்வெட்டு இருக்குவேள் பரம்பரையில் வந்த அரசர்களின் பெயர்களைக் கூறுகிறது.
மூவர்கோவில் கல்வெட்டுச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் பழம்பொருள் ஆய்வுத் துறையினரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டு அறிக்கையில் இந்தச் சாசனத்தைப் பற்றிய செய்தி வெளியிடப்பட்டது , , .
இந்தச் சாசனத்தில் தொடக்கமும் இறுதியும் உடைந்துபோன படியால் இது எழுதப்பட்ட காலத்தை யறிய இயலவில்லை.
இது சோழக் கிரந்த எழுத்தினால் சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இந்தச் சாசனத்தை ஆராய்ந்து திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரி ஆம் ஆண்டில் ஒரு கட்டுரை எழுதினார் , , , .
பிறகு இதை இவர் தாம் எழுதிய சோழர் என்ற வரலாற்று நூலிலும் எழுதினார் .
, , .
, .
மூவர் கோவில் சாசனத்தின் எழுத்து அமைப்பைக் கொண்டு, இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது என்று சாஸ்திரி கருதினார்.
மூவர் கோவில் கல்வெட்டுச் சாசனத்தை ஆராய்ந்த ஹீராஸ் அடிகள், இச்சாசனத்தில் காணப்படுகிற வரலாற்றுச் செய்திகளைக் கொண்டு இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது என்று கூறி ஒரு கட்டுரை எழுதினார் .
, , .
ஹீராஸ் அடிகள் கூறியதே சரி என்று ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்டது.
அடிகளுடைய மாணவரான டாக்டர் எம்.
ஆரோக்கியசாமி அவர்கள் தாம் எழுதிய வெள்ளாறு வட்டாரத்தின் பழைய வரலாறு என்னும் நூலில், மூவர் கோவில் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப் பட்டது என்று கொண்டார்.
வாதாபி நகரம் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் வெல்லப்பட்டது என்பதை வரலாற்றாசிரியர் யாவரும் ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர்.
ஆகவே, இருக்குவேளாகிய பரதுர்க்க மர்த்தனன் கி.பி.
இல் இருந்தவன் என்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
இவனுடைய காலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இவனுக்கு முன்னும் பின்னும் இருந்த இருக்குவேள் அரசர் காலங்களை ஒருவாறு அறியலாம்.
தலைமுறை யொன்றுக்கு ஆண்டு என்று கணக்கிட்டால் கீழ்வருமாறு இவர்களின் காலம் தெரிகிறது இருக்குவேள் அரசர் உத்தேசமான காலம் கி.
இருக்குவேள் பாண்டியனுடைய யானைப்படையை முறியடித்தவன் இவனுடைய பெயர் கல்வெட்டில் மறைந்துவிட்டது .
பரவீரஜித்து .
வீரதுங்கன் .
அதிவீரன் .
அநுபமன் சங்ககிருத்து .
நிருப கேசரி .
பரதுர்க்கமர்த்தனன் .
சமராபிராமன் .
பூதிவிக்கிரம கேசரி .
பராந்தகன் .
ஆதித்திய வர்மன் இதில் கூறப்படும் ஆட்சி ஆண்டுகளில் ஏறத்தாழ ஐந்து ஆண்டுகள் கூடுதல் குறைதலாக இருக்கக்கூடும்.
இதில் கூறப்பட்ட இருக்குவேள்களில் முதல் ஐந்துபேர் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் அவர்களுக்குக் கீழடங்கியிருந்தவர் என்று தெரிகின்றனர்.
,, எண்ணுள்ள அரசர் பல்லவ அரசர்களைச் சார்ந்து அவர்களுக்கு அடங்கியிருந்தனர்.
,, எண்ணுள்ள அரசர், அக்காலத்தில் சிற்றரசர் நிலையில் இருந்த சோழர் குலத்தோடு உறவுகொண்டு பல்லவ அரசருக்கு எதிரிகளாக இருந்தனர்.
இங்கு, நம்முடைய ஆராய்ச்சிக்கு உரிய களப்பிரர் காலத்தில் கொடும்பாளூரை யாண்ட இருக்குவேள் அரசரைப் பற்றிக் கூறுவோம்.
முதலாமவனாகிய இருக்குவேளின் பெயர் சாசனக் கல்லில் மறைந்து போய்விட்டபடியால், அவனுடைய பெயர் தெரியவில்லை.
இவன் களப்பிர அரசனுக்கு அடங்கிக் கொடும்பாளூரை அரசாண்டான்.
இவனைப் பற்றி வேறு ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இவனுக்குப் பிறகு ஆண்ட பரவீரஜித்து என்பவன் பகைவரான வீரர்களைப் போரில் வென்றவன் என்று அவனுடைய பெயரில் தெரிகிறது.
இவர்களுக்குப் பிறகு அரசாண்டவன் இருக்குவேள் அநுபமன் என்பவன்.
இவனுக்குச் சங்ககிருத்து சங்கத்தைச் செய்தவன் என்று சிறப்புப் பெயர் இருந்தது.
இதனால், இவன் சைன சங்கத்தை ஆதரித்தவன் என்று தோன்றுகிறான்.
மலையத்துவஜன் என்னும் ஜைன முனிவர் தேனிமலைக் குகையில் தேனூர் மலைக்குகையில் தவஞ் செய்துகொண்டிருந்தார்.
இவ்வறங் காத்தான் அடி நித்தஞ் சென்னி.
இந்தக் கல்வெட்டில் தானஞ்செய்த அரசன் பெயர் இருக்குவேள் என்று எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
அரசனின் சொந்தப் பெயர் எழுதப்பட வில்லை.
ஆனால், இந்த இருக்குவேள் அநுபமன் என்பவன் என்று கருதப்படுகிறான்.
இவனுடைய சங்ககிருத்து ஜைன சங்கத்தைச் செய்தவன், ஆதரித்தவன் என்ற சிறப்புப் பெயர் இதை உறுதி செய்கிறது.
அப்போது இந்த இருக்குவேள் முன்பு களப்பிரரைச் சார்ந்திருந்தவன், பிறகு சிம்மவிஷ்ணுக்குக் கீழடங்கிப் பல்லவரைச் சார்ந்து இருந்தான் என்று தோன்றுகிறான்.
இவனுடைய பின் சந்ததியர் பல்லவ அரசர்களைச் சார்ந்து இருந்தனர்.
இருக்குவேள் அரசரும் இருங்கோவேள் அரசரும் ஒருவரே என்று ஆரோக்கியசாமி தம்முடைய நூலில் கூறுகிறார் .
, .
சங்க காலத்தில் இருந்த இருங்கோவேள் அரசருக்கும் பிற்காலத்தில் இருந்த இருக்குவேள் அரசருக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
அவர்கள் வேறு இவர்கள் வேறு.
பெயர்களில் காணப்படுகின்ற ஒற்றுமை பற்றி இருவரையும் ஒருவராக ஊகிப்பது கூடாது.
களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்த வேறு சிற்றரசர்களைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
களப்பிரரின் வீழ்ச்சி களப்பிரர் தமிழகத்தை ஏறத்தாழ முன்னூறு ஆண்டுகள் அரசாண்டார்கள்.
களப்பிரர் முக்கியமாகச் சைன சமயத்தை ஆதாரித்தார்கள்.
சைன சமயத்துக்கு அடுத்தபடியாகப் பௌத்த மதத்துக்குச் செல்வாக் கிருந்தது.
களப்பிரரை சூலவம்சம் என்னும் சிங்கள நாட்டு நூல் நிகந்தர் ஜைனர் என்று கூறுகிறது.
இதைக் கூறுகிற சூலவம்சம் களப்பிரர் பெயரைக் கூறாமல் நிகந்தர் ஜைனர் என்று கூறுவதை முன்னமே காட்டினோம்.
களப்பிரர் நிகந்தர் என்று அழைக்கப் பட்டனர் என்பது தெரிகிறது.
களப்பிரருக்குப் பெரும்பான்மை மதமான ஜைன மதத்தின் ஆதரவு இருந்த போதிலும்.
நாட்டில் அரசியல் ஆதரவு இல்லை யென்றே தோன்றுகிறது.
சேர, சோழ, பாண்டியர் களப்பிரரை வீழ்த்துவதற்குச் சமயம் பார்த்திருந்தார்கள்.
தொண்டை நாட்டிலிருந்த பல்லவ அரசர் களப்பிரரை வென்று அவர்களுடைய ஆட்சியைக் கைப்பற்றுவதற்கு நேரத்தைப் பார்த்திருந்தனர்.
களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்த பாண்டியர் தாங்கள் சுதந்திரம் பெறுவதற்குப் பெரு முயற்சி செய்ததாகத் தெரிகிறது.
அவனுடைய பிள்ளைகளும் பேரர்களும் அவனுக்குப் பிறகு அரசாண்டதை முன்னமே அறிந்தோம்.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பாண்டியர் களப்பிரரை வென்று தங்களுடைய பாண்டிய இராச்சியத்தை மீட்டுக்கொண்டார்கள்.
பாண்டியன் கடுங்கோன் பாண்டிநாட்டு ஆட்சியைக் களப்பிரரிடமிருந்து மீட்டுக்கொண்டான் என்று பாண்டியர் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
இந்த வரலாற்றைப் பள்ளன்கோவில் செப்பேடும் வேலூர்ப் பாளையம் செப்பேடும் கூறுகின்றன.
சிம்மவர்மனுடைய மகன் சிம்மவிஷ்ணு.
அந்தச் சிம்மவிஷ்ணு, மற்றொரு சிம்மவிஷ்ணு என்னும் அரசனை வென்றான்.
அவன், பலத்தில் வெற்றி வீரனாகிய அர்ச்சுனனைப் போன்றவன்.
வில் வித்தை யிலும் வீரன்.
புகழ்வாய்ந்த திறலையுடையவனும் பகைவர்களின் ஆற்றலை யடக்கும் பலமுள்ளவனுமான சிம்மவர்மனுக்கும் வெற்றி வீரனான சிம்மவிஷ்ணு மகனாகப் பிறந்தான்.
இவ்வாறு பல்லவ அரசருடைய செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
சிம்மவிஷ்ணு பல்லவன் சோழ நாட்டைச் சோழரிட மிருந்து வென்றுகொண்டானா, களப்பிரரிடமிருந்து வென்று கொண்டானா என்று செப்பேடுகள் கூறவில்லை.
களப்பிரரிடமிருந்து சோழ நாட்டைக் கைப்பற்றினான் என்று வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுவது முற்றிலும் உண்மை.
அக்காலத்தில் சோழநாட்டைச் சோழ மன்னன் ஆளவில்லை.
சங்க காலத்தின் இறுதியில் களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி ஆண்டபோது சோழர் அவருக்குக் கீழடங்கி யிருந்தார்கள்.
ஆகவே, சிம்மவிஷ்ணு களப்பிரரிட மிருந்துதான் சோழ நாட்டை வென்றான் என்பது வெளிப்படை.
களப்பிரருக்குக் கீழடங்கி யிருந்த சோழர், பல்லவர் சோழ நாட்டை வென்ற பிறகு பல்லவருக்குக் கீழடங்கினார்கள்.
பாண்டியன் கடுங்கோனும் பல்லவச் சிம்மவிஷ்ணுவும் களப் பிரரை வென்று வீழ்த்தியது ஏறத்தாழ கி.பி.
என்று கருதப்படுகிறது.
பி இல் அல்லது அதற்குச் சற்று முன் பாண்டியன் கடுங்கோன் களப்பிரரை வென்றிருக்கவேண்டும் என்று திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் கூறுகிறார் சதாசிவ பண்டாரத்தார், பாண்டியர் வரலாறு.
பக்கம் .
இல் களப்பிரர் வெல்லப்பட்டனர் என்று திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரி கருதுகிறார் .
, .
இல் களப்பிரர் வீழ்ச்சியடைந்தனர் என்று கொள்வதே சரி என்று தோன்றுகிறது.
க்கும் க்கும் இடையில் களப்பிரர் ஆட்சி தமிழகத் தில் இருந்தது என்று திரு.
சீனிவாச அய்யங்கார் கூறுகிறார்.
பிறகு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பாண்டியர் களப்பிரரிடமிருந்து ஆட்சியைக் கைப்பற்றினார்கள் என்று கூறுகிறார் ..
, , ,..
அதாவது, கி.பி.
முதல் வரையில் ஆண்டு களப்பிரர் ஆட்சி இருந்ததென்று கூறுகிறார்.
இவர் கூற்று தவறு என்று தோன்றுகிறது.
ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் தமிழ் நாட்டைக் களப்பிரர் ஆண்டனர் என்று கருதுவது தவறாகாது.
ஆனால், அந்தச் சேரனது பெயர் தெரியவில்லை.
அவர்கள் சோழ நாட்டிலே தஞ்சாவூர், செந்தலை முதலான ஊர்களில் தங்கிச் சிற்றரசர்களாகப் பல்லவ அரசருக்கு அடங்கிவிட்டனர்.
சளுக்கிய அரசர்களான முதலாம் விக்கிர மாதித்தன், வியாதித்தன் முதலான அரசர்கள் களப்பிரரை வென்றதாகக் கூறிக்கொள்கின்றனர்.
பிற்காலத்தில் களப்பிரர் முத்தரையர் என்று பெயர் பெற்றிருந்தனர் என்று அறிகிறோம்.
முத்தரையர் என்னும் பெயர் சேர, சோழ, பாண்டியர் என்னும் மூன்று தரைகளை அரசாண்டவர் என்னும் பொருளுள்ள சொல்லாக இருக்கலாம்.
முத்தரையர், செந்தலை, தஞ்சாவூர் நாடுகளை யரசாண்டார்கள்.
முத்தரையர் களப்பிரர் அல்லர் என்று திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
பக்கம் செந்தலைத் தூண் சாசனங்களிலிருந்து முத்தரையரும் களப்பிரரும் ஒருவரே என்று அறிகிறோம்.
இவை செந்தலைத் தூண் கல்வெட்டுகள் என்று கூறப்படுகின்றன.
இந்தச் சாசனங்களைத் திரு.
கோபிநாதராவ் செந்தமிழ் ஆறாம் தொகுதியில் வெளியிட் டுள்ளனர்.
சுப்பிரமணிய அய்யர் இந்தத் தமிழ்ச் சாசனங்களை ஆங்கில எழுத்தில் எபிகிறாபியா இந்திகா என்னும் இதழில் வெளியிட்டுள்ளார்.
, .
, , ..
நான்கு தூண்களிலும் பெரும்பிடுகு முத்தரையனுடைய சிறப்புப் பெயர்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அப்பெயர்களில் ஸ்ரீகள்வர கள்வன் என்று நான்கு தூண்களிலும் எழுதப் பட்டுள்ளது.
கள்வர கள்வன் என்பதைக் களவர கள்வன் என்றும் படிக்கலாம்.
இதிலிருந்து முத்தரையரும் களவர கள்வரும் களப்பிரரும் ஒருவரே என்பது தெரிகிறது.
முத்தரையரை நாலடியார் கூறுகிறது நாலடியார், தாளாண்மை , மானம் .
விடேல் விடுகு முத்தரையன்.
சத்துருபயங்கர முத்தரையன் என்னும் முத்தரையர் பெயர்கள் சாசனங்களில் காணப் படுகின்றன.
களப்பிரரின் பின் சந்ததியார் களப்பாளர் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
சிவஞானபோதத்தை எழுதிய மெய்கண்ட தேவருடைய தந்தையாரின் பெயர் அச்சுத களப்பாளர் என்பதாகும்.
வந்த மதங்கள் பையப்பையத் தமிழகத்தில் பரவிக்கொண் டிருந்தன.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் ஜைனமும் பௌத்தமும் மேன்மேலும் சிறப்புப் பெற்றுப் பெருகி வளர்ந்தன.
பொதுவாகக் களப்பிர அரசர்கள் ஜைன, பௌத்த மதங்களுக்குச் சார்பாக இருந்தார்கள்.
களப்பிர அரசர் அச்சுதப் பரம்பரையினர் என்று கூறப் படுகிறபடியால் அவர்கள் வைணவ சமயத்தார் என்று கருத வேண்டி யிருக்கிறது.
கூற்றுவ நாயனார் போன்ற ஒன்றிரண்டு களப்பிர அரசர் சைவ சமயத்தவராக இருந்தனர் என்பதும் உண்மையே.
ஆனால், பொதுவாகக் களப்பிரர் ஆட்சிக்காலத்தில் ஜைன, பௌத்த மதங்கள் சிறப்படைந்திருந்தன.
இந்த மதங்கள் சிறப்படைந்ததற்குக் காரணம் இந்த மதங்களின் பிரச்சாரம் என்று தோன்றுகிறது.
சைவ சமயம் சிறப்படையாமல் மங்கிக் கிடந்தது.
வைதிக மதமும் மங்கியிருந்தது.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடு இந்தச் செய்தியைக் கூறுகிறது.
... பாண்டியர் செப்பேடுகள் பத்து, வேள்விக்குடிச் செப்பேடு .
... வேள்விக்குடிச் செப்பேடு, வரி களப்பிரர், வேள்விக்குடி தானத்தை இறக்கினார்கள் என்று செப்பேடு கூறுவது உண்மைதான்.
ஆனால், அதன் காரணம் பார்ப்பனர் மாட்டுப் பகையன்று.
அதற்கு வேறு ஏதோ காரணம் இருக்கவேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
களப்பிரர் பிராமணருக்குப் பகைவர் அல்லர்.
களப்பிரர் பிராமணருக்குத் தானங்கொடுத்து ஆதரித்ததை அகலிடமும் அமருலகும் எனத் தொடங்குகிற செய்யுள் இணைப்பு காண்க கூறுகிறது.
இதனால் களப்பிரர் பார்ப்பனரை வெறுத்தவர் அல்லர் என்பது தெரிகிறது.
இது களப்பிரர் வீழ்ச்சிக் காலத்துக்குப் பின் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சமயங்கள் இருந்த நிலை.
இந்த நிலை களப்பிரர் காலத்திலிருந்து தொடர்ந்து இருந்தது.
மதுரையை யாண்ட களப்பிரர் அரசன் ஒருவன் சிவன் கோவில் களில் வழிபாடு செம்மையாக நடக்காதபடி தடைசெய்தான்.
சிவன் கோவி லில் சந்தனக் காப்பு வழிபாடு நடக்காதபடி தடைசெய்தான் மூர்த்தி நாயனார் புராணம் .
அவன் சடையன் சிவன் அடியாரை வன்மை செய்தான்.
மலைக்குகைகளிலே சமண ஜைன சமயத்து முனிவர்கள் தங்கித் தவஞ்செய்தார்கள்.
அவர்கள் பாண்டி நாட்டிலே எட்டுக் குன்றுகளில் இருந்தனர்.
ஆனைமாமலை ஆதியாய இடங்களில் ஜைன முனிவர் இருந்ததைத் திருஞானசம்பந்தர் கூறுகிறார் திருவால வாயப் பதிகம்.
ஆயிரம் என்பது இங்குப் பெருந்தொகையைக் குறிக்கிறது.
களப்பிரர் வருவதற்கு முன்னேயே இந்தக் குகைகளில் ஜைன முனிவர் இருந்து தவஞ்செய்தனர்.
சில குகைகளில் பௌத்தப் பிக்குகளும் தங்கித் தவஞ்செய்தார்கள்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்திலே ,பல்லவ அரசர் ஆட்சிசெய்த தொண்டை நாட்டிலும் ஜைன மதம் சிறப்பாக இருந்தது.
குணபரன் என்றும் குணதரன் என்றும் சிறப்புப் பெயர் படைத்த மகேந்திரவர்மனும் ஜைன சமயத்தவனாக இருந்தான் என்று அறிகிறோம்.
தொண்டை நாட்டிலே பாடலிநகரத்தில் திருப்பாதிரிப்புலியூரில் அந்தக் காலத்தில் பேர் போன திகம்பர ஜைன மடம் இருந்தது.
இந்த ஜைன மடத்திலே கி.பி.
தேவசேனர் என்னும் ஜைன சமய ஆசாரியர், விக்கிரம சம்வத் சரம் இல் கி.பி.
இல் திகம்பரதர்சனம் என்னும் நூலை எழுதினார்.
அந்த நூலில் அவர், பாண்டி நாட்டில் வச்சிரநந்தி ஆசாரியர் திரமிள திராவிட தமிழ் சங்கத்தை நிறுவினதாக எழுதியுள்ளார்.
பூஜ்ஜிய பாதர் என்னும் தேவநந்தி ஆசாரியரின் மாணாக்கர்களில் வச்சிரநந்தி ஆசாரியாரும் ஒருவர்.
வச்சிரநந்தி விக்கிரம ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் தக்கிண மதுரையில் பாண்டி நாட்டு மதுரையில் திரமிள சங்கத்தை நிறுவினார்.
இந்தக் காலம் மதுரையில் களப்பிர அரசர் ஆட்சிசெய்த காலம்.
இந்த இரண்டு சங்கங் களும் வெவ்வேறு காலத்தில் வெவ்வேறு காரணத்துக்காக அமைக்கப் பட்ட சங்கங்கள்.
இரண்டையும் ஒன்றாக இணைத்துக் கூறுவது வரலாறு அறியாதவரின் தவறான கூற்றாகும் இணைப்பு காண்க.
பௌத்த சமய வளர்ச்சி பௌத்த மதம் கி.மு.
தமிழகத்துக்குப் பக்கத்தில் உள்ள இலங்கையிலும் பௌத்த மதம் பரவியிருந்தபடியால் அதன் காரணமாகவும் பௌத்தம் வலிவு பெற்றிருந்தது.
தேவார காலத்துக்கு முன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு களப்பிரர் காலத்தில் சமண சமயத்தைப் போலவே பௌத்த மதமும் செழித்திருந்தது.
களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த பௌத்தர்களின் ஊர்கள் சில தெரிகின்றன.
சாக்கிய நாயனார் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் பெரியபுராணத்தில் சாக்கிய நாயனார் புராணமும் ஒன்று.
சாக்கிய நாயனார் பௌத்த மதத்தவர் சாக்கியம்பௌத்தம்.
இவர் பழைய சிவனடியார்களில் ஒருவர்.
பௌத்தராக இருந்துகொண்டே சிவனை வழிபட்டவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருந்த திருநாவுக்கரசருக்குச் சில நூற்றாண்டு களுக்கு முன் இருந்தவர்.
சாக்கிய நாயனார், தொண்டை நாட்டில் சங்கமங்கை என்னும் ஊரில் பிறந்தார்.
பிறகு காஞ்சிபுரத்துக்குப் போய் அங்கு அக்காலத்தில் பேர்போன பௌத்த ஆசிரியர்களிடம் சென்று சமயக்கல்வி பயின்றார்.
வயது வந்த பிறகு துறவு பூண்ட இவர் ஆடை யணிந்து பௌத்தப் பிக்கு ஆனார் சாக்கியநாயனார் புராணம் ,,.
சில காலஞ்சென்ற பிறகு சைவ சமயத்தை மேற்கொண்டார்.
சிவலிங்க வழிபாடலைச் செய்ய எண்ணினார்.
ஆனால், அக்காலத்தில் பௌத்த மதம் பலமாக இருந்தபடியால், வெளிப்படையாகப் பௌத்த மதத்தை விட்டுச் சைவ சமயத்திற்கு வர இயலாமற்போயிற்று.
சிவலிங்கப் பூசை செய்த பிறகு உணவுகொள்ள வேண்டும் என்று அவர் உறுதிகொண்டார்.
இவ்வாறு நாள்தோறும் தவறாமல் செய்து வந்தார்.
இச்செயலைக் கண்ட பௌத்தர் சிவலிங்கத்தைக் கல்லால் எறிகிறார் என்று எண்ணி மகிழ்ந்தனர்.
இதனால், அக்காலத்தில் பௌத்த மதம் ஆதிக்கம் பெற்றிருந்தது என்பதும், சைவ சமயம் எளிய நிலையில் இருந்ததென்பதும் தெரிகின்றன.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் பேர்போன பௌத்தர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்களுடைய முழுவரலாறு தெரியவில்லை.
அங்குமிங்குமாகச் சில பௌத்தப் பெரியார் களுடைய வரலாறுகள் தெரிகின்றன.
சங்கமித்திரர் இவர் சோழ நாட்டில் இருந்த தமிழ்ப் பௌத்தர்.கி.பி ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் இருந்தவர்.
மகாயான பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்த இவர் இலங்கைக்குச் சென்று தம்முடைய மகாயான பௌத்தக் கொள்கையை அங்குப் பிரசாரஞ் செய்தார்.
இவர் காலத்தில் இலங்கை யில் கோதாபயன் மேகவண்ணாபயன் என்னும் அரசன் கி.பி. அரசாண்டிருந்தான்.
அக்காலத்தில் இலங்கையில் தேரவாதப் பௌத்தம் ஈனயானம் நெடுங்காலமாக இருந்து வந்தது.
அப்போது அநுராதபுரத்தில் அபயகிரி விகாரையில் இருந்த அறுபது பௌத்தப் பிக்குகள் வைதுல்ய மதத்தை மகாயான பௌத்தத்தை மேற் கொண்டனர்.
கோதாபய அரசன், மகாயான பௌத்தத்தைக் கைக்கொண்ட அறுபது பிக்குகளையும் நாடுகடத்தி விட்டான்.
நாடு கடத்தப்பட்ட பிக்குகள் சோழ நாட்டுக்கு வந்து சங்கமித் திரரைக் கண்டனர்.
சங்கமித்திரர், இலங்கைக்குப் போய்த் தம்முடைய மகாயான பௌத்தத்தைப் போதித்தார்.
அப்போது தேரவாதப் பௌத்தப் பிக்குகள் இவரைப் பற்றி அரசனிடம் கூறினார்கள்.
அரசன் சங்கமித்திரரை அழைத்துத் தேரவாத பௌத்தரின் தலைவரான சங்க பாலருடன் சமய வாதம் செய்யும்படிக் கூறினான்.
சங்கபாலரும் சங்க மித்திரரும் அரசசபையில் வாதம் செய்தார்கள்.
வாதத்தில் மகாயான பௌத்தரான சங்கமித்திரர் வெற்றியடைந்தார்.
அரசன் இவருடைய ஆழ்ந்த புலமையையும் கல்வியையும் பாரட்டினான்.
தன்னுடைய பிள்ளைகளான ஜேட்டதிஸ்ஸன், மகாசேனன் என்பவர்களை இவரிடம் கல்விகற்க மாணாக்கராகவிட்டான்.
இதனால், சங்கமித்திரரின் மகாயான பௌத்தம் இலங்கையில் பரவத் தொடங்கிற்று.
கோதபயன் இறந்த பிறகு அவனுடைய மகனான ஜேட்ட திஸ்ஸன் முடி சூடி அரசாண்டான் கி.பி.
அவன் காலத்தில் சங்கமித்திரர் சோழ நாட்டுக்கு வந்துவிட்டார்.
ஜேட்டதிஸனுக்குப் பிறகு அவனுடைய தம்பியான மகாசேனன் அரசனானான் கி.பி .
அரசனுடைய அமைச்சனான சோணன் என்பவன் இவருக்கு உதவியாக இருந்தான்.
தேரவாத ஈனயான பௌத்தருக்கும் மகாயான பௌத்தருக்கும் சமயச் சார்பாகப் பகைமை முற்றிற்று.
அதன் காரணமாக சங்கமித்திரர் கொல்லப் பட்டு இறந்தார் மகாவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
புத்ததத்த மகாதேரர் புத்ததத்த மகாதேரர் சோழ நாட்டுத் தமிழர்.
பௌத்த மதத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
பாலி மொழியில் எழுதப்பட்ட பௌத்த மத நூல்களையும் திரிபிடகங்களையும் நன்றாகக் கற்றவர்.
பாலி மொழியில் இனிமையாகக் கவி இயற்றும் ஆற்றல் பெற்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் வாழ்ந்திருந்தார்.
தேரர் என்பது பௌத்தப் பிக்குகளில் சிறந்தவருக்கு வழங்கும் பெயர்.
இலங்கையை யாண்ட சிறிகுட்டன் கி.பி.
காலத்தில் இவர் இலங்கைக்குச் சென்று அநுராதபுரத்திலிருந்த மகாவிகாரை என்னும் பௌத்த விகாரையில் தங்கியிருந்தார்.
சிறிகுட்ட அரசனுக்கு மகாநாமன், ஸ்ரீநிவாகன் என்னும் பெயர்களும் இருந்தன.
இது திரிபிடகத்தில் ஒன்றான சூத்திரபிடகத்தில் குட்டக நிகாயம் என்னும் பிரிவில் புத்தவம்சம் என்னும் உட்பிரிவுக்கு உரையாகும்.
ஆகையால் இந்த நூலுக்கு புத்தவம்சாட்டகதா புத்த வம்சத்தின் அர்த்த கதை என்றும் பெயர் உண்டு.
இவர் தம்முடைய சீடரான புத்திசிகா என்பவரின் வேண்டுகோளின்படி வினயவினிச்சயம் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்த நூல், களப்பிர அரசன் அச்சுத விக்கந்தன் ஆட்சிக் காலத்தில் எழுதப்பட்டது பௌத்தமும் தமிழும் என்னும் நூலைக் காண்க.
புத்ததத்த மகாதேரர் தம்முடைய இன்னொரு மாணவரான சுமதி என்பவரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி அபிதம்மாவதாரம் என்னும் நூலையும் எழுதினார்.
இது திரிபிடகங்களில் ஒன்றான அபிதம்ம பிடகத்துக்குப் பாயிரம் போன்றது.
ரூபா ரூப விபாகம் என்னும் நூலை யும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
புத்த பெருமானைப் பற்றி ஜினாலங்காரம் என்னும் நூலையும் இவர் எழுதியதாகக் கூறுவர்.
இவர் எழுதிய இந்த நூல்கள் எல்லாம் பாலி மொழியில் எழுதப்பட்டவை.
புத்ததத்த மகா தேரரும் புகழ்பெற்ற புத்தகோஷ மகாசாரியரும் சமகாலத்தவர்.
இவர்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் சந்தித்துள்ளனர் பௌத்தமும் தமிழும்.
சுமதி, ஜோதிபாலர் இவர்கள் இருவரும் தமிழப் பௌத்தப் பெரியார்கள்.
புத்ததத்த மகாதேரர் வாழ்ந்த கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்கள்.
காஞ்சி புரத்தில் ஒரு பௌத்த விகாரையில் இவர்கள் இருந்தனர்.
புத்தகோஷ ஆசாரியர் காஞ்சிபுரத்துக்கு வந்து இவர்கள் இருந்த விகாரையில் தங்கி யிருந்தார்.
சுமதியும் ஜோதிபாலரும் புத்தகோஷரை இலங்கைக்குப் போய் அநுராதபுரத்து மகாவிகாரையில் இருந்த பௌத்த மத நூல்களை ஆராயும்படி தூண்டினார்கள்.
அப்படியே அவர் அங்குப் போய்ப் பௌத்த மத நூல்களை எழுதினார்.
புத்தமித்திரர் புத்தமித்திரர் என்று பெயர் பெற்ற பௌத்த தேரர்கள் சிலர் இருந்தனர்.
அவர்களில் வீரசோழியம் என்னும் இலக்கண நூலை எழுதிய புத்தமித்திரர் களப்பிரர் காலத்தவர் அல்லர் பிற்காலத்தில் இருந்தவர்.
இங்குக் கூறப்படுகிற புத்தமித்திரர் மயூரப்பட்டணத்தில் ஒரு பௌத்த விகாரையில் இருந்தவர்.
மயூரப் பட்டணம் என்பது இப்போது மாயவரம் என்று கூறப்படுகிற மாயூரமாக இருக்கலாம்.
இந்த நூல் திரிபிடகத்தின் ஒரு பகுதியாக மஜ்ஜிம நிகாயத்துக்கு உரைநூல் ஆகும்.
ஆசாரிய திக்நாகர் இவரைத் தின்னாகர் என்றுங் கூறுவர்.
காஞ்சிபுரத்துக்குத் தெற்கே இருந்த சிம்மவக்தரம் என்னும் ஊரில் இவர் பிறந்தார்.
சிம்மவக்தரம் என்பது சீயமங்கலம் என்னும் ஊராக இருக்கலாம் என்று தோன்றுகிறது சிம்மம் சிங்கம் சீயம்.
சீயமங்கலம் செங்கற்பட்டு மாவட்டம் காஞ்சிபுரம் தாலுகாவில் உள்ளது.
பிறகு, வடஇந்தியாவுக்குப் போய் அங்குப் பேர்போன வசுபந்து என்னும் பௌத்த ஆசிரியரிடத்தில் மகாயான பௌத்த நூல்களைக் கற்றுத் தேர்ந்தார்.
பின்னர், நளாந்தா பல்கலைக் கழகத்துக்குச் சென்று பல நாள் தங்கி அங்குப் பல நூல்களைக் கற்றார்.
இவருடைய மாணவர்களில் காஞ்சிபுரத்திலிருந்த தருமபால ஆசாரியரும் ஒருவர்.
ஆசாரிய திக்நாகர் தர்க்க நூல்களை நன்கு கற்றவர்.
நியாயப் பிரவேசம், நியாயத்துவாரம் என்னும் இரண்டு தர்க்க நூல்களை இவர் வடமொழியில் எழுதினார்.
இவர், பௌத்த மதத்தில் விஞ்ஞானவாதப் பிரிவை உண்டாக்கினார் என்பர்.
வசுபந்து கி.பி.
முதல் வரையில் வாழ்ந்திருந்தார் என்று கூறப்படுகிற படியால் அவரிடம் பயின்ற இவரும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
இவர், பற்பல நாடுகளுக்குச் சென்று பலரோடு தர்க்கவாதம் செய்து மீண்டும் காஞ்சிபுரத்துக்கு வந்தார் என்பர்.
காஞ்சிபுரத்துக்கு வருவதற்கு முன்பே ஒருயா நாட்டில் காலமானார் என்று சிலர் கூறுவர்.
இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்து பௌத்தப் பிக்கு ஆனார் பௌத்த மதத்தில் தியானமார்க்கம் என்னும் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்.
இல் இவர் சீன நாட்டுக் கான்டன் பட்டினம் போய்ச் சேர்ந்தார்.
இல் சீன தேசத்துக்குப் போனார் என்று சிலர் கூறுவர்.
சீன நாட்டிலும் ஜப்பான் தேசத்திலும் இவர் தம்முடைய பௌத்தக் கொள்கையைச் பரப்பினார்.
இவர் போதித்த பௌத்தக் கொள்கையைச் சீனர் சான் மதம் என்பர்.
ஜென்மதம் என்பர்.
போதிதருமரைச் சீனர் தமக்குரிய இருபத்தெட்டுச் சமயக் குரவர்களில் ஒருவராகப் போற்றுகிறார்கள்.
காஞ்சிபுரத்து அரசனுடைய அமைச்சராக இருந்த ஒருவரின் மகன்.
பெற்றோர் இவருக்குத் திருமணஞ்செய்யத் தொடங்கினபோது இவர் திருமணத்துக்கு உடன்படாமல் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்து பௌத்தத் துறவியானார்.
பல நாடுகளுக்குச் சென்று தம்முடைய கல்வியை வளர்த்துக் கொண்டார்.
எதிர் வாதம் செய்தவர்களையும் தலைமை தாங்கிய அரசனையும் பௌத்த மதத்தை மேற்கொள்ளச் செய்தார்.
இவர் மகாயான பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.
ஈனயான பௌத்தரோடு ஏழு நாட்கள் சமயவாதஞ் செய்து அவர்களை வென்று தம்முடைய மகாயான பௌத்தக் கொள்கையை நிலைநாட்டினார்.
இந்தப் பதவி எளிதில் வாய்ப்பது அன்று.
துறைபோகக் கற்ற பேரறிஞர்கட்கே இந்தப் பதவி கிடைக்கும்.
இவர் இளமையிலேயே காலமானார் என்பர்.
கி.பி. முதல் வரையில் இவர் உயிர்வாழ்ந்திருந்தார் என்று தெரிகிறது.
இவருக்குப் பிறகு இவருடைய மாணாக்கரான சீலபத்திரர் நளந்தாப் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவரானார் பௌத்தமும் தமிழும்.
தஞ்சை தருமபால ஆசாரியர் இவர் பாண்டி நாட்டுத் தஞ்சாவூரில் இருந்தவர்.
சோழ நாட்டுத் தஞ்சாவூரில் இவர் இருந்தார் என்று திரு.
லா அவர்கள் கருதுவது தவறு ..
, .
தருமபால ஆசாரியர் பாலி மொழியிலுள்ள பௌத்த மத நூல்களை நன்குக் கற்றவர்.
தமிழ், சிங்களம், பாலி மொழிகளை நன்றாகக் கற்றவர்.
பௌத்த உரை யாசிரியர்களில் சிறந்தவர்.
தமிழ்நாட்டுக்குப் பௌத்தப் பள்ளிகளில் இருந்த பிடக நூல்களின் திராவிட தமிழ் உரைநூல்களைப் பயின்றார்.
இவர் எழுதின உரைக்குப் பரமார்த்த தீபனி என்று பெயர்.
மற்றும் பரமார்த்த மஞ்சுஸா, நெட்டிப கரணாட்டகதா என்னும் நூல்களையும் இவர் எழுதினார்.
இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற் பாதியில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்தவர் எனத் தெரிகிறது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில், பௌத்த மதம் சமண சமயத்தைப் போலவே நாட்டில் பரவி வளர்ந்திருந்தது.
பௌத்த மத நூல்கள் பிற்காலத்தில் அழிந்துபோனபடியால் பௌத்த மதத்தின் முழு வரலாற்றையறிய முடியவில்லை.
முரண்பட்ட மூன்று மதங்கள் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே சமண சமயமும் பௌத்த மதமும் வடநாட்டி லிருந்து தென்னாட்டுக்கு வந்தன என்பதையறிவோம்.
அந்தக் காலத்திலேயே இன்னொரு மதமும் தமிழ் நாட்டுக்கு வந்தது.
அது வடமொழி வேதத்தை முதன்மையாகக் கொண்ட மதம்.
வைதிக மதத்தைப் பிரமாணர் போற்றினார்கள்.
வேள்வி யாகம் செய்வதையே முதன்மையாகக் கொண்டது வைதிக மதம்.
பிராமணர் மிகச் சிறு தொகையினர்.
அன்றியும் சாதி வேறுபாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட குறுகிய நோக்கமுடையது.
தங்கள் மதக் கொள்கைகளை நாடெங்கும் பரப்பின.
எந்தச் சாதியரானாலும் இந்த மதங்களைச் சேர்ந்து ஒழுகினால் அவர்களைச் சிறப்புப் செய்து போற்றின.
சமய நூல்களை நன்கு கற்று அதன்படி ஒழுகிறவர்களைச் சமய காரியரர்களாக உயர்த்தி வைத்தன.
ஆகவே, பௌத்த மதமும் சமண சமயமும் நாட்டில் செல்வாக்குப் பெற்றுப் பரவி வளர்ந்தன.
வைதிக மதமாகிய பிராமண மதமோ வேதத்தைப் பிறருக்குப் போதிக்கவில்லை.
பிறர் வேதத்தைப் படிக்கவும் விட வில்லை.
பிராமணப் பதவி என்னும் பதவியை அமைக்காமல் பிராமணப் பிறப்பு என்று ஜாதிக்கு ஏற்றம் தந்தது.
ஆகவே, வைதிகப் பிராமண மதம் தாழ்ந்து மங்கி மூலையில் கிடந்தது.
பௌத்தம், சமணம், வைதிகம் என்னும் இந்த மூன்று மதங்கள் ஆதிகாலம் முதல் பிறவிப் பகைமையுடைய மதங்கள்.
பிராமணர், பௌத்த சமண சமயங்களைப் பகைத்து வெறுத்து விஷம் போலக் கருதினார்கள்.
பிராமணர், பௌத்த சமண சமயங்களைத் தாக்கிப் பிரசாரஞ் செய்தார்கள்.
அது போலவே, பௌத்த மதம் வைதிக மதத்தை யும் சமண மதத்தையும் கண்டித்து ஒதுக்கியது.
வைதிகம், சமண சமயக் கொள்கைகளைத் தாக்கிக் கண்டித்தது.
சமண சமயமும் வைதிக மதத்தையும் பௌத்த மதத்தையும் பகைத்து அந்த மதக் கொள்கைகளை வெறுத்துப் பிரசாரஞ்செய்தது.
வடநாட்டிலும் சரி தென் னாட்டிலும் சரி இந்த மூன்று மதங்களும் ஒன்றையொன்று வெறுத்துப் பகைத்து வந்தன.
களப்பிரர் ஆட்சிக்காலத்திலும் இந்த நிலைமைதான் இருந்தது.
பௌத்தமும் சமணமும் விரிந்து பரந்த கருத்துள்ள மதங் களாகையால் நாட்டில் செழித்து வளர்ந்தன.
களப்பிர அரசர் வைணவ சமயத்தவர் என்பதை முன்னமே கூறினோம்.
திருமாலுக்கு அச்சுதன் என்னும் பெயரும் உண்டு.
களப்பிர அரசர் தங்களை அச்சுத குலத்தவர் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
திருமாலின் வழிவந்தவர் என்பது பொருள்.
அவர்கள் திருமாலை விஷ்ணுவை வழிபட்டு திருமாலின் அருளினால் பெரிய இராச்சியத்தைப் பெற்றார்கள் என்பதை முன்னமே கூறினோம்.
இதனால் களப்பிரர், அச்சுதனை திருமாலை வழிபட்டவர் என்பது தெரிகிறது.
களப்பிரர் சமண சமயச் சார்புடையவர் என்று வரலாற்றாசிரியர் பலரும் எழுதியுள்ளனர்.
அது தவறான கருத்து என்று தோன்றுகிறது.
ஆனால் அவர்களின் சொந்தச் சமயம் வைணவம் என்பது ஐயமில்லாமல் ரிகிறது.
ஆனால், வைணவ மதம், பௌத்த சமண சமயங்களின் வளர்ச்சியினால் சிறப்புப் பெறாமல் தாழ்ந்த நிலையை யடைந்திருந்தது என்பதை அறிகிறோம்.
சைவ சமயம் களப்பிரர் ஆட்சிக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் சைவசமயம் குன்றிக் குறைந்திருந்தது என்பதை அறிகிறோம்.
களப்பிர அரசர்கள் சைவ சமயத்துக்கு மாறுபட்டவர் என்றும் சமண சமயத்துச் சார்புடையவர் என்றும் பொதுவாகக் கருதப்படுகின்றனர்.
இதனால் சைவசமயம் செல் வாக்குப் பெறாமலும் உயர்வு அடையாமலும் குன்றிக் குறைவதாயிற்று.
நான்காம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து சைவ சமயத்தைப் பௌத்தரும் சமணரும் தாக்கினார்கள் என்பது தெரிகிறது.
இதன் பொருள், இலங்கைத் தீவெங்கும் ஆலயங்களை அழித்துச் சிவலிங்கம் முதலானவைகளை நாசஞ் செய்து புத்த சாசனத்தை நிறுவினான் என்பது.
இதனால், அக்காலத்தில் மதப் பூசல்கள் இருந்தது தெரிகிறது.
சைவ சமயத்தை வளர்த்து ஓங்கச் செய்வதற்கு முயன்றார்கள்.
நாட்டில் பொது மக்களின் ஆதரவுபெற வழிவகைகளைத் தேடினார்கள்.
தேடி நல்லதோர் கொள்கையைக் கண்டார்கள்.
அதுதான் பக்தி இயக்கம்.
பக்தி இயக்கத்தில் வைணவரும் சேர்ந்து தங்கள் வைணவ மதத்தை வளர்க்க முயன்றார்கள்.
பக்தியால் முக்தி எளிதாகும், பக்தியினால் இம்மை மறுமைப் பயன்களை எளிதில் பெறலாம் என்பதே பக்தி இயக்கத்தின் அறைகூவலாக இருந்தது.
பக்தி இயக்கம் நாட்டு மக்களின் மனத்தைக் கவர்ந்தது.
இந்த இயக்கம் நாளடைவில் பௌத்த சமண சமயங்களை வீழ்த்துவதற்கும் சைவ வைணவ மதங்களை வளர்ப்பதற்கும் ஏற்றதோர் கருவியாக அமைந்தது.
தெய்வ வழிபாட்டில் நாயக நாயகி பாவக் கொள்கை ஏற்படுவதற்கும் பக்தி இயக்கம் காரணமாக இருந்தது.
அதாவது, சிவனை நாயகனாகவும் தலைவனாகவும் அவனை வழிபடும் அடியார்களை நாயகிகளாகவும் தலைவிகளாகவும் பாவிக்கும் வழிபாட்டு முறை ஏற்பட்டது.
வைணவர்களும் நாயகநாயகி பாவத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர்.
ஆகையால், இந்தக் கொள்கைக்கு ஆதாரமான நூல் வேண்டியிருந்தது.
இந்தக் கொள்கைகள் சைன.
பெத்த மதங்களை வீழ்த்திச் சைவ வைணவ மதங்களை வளர்ப்பதற்குப் பேருதவியாக இருந்தன.
அந்த வளர்ச்சி புதுமையான வளர்ச்சியாகவே இருந்தது.
வட்டெழுத்து சங்க காலத்தில் வழங்கி வந்த பிராமி எழுத்து சங்க காலத்தின் இறுதியில் மாற்றம் அடையத் தொடங்கியது.
இந்த மாற்றம் எழுது கருவிகளின் மூலமாக ஏற்பட்ட மாற்றம்.
பனையோலையும் எழுத் தாணியுமே அக்காலத்து எழுது கருவிகளாக இருந்தபடியால் இந்த மாற்றம் ஏற்பட்டது.
களப்பிரர் ஆட்சிக்காலத்தில் பிராமி எழுத்தின் மாற்றம் முழுமாற்றமாகிப் பையப்பையப் புதுவகையான எழுத்தாயிற்று.
இப்புது வகையான எழுத்து வட்டெழுத்து என்று பெயர் பெற்றது.
வட்டெழுத்து தமிழ் நாடெங்கும் பரவி வழங்கிற்று.
சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளிலும் தொண்டை நாட்டிலும் வட்டெழுத்து நெடுங் காலம் வழங்கிவந்தது.
வட்டெழுத்து கி.பி ஆம் நூற்றாண்டு வரை யில் வழக்கத்தில் இருந்தது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தமிழ்நாடு முழுவதும் வட்டெழுத்து வழங்கியது என்பதில் ஐயம் இல்லை.
பிராகிருத மொழியையும் சமஸ்கிருத மொழியையும் எழுதுவதற் காகப் புது வகையான கிரந்த எழுத்துகளைப் பௌத்தரும் சைனரும் உண்டாக்கினார்கள்.
அந்தக் கிரந்த எழுத்து தென்னிந்தியாவில் குமரி முதல் விந்தியம் வரையில் வழங்கிவந்தது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் பிராகிருத, சமஸ்கிருத மொழிச் சொற்கள் பௌத்த, சமண சமயங்களின் வழியாகத் தமிழில் கலந்துவிட்டன.
அவை வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்பவை.
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது தொல்காப்பியம், செய்யுளியல் .
கடைச்சங்க இறுதிக்காலம் ஏறத்தாழ கி.பி. என்று கொள்ளலாம்.
அதற்குப் பிறகு களப்பிரர் ஆட்சி தமிழகத்தில் ஏற்பட்டது.
அவர் களுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் சைன சமயமும் பௌத்த மதமும் தமிழகத்தில் பரவலாகவும் விரைவாகவும் வளர்ந்தன.
அவர்களுடைய தெய்வ பாஷை பிராகிருத மொழி.
சைன சமயத்தாரின் தெய்வ பாஷை சூரசேனி என்னும் பிராகிருதம்.
பௌத்த மதத்தாரின் தெய்வ பாஷை பாலி என்னும் பிராகிருதம்.
பிராகிருத மொழிகள், சமஸ்கிருதம் தோன்றுவதற்கு நெடுங்காலத்துக்கு முன்னமே இந்தியாவில் வழங்கி வந்தன.
சமண சமய நூல்களும் பௌத்த மத நூல்களும் முறையே சூரசேனி, பாலி என்னும் பிராகிருத மொழிகளில் எழுதப்பட்டிருந்தன.
ஆகவே, அந்த மதத்தவர் தங்கள் மத நூல்களைச் சூரசேனியிலும் பாலியிலும் ஓதினார்கள்.
அந்த மதங்கள் தமிழ்நாட்டில் பெருவாரியாகப் பரவின.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில், பிராகிருத மொழிகளின் தொடர்பு காரணமாகத் தமிழ்ப் பா வகையில் புதிய செய்யுட்கள் தோன்றத் தொடங்கின.
பிராகிருத மொழிகளோடு சமஸ்கிருத மொழியும் அக்காலத்தில் அந்த மதத்தவரால் பயிலப்பட்டது.
இந்த மொழிகளின் தொடர்பு காரணமாகத் தமிழ்ச் செய்யுள் வகையில் புதிய பாவினங்களை உண்டாக்கினார்கள்.
புதியனவாகத் தோன்றிய பாவினங்கள் தாழிசை, துறை, விருத்தம் எனப் பெயர் பெற்றன.
பழமையான நான்கு வகைப் பாக்களோடு புது வகையான மூன்று பாவினங்களை அமைத்துப் பன்னிருவகையான செய்யுட்களை உண்டாக்கினார்கள்.
பாவினங்களின் அமைப்பு திடீரென்று அமைந்து விடவில்லை.
அவை சரியானபடி முழு உருவை அடைவதற்குப் பல ஆண்டுகள், சில தலைமுறைகள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
புத்தம் புதிய முயற்சியில் தொடக்கக் காலத்தில் சில பல குறைகள் இருக்கும் .
அக்குறைபாடுகள் நீங்கி நிறைவான வடிவம் அமைவதற்குப் பல ஆண்டுகள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
புதிய பாவினங்களைப் புலவர் உலகம் சம்மதித்து ஏற்றுக்கொள்வதற்குப் பல ஆண்டுகள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
இந்தப் புதிய ஆக்கம், தமிழர் சமஸ்கிருத, பிராகிருத மொழிகளைப் பயில வாய்ப்பு ஏற்பட்ட காலத்தில் உண்டான வளர்ச்சி யாகும்.
இந்தப் புதிய முயற்சியில் அக்காலத் தமிழர் தமிழ் மொழியின் தனித்தன்மையும் இயல்பும் கெடாதபடி பார்த்துக் கொண்டார்கள்.
புறப்பொருளும் அகப்பொருளும் புதிய கருத்துக்கள் பழமையான நான்கு வகைப் பாக்களோடு புது வகையான பாவினங்கள் உண்டாக்கப்பட்டதைக் கூறினோம்.
இது தமிழ் மொழியில் ஏற்பட்ட நல்லதோர் ஆக்கமாகும்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இன்னொரு மாற்றமும் தமிழ் இலக்கியத்தில் ஏற்பட்டது.
அது அகப்பொருள் புறப்பொருள்களில் உண்டான புதிய கருத்துகள் ஆகும்.
சங்க காலத்தில் அகப்பொருளையும் புறப்பொருளையும் மக்களின் வாழ்க்கையோடு அமைத்துச் செய்யுட்களைப் பாடினார்கள்.
போர் வீரர் தங்களுடைய வீரத்தினால் பகைவரை வென்றதைப் பாராட்டிச் சங்கப் புலவர் செய்யுட்களைப் பாடினார்கள்.
அவ்வாறே, மக்களின் காதல் வாழ்க்கையைச் சிறப்பித்துச் செய்யுட்களை இயற்றினார்கள்.
இந்தப் பழைய புறப்பொருள் அகப்பொருள்களுக்குப் புதிய கருத்துகள் தோன்றின.
மாந்தனின் போர்க்கள வெற்றியைப் புகழ்ந்து பாடுவதைவிட ஜினர்களின் ஐம்புல வெற்றியைப் பாடுவது சிறந்தது என்னும் கருத்தைத் தோற்றுவித்தனர்.
பௌத்தரும் சைனரும் புறப்பொருளுக்குப் புதிய கருத்தை உண்டாக்கியதைப் போல, சைவ, வைணவர் அகப்பொருளுக்குப் புதியதோர் கருத்தைக் கூறினார்கள்.
அதாவது, நாயகி நாயகன் பாவத்தில் அகப்பொருள் கருத்து அமையக் கடவுளின்மேல் பக்திப்பாடல் பாடுவது சிறந்தது என்று கூறினார்கள்.
ஆனால், பௌத்தரும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
அவர்கள் நாயகி நாயகன் பாவத்தில் தங்களுடைய கடவுளின்மேல் அகப்பொருட்டுறை யமைந்த செய்யுட்களை இயற்றவில்லை.
சைவ, வைணவ சமயத்தார் மட்டும் அகப்பொருட்டுறை யமைந்த பாடல்களைத் தங்கள் கடவுளின் மேல் பாடினார்கள்.
இந்த மாற்றங்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் உண்டாயின என்று தோன்றுகின்றது.
பக்தி இயக்கம் தோன்றின காலத்திலிருந்து அகப்பொருள் துறைகள் அமைத்த தோத்திரப் பாடல்களைச் சைவ, வைணவர்கள் இயற்றத் தொடங்கினார்கள்.
இவ்விதப் பாடல்களைச் சங்க காலத்தில் சங்கப் புலவர்கள் பாடவில்லை.
பிற்காலத்து நாயன்மார்களும் ஆழ்வார்களும் அகப்பொருட்டுறை யமைந்த பாடல்களைத் தங்கள் கடவுள்மேல் பாடினார்கள்.
இந்த மரபு தொடர்ந்து வந்துகொண்டிருக் கிறது.
சைன, பௌத்தர்களுக்கு இந்தக் கருத்து உடன்பாடில்லை யாகையால் அவர்கள் தங்கள் கடவுளின்மேல் அகப்பொருட்டுறைப் பாடல்களைப் பாடவில்லை.
யாப்பிலக்கண நூல்கள் பழமையான நால்வகைப் பாக்களுக்குப் புதிதாகப் பாவினங்கள் உண்டாக்கப் பட்டன என்று கூறினோம்.
புதிய பாவினங்களுக்கு இலக்கணம் தேவைப்பட்டது.
ஆகவே, யாப்பிலக்கணம் செய்யுள் இலக்கணம் எழுதப்பட்டது.
அந்தக் காலத்தில் புலவர்கள் புதிதான செய்யுள் இலக்கண நூல்களை எழுதினார்கள்.
பல செய்யுள் இலக்கண நூல்கள் எழுதப்பட்டன.
அந்தச் செய்யுள் இலக்கண நூல்கள் பிற்காலத் தில் வழக்கிழந்து மறைந்துபோயின.
மறைந்துபோன அந் நூல்களைப் பற்றிச் சிறிதளவு, பிற் காலத்து நூலாகிய யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் மேற்கோள் காட்டப் பட்டிருப்பதிலிருந்து அறிகிறோம்.
மறைந்து போன அந்த நூல்களைப்பற்றி நாம் அறிந்த வரையில் கூறுகிறோம்.
அவிநயம் அவிநயம் என்னும் இந்த நூலை எழுதியவர் அவிநயனார்.
இவர் சைன சமயத்தவர் என்று தெரிகிறார்.
அவிநயனார்யாப்பு என்னும் பெயரும் இதற்கு உண்டு.
இராசப்பவுத்திரப் பல்லவ தரையன் என்னும் புலவர் இந்நூலுக்கு உரை எழுதினார்.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இந்த நூல் வழங்கிவந்து பிறகு மறைந்து போயிற்று.
இந்த நூலிலிருந்து உரையாசிரியர் சிலர் சில சூத்திரங்களை மேற்கோள் காட்டியுள்ளனர்.
அவிநயப் புறனடை என்றும் நாலடி நாற்பது என்றும் பெயருள்ள இன்னொரு நூலை அவிநயனாரே எழுதியுள்ளார்.
இந்நூலும் பிற் காலத்தில் மறைந்து போயிற்று.
காக்கைபாடினியம் இந்த யாப்பிலக்கண நூலை எழுதியவர் காக்கைபாடினியார்.
காக்கைபாடினியார் என்னும் பெயருள்ளவர் இருவர் இருந்தனர்.
குறுந் தொகை ஆம் செய்யுளையும், புறநானூறு ஆம் செய்யுளையும்.
பதிற்றுப்பத்து ஆறாம் பத்தையும் பாடினவர் சங்க காலத்துக் காக்கைபாடினியார்.
இந்த நூலை எழுதியவர் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
நக்கீரர் அடிநூல், நக்கீரர் நாலடி நானூறு என்னும் செய்யுள் இலக்கண நூலை யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் தம்முடைய உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
இவ்விரண்டும் ஒரே நூலாக இருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
இந்த நக்கீரர் சங்க காலத்து நக்கீரர் அல்லர்.
பிற்காலத்தில் பக்தி இயக்கம் தோன்றின காலத்தில் இருந்த நக்கீரர் என்று தோன்றுகிறது.
நத்தத்தம் இப்பெயருள்ள செய்யுள் இலக்கண நூலை இயற்றியவர் நத்தத் தனார்.
இவர் பெயர் நற்றத்தனார் என்றும் இவருடைய நூல் நற்றத்தம் என்றும் கூறப்படுகிறது.
தத்தனார் என்பது இவருடைய பெயர் என்பதும் ந என்னும் சொல் சிறப்புப் பெயரை உணர்த்து கிறது என்றும் தோன்றுகிறது.
இந்த நூலும் மறைந்து போயிற்று.
இந்நூலி லிருந்து சில சூத்திரங்கள் யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைகளில் மேற்கோள் காட்டப் பட்டுள்ளன மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள்.
பல்காப்பியம், பல்காப்பியப் புறனடை இந்த இரண்டு யாப்பிலக்கண நூல்களை எழுதியவர் பல்காப் பியனார்.
இந்த நூல்கள் பிற்காலத்தில் மறைந்து போயின.
இந்நூல்களி லிருந்து சில சூத்திரங்கள் உரையாசிரியர்களால் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள்.
பல்காயம் பல்காயனார் என்னும் புலவர் இந்நூலை இயற்றினார்.
இந்நூல் பிற்காலத்தில் மறைந்து போயிற்று.
இந்நூலிலிருந்து சில நூற்பாக்கள் உரையாசிரியர்களால் மேற்கோள் காட்டப் பட்டுள்ளன மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள்.
இலக்கிய நூல்கள் சமணர் இயற்றியவை களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில், கி.பி.
முதல் வரையில் என்னென்ன தமிழ் இலக்கிய நூல்கள் உண்டாயின என்பதற்கு முழு விவரங்கள் கிடைக்கவில்லை.
அந்தக் காலத்தில் புது வகையான பாவினங்கள் தோன்றின என்பதை அறிந்தோம்.
புதிய பாக்களினாலே புதிய தமிழ் நூல்கள் பல தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்பது உறுதி.
நமக்குத் தெரிகிற வரையில் அக்காலத்தில் தோன்றின தமிழ் இலக்கிய நூல்களைக் கூறுவோம்.
நரிவிருத்தம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் தம்முடைய தேவாரப் பதிகத்தில் நரிவிருத்தம் என்னும் நூலைக் கூறுகிறார்.
விருத்தம் என்பதற்கு விருத்தப் பாவாலான நூல் என்றும் கூறலாம்.
இந்நூலாசிரியர் திருத்தக்கதேவர் என்று பெயர்பெற்ற புலவர்.
சோழ அரசர் குலத்தில் பிறந்தவரான திருத் தக்கதேவர் சமண சமயத்துத் துறவியாகிச் சமண சமயத்துத் தேவ கணத்தைச் சேர்ந்திருந்தார்.
இவரை முதலில் நிலையாமையைப் பற்றிஒரு நூல் எழுதிக்காட்டும்படி கட்டளையிட்டார்.
அவர் கட்டளையை மேற் கொண்டு எழுதப்பட்டதுதான் நரி விருத்தம்.
நரிவிருத்தத்தைப் படித்த ஆசிரியர் திருத்தக்க தேவரின் உறுதியான துறவுநிலையை அறிந்து சீவகசிந்தாமணிக் காவியத்தை இயற்றுவதற்கு அனுமதி கொடுத்தார்.
சீவகசிந்தாமணி நரிவிருத்தத்தைப் பாடிய திருத்தக்கதேவர் தம்முடைய ஆசிரியரின் அனுமதிப்படி சிந்தாமணிக் காவியத்தை இயற்றினார்.
இது சீவகசிந்தாமணி என்றும் மணநூல் என்றும் பெயர் பெற்று விளங்கு கிறது.
சீவகசிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரக் காவியத்துக்கு அடுத்த படி, சிறந்த காவியமாகப் போற்றப்படுகிறது.
புதிய விருத்த யாப்பினால் இயற்றப்பட்ட முதல் காவியம் இது.
சீவகசிந்தாமணியின் தலைவனான சீவக குமாரன் வர்த்தமான மகாவீரரின் காலத்தில் இருந்தவன்.
மகாவீரர் நிர்வாண மோட்சம் அடைந்து இப்போது ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
எனவே, சீவகனும் அந்தக் காலத்தில் இருந்தவன் ஆவன்.
இவ்விடத்தில் ஒரு செய்தியை விளக்கிக் கூறவேண்டும்.
சீவக குமாரன்.
பல்லவ தேசத்தின் அரசன் மகளை மணஞ்செய்தான் என்று கூறப்படுகிறான்.
பல்லவ தேசம் என்பது எது என்பதை அறியவேண்டும்.
பல்லவ அரசர் தமிழ்நாட்டுத் தொண்டை மண்டலத்தை கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் சிறப்பாக அரசாண்டதை வரலாற்றினால் அறிகிறோம்.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த சீவகன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த பல்லவ அரசன் மகளை மணஞ்செய்ய இயலுமா?
இங்குக் கூறப்பட்ட பல்லவ தேசம் தமிழ்நாட்டில் இருந்த பல்லவ தேயம் அன்று.
சீவகன் வாழ்ந்த காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் பல்லவ தேசமும் பல்லவ அரசரும் இருந்திலர்.
இதில் கூறப்படுகிற பழைய பாரசீக தேசமாகும்.
பழைய பாரசீக தேசத்தை யாண்டவர் பஃலவர் என்றும் அந்த நாடு பஃலவ நாடு என்றும் கூறப்பட்டது.
பஃலவ தேசம் என்றது தமிழில் பல்லவதேசம் என்றாயிற்று.
சீவகசிந்தாமணி கூறுகிற பல்லவ தேசம் பழையபாரசீக நாடாகிய பஃலவ தேசம் ஆகும்.
சீவகசிந்தாமணி களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில், சமண சமயம் ஓங்கி வளர்ந்திருந்த காலத்தில், கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட நூலாகும். எலிவிருத்தம், கிளிவிருத்தம் கி.பி.
கூட்டினார் கிளி யின் விருத்தம் உரைத்ததோர் எலியின் தொழில், பாட்டு மெய்கொலிப் பக்கமே செலுத்தும் திருவாசகம் .
நரிவிருத்தம் போன்று இந்த நூல்களுள் சமண சமய நூல்களே.
இந்த நூல்கள் பிற்காலத்தில் மறைந்து போயின.
இந்நூல் செய்யுட்களில் கலித்துறைச் செய்யுட்களும் பயின்றுள்ளன என்பது தெரிகின்றது.
விளக்கத்தார் கூத்து இது கூத்து நூல்.
இதைச் செய்தவர் விளக்கத்தார் விளக்கத் தனார் என்னும் புலவர், இந்த நூல் பிற்காலத்தில் மறைந்துவிட்டது.
இந்தக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளில் இவர் அச்சுதன் என்னும் களப்பிர அரசனை வாழ்த்துகிறார்.
இந்த நூலின் வரலாற்றை மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள் என்னும் புத்தகத்தில் காண்க.
இதனை இயற்றியவர் கொங்குநாட்டில் வாழ்ந்திருந்த கொங்குவேள்.
இதனால் இதனைக் கொங்குவேள் மாக்கதை என்றும் கூறுவர்.
கொங்கு வேள் கொங்குநாட்டு விசயமங்கலம் என்னும் ஊரில் இருந்தவர்.
பெருங்கதையின் தொடக்கமும் அதன் முதற்காண்டமும் இறுதிக் காண்டமும் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
இவற்றைத் தவிர மற்ற பகுதிகள் எல்லாம் கிடைத்துள்ளன.
இந்த நூலில் திரி சொற்கள்அதிகம்.
சற்றுக் கடினமான நடைதான்.
மணிமேகலை காவியம் போலவே பெருங்கதையின் செய்யுட்கள்ஆசிரியப் பாவாலானவை.
இப் பாக்களின் இறுதியில் மணிமேகலை காவியம் போன்றே என் என்று முடிகின்றன.
இந்த நூலைக் கொங்குவேள் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இயற்றியிருக்கவேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் எழுதப்பட்ட மணிமேகலை காவியத்தில் பெருங்கதையின் குறிப்புக் காணப்படுகிறது மணி மேகலை .
அக்காலத்தி லேயே பெருங்கதையைத் தமிழர் அறிந்திருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
ஆனால், அவர்கள் காலத்தில் கொங்குவேளின் பெருங்கதை எழுதப்படவில்லை.
வேறு யாரோ எழுதிய பெருங்கதையை அவர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
பெருங்கதையின் மூல நூல் பிருஹத்கதை என்பது பிருஹத் கதை பெருங்கதை.
பிருஹத்கதையை குணாட்டியர் என்னும் புலவர் பைசாச பாஷையில் எழுதினார்.
குணாட்டியர் தக்கண தேசத்தை அரசாண்ட சாதவாகன அரசனுடைய அமைச்சராக இருந்தவர்.
சாதவாகன அரசர்களாகிய சதகர்ணியாரைத் தமிழர் நூற்றுவர்கன்னர் என்று கூறினார்கள்.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் குணாட்டியர் என்னும் அமைச்சர் பிருஹத்கதையைப் பைசாச பாஷையில் எழுதினார்.
இது விந்தியமலைத் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்த மொழி என்பர்.
பைசாச பாஷை என்பது பிராகிருத பாஷையைச் சேர்ந்தது.
பிருஹத்கதையின் பெரும் பாகம் அழிந்து போயிற்று.
எஞ்சி இருக்கும் பகுதியே இப்போதுள்ள பெருங்கதை.
பிருகத்கதையைத் தமிழில் எழுதியவர் கொங்குவேள் என்னும் சைனர்.
சைனர்கள் பிராகிருத பாஷைகளைக் கற்றவர்கள்.
இவர்கள் கூற்று ஏற்கத்தக்கதன்று.
பிராகிருத பாஷையை அறிந்த வரான சைனராகிய கொங்குவேள்,நேரே பைசாச பாஷையிலிருந்து பெருங்கதையைப் பெயர்த்தெழுதினார்.
இந்த மூடத்தனத்தைத் தமிழப் பண்டிதர் சிலர் உண்மை எனக் கருதிக்கொண்டுள்ளனர்.
பௌத்த, சைனர் காலத்தில் பிராகிருத மொழியிலிருந்து தமிழில் நூல்களும் கருத்து களும் வெளி வந்தன.
சமஸ்கிருதம் போலக் காணப்படுகின்ற பல சொற்கள் உண்மையில் பிராகிருத மொழியிலிருந்து தமிழில் வந்தவை.
சைனப் புலவர்களில் தமிழ், பிராகிருதம், சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளை நன்கு கற்றவர்கள் பலர் அக்காலத்தில் இருந்தார்கள்.
சைன சமயத்துத் தமிழராகிய கொங்குவேள் பிராகிருதப் பாஷையைக் கற்றவராகையினால் அவர் பைசாச மொழியிலிருந்த பிருகத்கதையை நேராகத் தமிழில் எழுதினார்.
களப்பிரர் காலத்தில் பௌத்த மதமும் சிறப்புற்றிருந்தது.
அக் காலத்தில் பௌத்தர்களும் நூல் எழுதினார்கள்.
அவர்களுடைய நூல்கள் முழுவதும் மறைந்து போயின.
இலக்கிய நூல்கள் சைவ சமய நூல்கள் சமண சமய நூல்களைப் பற்றி மேலே கூறினோம்.
இனி, களப் பிரர் காலத்தில் தோன்றிய சைவ இலக்கியங்களைப் பற்றிக் கூறுவோம்.
அகப்பொருளுக்குப் பேரின்பத் தொடர்பான கருத்தைக் கற்பித்து மாந்தருக்கும் உயிர்களுக்கு கடவுளுக்கும் தெய்வீகக் காதலைப் பொருத்தி அதைப் பக்தியுடன் இணைத்தார்கள்.
இந்தப் புதிய கொள்கைக்கு ஆதாரமாக ஒரு நூல் வேண்டுமல்லவா?
அதற்காக இறையனார் அகப்பொருள் என்றும் களவியல் என்றும் பெயருள்ள ஒரு நூலை எழுதினார்கள்.
அது தெய்வீகக் களவியலுக்கு ஆதார நூல் என்று கூறினார்கள்.
அந்த நூலைச் சிவபெருமானே இறையனார் இயற்றினார் என்று கூறினார்கள் இது பற்றி இணைப்பு காண்க.
இனி அக்காலத்தில் உண்டான சைவ சமய நூல்களைப் பார்ப்போம்.
இவர் அறுபத்து மூன்று சைவ அடியார்களில் ஒருவர்.
இவருடைய வரலாற்றைத் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் , காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தில் காண்க.
திருப்பதிகங்களைப் பாடியவர் திருநாவுக்கரசு நாயனார்.
அவர் காலத்திலே திருப்பதிகங்களைப் பாடியவர் அவருக்கு வயதில் இளையவராகிய திருஞான சம்பந்த மூர்த்திநாயனார்.
இவர்கள் பாடிய பதிகங்களுக்குத் தேவாரத் திருப்பதிகங்கள் என்பது பெயர்.
இவர்களுக்கு முன்பு முதன்முதலாகத் திருப்பதிகம் பாடியவர் காரைக்கால் அம்மையாரே.
ஆகையினால், அம்மையார் பாடிய திருப் பதிகங்களுக்கு மூத்த திருப்பதிகங்கள் என்று பெரியோர் பெயரிட் டுள்ளனர்.
அம்மையார் பாடிய மூத்த திருப்பதிகங்கள் இரண்டே.
இவற்றில் முதலாம் மூத்ததிருப்பதிகம் கொங்கை திரங்கி நரம்பெழுந்து என்று தொடங்கும் பதிகம்.
இதன் பண் நட்டபாடை.
இந்தப் பதிகம் பதினொரு செய்யுட்களைக் கொண்டது.
இரண்டாவது மூத்த திருப் பதிகம் எட்டி இலவம் ஈகை சூரை என்று தொடங்குவது.
இதன் பண் இந்தளம்.
இதுவும் பதினொரு பதிகங்களைக் கொண்டது.
காரைக்கால் அம்மையார் ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த திருநாவுக்கரசருக்கு முந்தியவர் ஆகையால் இவர் கி.பி அல்லது ஆவது நூற்றாண்டில் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
திருவிரட்டை மணிமாலை இதனையியற்றியவரும் காரைக்கால் அம்மையாரே.
இது கட்டளைக் கலித்துறையும் வெண்பாவும் ஆக இரண்டு செய்யுட்களால் ஆனது, அந்தாதியாகப் பாடப்பட்டது.
இருபது செய்யுட்களைக் கொண்டது.
அற்புதத் திருவந்தாதி இதை இயற்றியவரும் காரைக்கால் அம்மையாரே.
நேரிசை வெண்பாவினால் அந்தாதியாக நூற்று ஒன்று செய்யுட்களைக் கொண்ட நூல்.
சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்டது.
காரைக்கால் அம்மையார் இயற்றிய இந்தத் தோத்திரப் பாடல்கள் பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
கயிலைபாதி காளத்திபாதித் திருவந்தாதி இது நேரிசை வெண்பாவினால் அந்தாதித் தொடையாகச் செய்யப்பட்ட நூறு செய்யுட்களையுடையது.
கயிலை மலையிலும் காளத்திமலையிலும் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான் மேல் பாடப் பட்டது.
இதனைப் பாடியவர் நக்கீரதேவநாயனார்.
இவர் கடைச்சங்க காலத்திலிருந்த நக்கீரர் அல்லர் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்த மற்றொரு நக்கீரர்.
திரு ஈங்கோய்மலை எழுபது ஈங்கோய்மலையில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்ட எழுபது வெண்பாக்களால் ஆன நூல்.
இதில் முதல் வரையில் உள்ள பதின்மூன்று பாடல்கள் மறைந்து போயின.
இந்த நூலைப் பாடியவரும் நக்கீரதேவ நாயனாரே.
திருவலஞ்சுழி மும்மணிக்கோவை இது திருவலஞ்சுழியில் கோயில் கொண்டுள்ள சிவபெருமான்மேல் பாடப்பட்ட தோத்திர நூல்.
அகவல், வெண்பா, கலித்துறை என்னும் மூன்றுவகைச் செய்யுட்களினால் அந்தாதித் தொடையமையப் பாடப்பட்ட பதினைந்து செய்யுட்களையுடையது.
இதுவும் நக்கீரதேவ நாயனாரால் இயற்றப்பட்டது.
திருவெழுகூற்றிருக்கை இது அகவற்பாவினால் இயற்றப்பட்ட அடிகளைக் கொண்டது.
கடைசியில் ஒரு வெண்பாவையும் உடையது.
இச்செய்யுளை யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரியர் ஒழிபு இயல் உரையில் மேற் கோள் காட்டியுள்ளார்.
அதில் இதனை, இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா என்று கூறுகிறார்.
பதினோராந் திருமுறையில் அச்சிடப்பட்டுள்ள இந்தச் செய்யுளுக்கும் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ள இச்செய்யுளுக்கும் பாடபேதங்கள் உள்ளன.
இதனை இயற்றியவர் நக்கீரதேவநாயனார்.
பெருந்தேவபாணி இது அறுபத்தேழு அடிகளைக் கொண்ட ஆசிரியப் பாவாலானது.
இதன் இறுதியில் ஒரு வெண்பாவும் உண்டு.
இதனை இயற்றியவரும் நக்கீரதேவநாயனாரே.
கோபப்பிரசாதம் இது தொண்ணூற்றொன்பது அடிகளைக் கொண்ட அகவற் பாவாலான நூல்.
சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்டது.
நக்கீர தேவநாயனாரால் இயற்றப்பட்டது.
காரெட்டு இது எட்டு வெண்பாக்களால் ஆன சிறு நூல்.
காருக்கும் மழைக்கும் சிவபெரு மானுக்கும் உவமை கூறுமுகத்தான் சிவனை வாழ்த்துகிறது இந்நூல்.
இதுவும் நக்கீரதேவ நாயனாரால் இயற்றப்பட்டது.
போற்றிக் கலிவெண்பா கலிவெண்பாவினால் சிவபெருமானைப் போற்றிக் கூறுகிறது இந்நூல்.
இதுவும் நக்கீரதேவநாயனாரால் இயற்றப்பட்டது.
திருக்கண்ணப்பதேவர் திருமறம் நூற்று ஐம்பத்தெட்டு அடிகளைக் கொண்ட அகவற்பாவினா லானது.
இந்நூல் கண்ணப்ப நாயனார் சிவபெருமானிடம் பக்தி அன்பு செய்து முக்திபெற்ற வரலாற்றைக் கூறுகிறது.
இறுதியில் ஒரு வெண்பாவையும் உடையது.
நக்கீர தேவநாயனாரால் பாடப்பட்டது.
இந்தச் செய்யுட்களைப் பாடிய நக்கீரதேவநாயனார், சங்க காலத்தில் இருந்த நக்கீரர் அல்லர்.
ஆனால், அவரும் இவரும் ஒருவரே என்று கூறுகின்றனர்.
இது தவறான கருத்து.
நக்கீர தேவநாயனார் பாடிய மேற்காட்டிய செய்யுட்கள் எல்லாம் பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சங்க காலத்து நக்கீரருக்குத் தேவர் என்றும் நாயனார் என்றும் சிறப்புப் பெயர்கள் இருந்ததில்லை.
கடைச்சங்க காலத்துப் புலவரான நக்கீரர் இயற்றிய திருமுரு காற்றுப்படை, பதினோராந்திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
அதில் நக்கீரதேவ நாயனார் அருளிச்செய்த திருமுருகாற்றுப்படை என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
திருமுருகாற்றுப் படை கடைச் சங்க காலத்திலிருந்த நக்கீரரால் இயற்றப்பட்டது.
திரு முருகாற்றுப்படை பிற்காலத்து நூல் என்று சிலர் கருதுவர்.
இவர்கள் கருத்துத் தவறானது இணைப்பு நக்கீரர் காலம் காண்க.
திரு முரு காற்றுப்படை கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த நக்கீரரால் இயற்றப் பட்டது.
அந்நூற் களின் ஆசிரியராகிய நக்கீரரே, இங்கு கூறப்பட்ட நக்கீர தேவநாயனார் என்று தோன்றுகிறது.
நக்கீரதேவநாயனார் வேறு, நக்கீரர் வேறு என்பதையறிய வேண்டும்.
திருக்கண்ணப்பதேவர் திருமறம் நக்கீரதேவநாயனார் இயற்றிய திருக்கண்ணப்பதேவர் திருமறம் என்னும் நூலை மேலே கூறினோம்.
இந்தத் திருக்கண்ணப்ப தேவர் திருமறத்தைப் பாடியவர் கல்லாட தேவ நாயனார்.
இது முப்பத்தெட்டு அடிகளைக்கொண்ட அகவற் பாவாலானது.
கண்ணப்ப நாயனா ருடைய பக்தியைப் புகழ்ந்து பேசுகிறது இந்நூல்.
இந்தச் செய்யுள், சைவத் திருமுறைகளில் ஒன்றான பதினோரந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த கல்லாடதேவ நாயனார் வேறு.
அந்தப் பாண்டியனை நேரில் பாடியவர்.
கண்ணப்ப தேவர் திருமறம் பாடிய கல்லாடதேவநாயனார் பிற்காலத்தில் களப்பிரர் அரசர் காலத்தில் இருந்தவர்.
இருவரும் வெவ்வேறு காலத்திலிருந்த வெவ்வேறு புலவர்கள்.
இருவரையும் ஒருவராகக் கருதுவது தவறு.
இதனைச் செய்தவர் கபிலதேவ நாயனார்.
இது பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
சிவபெருமான் திருவிரட்டை மணிமாலை வெண்பாவும் கலித்துறையும் ஆகிய இரண்டு வகைச் செய்யுட்களினால் சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்ட தோத்திர நூல்.
முப்பத்தேழு செய்யுட்களைக் கொண்டது.
கபிலதேவ நாயனாரால் பாடப்பட்டது.
பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
சிவபெருமான் திருவந்தாதி வெண்பாக்களினால் அந்தாதித் தொடையாகச் செய்யப்பட்ட நூறு செய்யுட்களைக் கொண்ட தோத்திரநூல்.
கபில தேவநாயனார் செய்தது.
இதுவும் பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டிருக் கிறது.
இந்த மூன்று செய்யுட்களையும் மூத்த நாயனார் இரட்டை மணிமாலை, சிவபெருமான் இரட்டைமணிமாலை, சிவபெருமான் திருவந்தாதி பாடியவர் கபிலதேவநாயனார்.
இவர் கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த கபிலர் அல்லர்.
பிற்காலத்தில் இருந்த கபிலதேவ நாயனார்.
சங்க காலத்தில் இருந்த கபிலர் ஐங்குறுநூற்றில் குறிஞ்சித் திணையையும் கலித்தொகையில் குறிஞ்சிக்கலியையும் பாடியவர்.
அகநானூற்றில் பதினெட்டுச் செய்யுட்களையும், குறுந்தொகையில் இருபத்தேழு செய்யுட்களையும், புறநானூற்றில் இருபத்தெட்டுப் பாடல்களையும், பத்துப்பாட்டில் குறிஞ்சிப் பாட்டை யும் பாடினார்.
மற்றும் பதிற்றுப்பத்து ஏழாம்பத்தைச் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் மேல் பாடியுள்ளார்.
அவர் வேறு, களப்பிரர் காலத்தில் பக்தி இயக்கம் தோன்றிய காலத்தில் இருந்த கபிலதேவநாயனார் வேறு.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்றான இன்னா நாற்பது என்னும் நூலைச் செய்தவர் கபிலதேவநாயனாரே.
வித்துவான் திரு.
வேங்கடராஜுலு ரெட்டியாரும் இக் கருத்தையே கூறுகிறார்.
பிற்காலத்து நூல்களிலேயே முதலில் விநாயக வணக்கம் காணப்படுகின்றது.
இவற்றால், கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தமிழ்நாட்டில் விநாயக வழிபாடு நடைபெற்றிலது என்பது அறியலாகும்.
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் என்னும் நூலிலும் இவ்வாறே கூறப்பட்டுள்ளது.
அன்றியும் இரட்டை மணிமாலை போன்ற பிரபந்தங்களும் அவர் காலத்தில் தோன்றியிருக்கவில்லை.
கட்டளைக் கலித்துறைப் பாட்டுக் களும் கபிலர் காலத்தில் வழங்கவில்லை.
அவ்வாறே பிரபந்தங்கள் பலவும், கபிலர் வாழ்ந்த காலத்தில் வழங்கின என்றல் பொருந்தாதே.
அவை, அவர் காலத்துக்குப் பல நூற்றாண்டுகளின் பின்னர்த் தோன்றி யனவே.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் கருத்தும் இதுவேயாதலறிக.
வேங்கட ராஜுலு ரெட்டியார், கபிலர், , பக்கம் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்றான இன்னா நாற்பது என்னும் நூலைச் செய்தவரும் கபிலதேவநாயனாரே.
இவர் இந்நூலில் கபிலர் என்று கூறப்படுகின்றார்.
இவர் சங்க காலத்துக் கபிலர் அல்லர்.
மூத்த நாயனார் இரட்டைமணிமாலை, இவற்றைச் செய்தவரே இந்தக் கபிலர் என்று தோன்றுகிறது மேற்படி நூல், கபிலரகவல் தலைப்பில்.
சிவபெருமான் திருவந்தாதி பரணதேவநாயனார் இயற்றியது சிவபெருமான் திருவந்தாதி.
இது நூறு வெண்பாக்களினால் அந்தாதித் தொடையாகப் பாடப் பட்டுள்ளது.
பதினோராந்திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ் வந்தாதியின் கடைசியில் இதன் சிறப்பைக் கூறுகிற வெண்பா ஒன்று காணப்படுகிறது.
இவர் சங்க காலத்தில் இருந்த பரணர் அல்லர்.
சங்க காலத்துப் பரணர் அகநானூற்றில் செய்யுட்களையும் குறுந்தொகையில் பாடல்களையும் நற்றிணையில் செய்யுட்களை யும் புறநானூற்றில் செய்யுட்களையும் பாடி யுள்ளார்.
மற்றும் சேரன் செங்குட்டுவன் மேல் பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம்பத்தைப் பாடினார்.
சோழன் உருவப்பஃறேரிளஞ்சேட் சென்னியையும் வையாவிக் கோப்பெரும் பேகனையும் பாடியுள்ளார்.
அவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற் பகுதியில் கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்தவர்.
சிவபெருமான் திருவந்தாதி பாடிய இந்தப் பரணதேவநாயனார் பிற்காலத்தில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்தவர்.இவர் வேறு, அவர் வேறு.
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் இதுவரையில் களப்பிரர் காலத்தில் சைவ, சமண சமயத்தவர் எழுதிய தமிழ் நூல்களைக் கூறினோம்.
களப்பிரர் காலத்தில் எழுதப் பட்ட வேறு நூல்களும் உள்ளன.
அவை கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்.
கீழ்க் கணக்கு நூல்களைப் பதினெட்டாகப் பிற்காலத்தில் தொகுத்துள்ளனர்.
பதினெட்டு கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் காலத்தால் முற்பட்டவையும் பிற்பட்டவையும் உள்ளன.
ஆனால், அவைகளில் பெரும்பான்மை யானவை களப்பிரர் ஆட்சிக்காலத்துக்குள்ளாக எழுதப்பட்டவை.
பதினெண் கீழ்கணக்கு நூல்களாவன .
நாலடியார், .
நான்மணிக் கடிகை, .
இன்னாநாற்பது, .
இனியவை நாற்பது, .
கார்நாற்பது, .
களவழிநாற்பது, .
ஐந்திணை ஐம்பது, .
திணைமாலை நூற்றைம்பது, .
திணைமாலை ஐம்பது, .
திணை மொழி ஐம்பது, .
ஐந்திணை எழுபது, .
முப்பால் திருக்குறள், .
திரிகடுகம், .
ஆசாரக்கோவை, .
சிறுபஞ்ச மூலம், .
முதுமொழிக் காஞ்சி, .
ஏலாதி, .
என்னும் நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், களப்பிரர் ஆட்சிக்குச் சற்றுப் பின்பு எழுதப்பட்டது.
பிற பதினான்கு நூல்களும் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் எழுதப்பட்டவை.
சீனிவாச அய்யங்கார் போன்ற சிலர் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் எல்லாம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு இடைப் பட்ட காலத்தில் எழுதப்பட்டன என்று கூறுவர் .
, .
இவர் கூறுவது தவறு.
இதுபற்றிய ஆய்வுரையை இணைப்பு இல் காண்க.
கீழ்கணக்கு என்பதன் பொருள் என்ன என்பதைப் பார்ப்போம்.
மாந்தர் தம்முடைய உலக வாழ்க்கையில் அடையவேண்டியவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்னும் நான்கு பயன்களாகும்.
இந்த நான்கு பயன்களில் வீடு மோட்சம் என்பது மறுமையில் பெறப்படுவது.
மற்ற அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றும் இம்மையில் இவ்வுலக வாழ்க்கையில் அடையப் படுவன.
அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றையும் கூறுகிற நூல்களுக்குக் கீழ்கணக்கு என்று பெயர் கூறினார்கள்.
இதைப் பழைய உரையாசிரியர்களும் திருநாவுக்கரசரும் கூறியுள்ளனர்.
அவற்றைக் காட்டுவோம்.
அஃதாவது பதினெண் கீழ்க் கணக்கென உணர்க.
அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் இம்மைப் பயன்களைக் கீழ்க்கணக்கு என்று கூறுவது காண்க.
உலக வாழ்க்கையில் பெறவேண்டிய அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றும் கீழ்க்கணக்கு என்று கூறப்பட்டதைக் கண்டோம்.
இனி, களப்பிரர் காலத்தில் எழுதப்பட்ட கீழ்க்கணக்கு நூல்களைக் கூறுவோம்.
நான்மணிக்கடிகை இது செய்யுட்களையுடையது.
விளம்பிநாகனார் என்பவரால் செய்யப்பட்டது.
இப்பெயரைக் கொண்டு இவர் விளம்பி என்னும் ஊரில் இருந்தவர் என்பது தெரிகிறது.
ஒவ்வொரு வெண்பாவிலும் நான்கு நான்கு நீதிகளைக் கூறுகிறபடியால் நான்மணிக்கடிகை என்று பெயர் பெற்றது.
இவர் வைணவ சமயத்தவர் என்பது இந்நூல் கடவுள் வாழ்த்தினால் அறிகிறோம்.
இன்னா நாற்பது இன்னாதவைகளைத் துன்பந்தருகிற செயல்களை தொகுத்துக் கூறுகிறபடியால் இந்நூல் இன்னாநாற்பது என்று பெயர்பெற்றது.
நாற்பது வெண்பாக்களையுடையது.
தனியாகக் கடவுள் வாழ்த்து ஒன்றைப் பெற்றுள்ளது.
சிவபெருமான், பலராமன், மாயவன் திருமால், சத்தியான் வேலாயுதனாகிய முருகன் ஆகியோரைக் கடவுள் வாழ்த்தில் இதன் ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் கபிலர்.
இந்த ஆசிரியரும் முன்பு கூறப் பட்ட கபிலதேவநாயனார் என்பவரும் ஒருவரே.
இந்தக் கபிலர் களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த கபிலர்.
இந்தக் கபிலரும் மூத்தநாயனார் இரட்டை மணிமாலை, சிவபெருமான் திருவந்தாதி முதலான செய்யுட்களை இயற்றிய கபிலதேவநாயனாரும் ஒருவரே.
சதாசிவபண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
இவர் மூன்று கபிலர்களைக் கூறுகிறார்.
அதாவது, மூத்தபிள்ளையார் கணபதி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று கருதுகிறார் பண்டாரத்தார், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று திரு.
சதாசிவபண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
இதில், மகேந்திரவர்மன் அமைத்த குகைக் கோவிலைத்தான் இவர் கூறுகிறார் என்றுகருத வேண்டியதில்லை.
அதற்கு முன்பு அம்மலைமேல் இருந்த சிவன் கோவிலைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம்.
ஆகவே, கபிலதேவ நாயனாரும், இன்னா நாற்பது கபிலரும் வெவ்வேறு கபிலர்கள் என்று கருதுவது வேண்டா.
இருவரும் ஒருவரே என்பது எம்முடைய கருத்து.
இனியவை நாற்பது இந்த நூலை இயற்றியவர் பெயர் மதுரைத் தமிழாசிரியர் மகனார் பூதஞ்சேந்தனர்.
இது நாற்பது வெண்பாக்களையும் ஒரு கடவுள் வாழ்த்தையும் உடையது.
மாந்தர் செய்யவேண்டிய இனிய நல்ல செயல்களைக் கூறுகிறது இந்நூல்.
திரிகடுகம் இது நூறு வெண்பாக்களையும் ஒரு கடவுள் வாழ்த்தையும் உடைய நூல்.
இதைத் திரிகடுகு சூரணம் என்றும் கூறுவர்.
இது காரமாக இருக்கும்.
இதனால் இது திரிகடுகம் மூன்று காரமான பொருள் என்று பெயர் பெற்றது.
இதை நாள்தோறும் காலையில் சிறு அளவாக உட்கொண்டால் உடல் நோயை நீக்கி நலம் உண்டாக்கும்.
திரிகடுகமாகிய சுக்கு, மிளகு, திப்பிலியைச் சமனளவாகச் சிதைந்து நீர்விட்டுக் காய்ச்சிய கியாழத் தையும் உட்கொள்ளலாம்.
ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் மும்மூன்று கருத்துகள் கூறப்படு கின்றன.
மனிதர் ஒழுக வேண்டிய ஒழுக்கங்களைத் தொகுத்து இதில் இதன் ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
இதன் ஆசிரியர் பெருவாயில் முள்ளி என்பவர்.
கயத்தூர்ப் பெருவாயில் முள்ளி என்று கூறப்படுவதால், இவர் கயத்தூரைச் சேர்ந்த பெருவாயில் என்னும் ஊரில் இருந்தவர் என்று கருதலாம்.
புதுக்கோட்டையில் அன்னவாயில், சித்தன்னவாயில், பெருவாயில் என்னும் ஊர்கள் உள்ளன.
இந்நூல் கடவுள் வாழ்த்து உட்பட நானூறு வெண்பாக்களை யுடையது.
ஒவ்வொரு வெண்பாவின் இறுதியிலும் ஒவ்வொரு பழமொழி கூறப் படுகிறது.
எனவே, இதில் நானூறு பழமொழிகள் கூறப்படுகின்றன.
இந்தப் பழமொழிகள் எல்லாம் இந்நூலாசிரியர் காலத்துக்கு முன்பு களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்துக்கு முன்பு வழங்கி வந்தவை.
இந்நூலாசிரியர் ஆருகத மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.
என்பது இந்நூல் தற்சிறப்புப் பாயிரம்.
சிறுபஞ்சமூலம் இந்நூல் நூற்றிரண்டு செய்யுட்களையும் இரண்டு சிறப்புப் பாயிரச் செய்யுட்களையும் உடையது.
பஞ்சமூலம் என்பது ஐந்து வகையான வேர்கள்.
அவை கண்டக்கத்திரிவேர், சிறுவழு துணைவேர், சிறுமல்லிவேர், பெருமல்லிவேர், நெருஞ்சிவேர் என்பவை.
இந்த ஐந்து வேர்களைக் கொண்டு சிறுபஞ்சமூலம் என்னும் மருந்து செய்யப்பட்டு நோயாளிகளுக்குத் தரப்பட்டது.
இந்தச் சிறுபஞ்சமூலம் என்னும் நூலில் ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் ஐந்துஐந்து பொருள்கள் கூறப்படு கின்றன.
இவை உடல் நோயைத் தீர்க்கிற சிறுபஞ்சமூலம் போன்று மன நோயைத் தீர்ப்பன ஆகையால் சிறுபஞ்சமூலம் என்று பெயர் பெற்றது.
இந் நூலாசிரியரின் பெயர் காரியாசான்.
கணி என்னும் சிறப்புப் பெயர், இவர் வானநூலைக் கற்றவர் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
வான நூலைப் பயின்றவர்கட்குக் கணி, கணியன் என்று பழங்காலத்தில் பெயர் இருந்தது.
கணிதமேதாவியார் தமிழ்ப் புலமை பெற்றிருந்ததோடு வானநூலையும் கற்றிருந்தார் என்பது தெரிகிறது.
ஏலாதி என்பது, திரிகடுகம், சிறுபஞ்சமூலம் என்பவை போன்று ஒரு மருந்தின் பெயர்.
ஏலாதி என்னும் பெயருடைய இந்த நூலில் ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் ஆறு பொருள்கள் கூறப்படுகின்றன.
இவர் சமண சமயத்தவர்.
கார் நாற்பது இது நாற்பது வெண்பாக்களையுடைய நூல்.
இது, அகப் பொருளில் முல்லைத் திணையைக் கூறுகிறது.
அலுவல் காரணமாக வெளியூருக்குச் சென்ற தலைவன் தான் கார் காலத்தில் திரும்பி வருவதாகத் தன் தலைவிக்குக் காதலிக்கு கூறிச்சென்றான்.
அவன் சொன்ன கார் காலம் வந்ததும் அவன் திரும்பி வராதபடியால் தலைவி கவலைப்பட்டாள்.
தோழி அவளுக்கு ஆறுதல் கூறினாள்.
கடைசியில் காதலன் திரும்பி வந்தான்.
இவற்றைக் கூறுகிறது இந்தச் செய்யுள்.
இதனை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயர் மதுரைக் கண்ணன் கூத்தனார்.
ஐந்திணை ஐம்பது அகப்பொருளைப் பற்றிய ஐந்திணைகளும் பத்துப்பத்துப் பாக்களினால் இயற்றப்பட்டதாதலின் இந்நூல் ஐந்திணை ஐம்பது என்று பெயர் பெற்றது.
இதைப் பாடியவர் மாறன் பொறையனார் என்னும் புலவர்.
இதில் செந்தமிழ் என்பது அகப்பொருளைக் குறிக்கிறது.
தமிழ் என்பதற்கு அகப்பொருள் என்னும் பொருளும் உண்டு.
அகப்பொருளைத்தான் இச்செய்யுள் செந்தமிழ் என்று கூறிகிறது.
திணைமொழி ஐம்பது அகத்திணை ஐந்துக்கும் திணையொன்றுக்குப் பத்துச் செய்யுளாக அமைத்து ஐம்பது பாக்களினால் இயற்றப்பட்டது இந்நூல்.
இந்நூலை இயற்றியவர் கண்ணன் சேந்தனார்.
இவருடைய தந்தையாரின் பெயர் சாத்தந்தையார்.
ஆகவே, இவர் சாத்தந்தையார் மகனார் கண்ணஞ் சேர்ந்தனார் என்று கூறப்பட்டார்.
ஐந்திணை எழுபது இந்நூலும் அகப்பொருள் ஐந்திணைகளைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் பதினான்கு பாக்களாக ஐந்து திணைகளுக்கு எழுபது பாடல்களைக் கொண்டது.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் மூவாதியார்.
இதன் கடவுள் வாழ்த்துக் கணபதியாகிய பிள்ளையாருக்குரியது.
இந்தப் பிள்ளையார் கடவுள் வாழ்த்து இந்நூலாசிரியர் செய்ததன்று என்றும் பிற்காலத்தவர் யாரோ செய்தமைத்தது என்றும் திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
இதற்கு இவர் கூறும் காரணம் இது பிள்ளை யாரென்று வழங்கப்பெற்று வரும் விநாயகக் கடவுளின் வழிபாடு கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில்தான் நம் தமிழ்நாட்டில் தொடங்கியது என்பது ஆராய்ச்சியால் அறிந்ததோர் உண்மையாகும்.
எனவே, அக் கடவுளுக்கு வாழ்த்துக் கூறப்பட்டுள்ள பாடல் இந்நூலாசிரியரால் இயற்றப்பட்டதன்று என்பது தேற்றம்.
, பக்கம் .
விநாயகர் வழிபாடு தமிழகத்தில் கி.பி.
விநாயகர் வணக்கம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் உண்டாயிற்று என்னும் கருத்து அண்மைக் காலத்தில் இருந்தது.
ஆனால், கி.பி.
பண்டாரத்தார் அவர்களே இந்நூலாசிரியராகிய மூலாதியார் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் ஆவார் என்று கூறுகிறபடியால், இந்நூல் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இயற்றப்பட்டது என்பது தெளிவாகிறது.
திணைமாலை நூற்றைம்பது இதுவும் அகப்பொருள் ஐந்திணைகளைக் கூறுகிற நூல்.
குறிஞ்சிக்கு செய்யுளும் நெய்தலுக்கு செய்யுளும் பாலைக்கு செய்யுளும் முல்லைக்கு செய்யுளும் மருதத்துக்கு செய்யுளும் ஆக செய்யுட்களைக் கொண்டிருக்கிறது.
ஆனால், நூலின் பெயரிலிருந்து செய்யுட்கள்தாம் இதற்குரியவை என்று தோன்றுகிறது.
எஞ்சியுள்ள மூன்று செய்யுட்கள் பிற்காலத்து இடைச் செருகலாக இருக்குமோ, அல்லது, நூலாசிரியரே இச்செய்யுட்களையும் இயற்றியிருக்கலாமோ என்று ஐயம் ஏற்படுகிறது.
இந்நூலாசிரியரின் பெயர் கணிமேதாவியார்.
இவரே ஏலாதி என்னும் நூலின் ஆசிரியர் என்பதை முன்பு அறிந்தோம்.
சதாசிவபண்டாரத்தார் தம்முடைய கருத்தைக் கூறியுள்ளார்கள்.
ஆனால், இந்தக் கொள்கையைப் பௌத்த சமயத்தாரும் சமண சமயத்தாரும் ஏற்றுக்கொள்ளாமல் இக்கொள்கைக்கு மாறுபட்டிருந்தார்கள்.
இந்தப் பாயிரச் செய்யுளில் ஈடிலா இன்தமிழால் யாத்த திணை மாலை என்று கூறப்படுகிறது.
இதில்இன்தமிழ் என்பது அகப் பொருளைச் சுட்டுகிறது.
என்பது தெரிகிறது.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் பன்னிரண்டு பாடல்களையுடைய அறுபது வெண்பாக்களைக் கொண்ட சிறு நூல்.
இதன் ஆசிரியர் மாறோக்கத்து முள்ளி நாட்டு நல்லூர்க் காவிதியார் மகனார் புல்லங்காடனார்.
இச்சிறு நூலிலுள்ள சில வெண்பாக்கள் அழிந்து மறைந்துபோயின.
இந்த நூலை ஆம் ஆண்டு திரு.
அநந்தராமையர் அவர்கள் அச்சிட்டு வெளியிட்டார்கள்.
இதுவும் பதினெண் கீழ்க்கணக்கைச் சேர்ந்த நூல் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, ம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு வரலாற்றைக் காண்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
சீவகசிந்தாமணி சொற்பொழிவு நினைவு மலர், , பக்கம் .
சீவக சிந்தாமணி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட நூல் என்று இந்நூலாசிரியர் முன்பு எழுதியது தவறு.
செந் தமிழ்ச் சிந்தாமணி கால ஆராய்ச்சி என்னும் கட்டுரையில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிந்தாமணி எழுதப் பட்ட தென்று இந் நூலாசிரியர் எழுதியுள்ளார்.
அது தவறு என்பதும் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப் பட்டிருக்க வேண்டும் என்பதும் இப்போது தெரிகிறது.
அகப்பொருளுக்குத் தமிழ்என்னும் பெயர் இருந்தது என்பதை மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி எழுதிய தமிழ் அகம் என்னும் கட்டுரையில் காண்க , ., ..
களப்பிரர் காலத்தில் நுண்கலைகள் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தமிழகத்தில் நுண்கலைகள் நன்றாக வளர்ந்திருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
ஆனால், அந்தக் கலைகளைப் பற்றிய விவரமான செய்திகள் கிடைக்க வில்லை.
சங்க காலத்திலே வளர்ந்திருந்த நுண்கலைகளைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்னும் நூல்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
அதன் பிறகு களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் அந்தக் கலைகள் மேலும் வளர்ந்திருக்க வேண்டும் என்று நம்பலாம்.
அந்தக் காலத்துக் கலைகளைப் பற்றி அறிவதற்கு ஆதாரமான சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
கிடைத்துள்ள சான்றுகளும் குறைவாகவே கிடைத்துள்ளன.
நுண்கலை என்னும் அழகுக்கலைகளை ஐந்தாகக் கூறுவர்.
அவை கட்டடக் கலை, சிற்பக்கலை, ஓவியக்கலை, இசைக்கலை, காவியக் கலை என்பவை.
நமது நாட்டுச் சிற்பக்கலை நூல்கள் கட்டடக் கலையையும் சிற்பக்கலையையும் ஒன்று சேர்த்துச் சிற்பக்கலை என்றே கூறுகின்றன.
இசைக்கலை என்பதில் கூத்தும் நாடகமும் அடங்கும்.
களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த இந்த நுண்கலைகளைப் பற்றிப் பார்ப்போம்.
இந்த மதங்களின் கோயிற் கட்டடங்கள் கட்டாயம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
அந்தக் கட்டடங்கள் செங்கல், சுண்ணாம்பு, மரம், இரும்பு ஆகிய பொருள்களைக் கொண்டு கட்டப் பட்டவையாகையால் அவை இக்காலத்தில் நிலைபெற்றிருக்கவில்லை.
அவை பிற்காலத்தில் முதல் மகேந்திரவர்மன் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் உண்டாக்கப்பட்டவை.
பிள்ளையார்பட்டி குகைக்கோவில் களப்பிரர் காலத்தில் உண்டாக்கப் பட்ட குகைக்கோயிலாக இருக்கலாமோ என்னும் ஐயம் தோன்றுகிறது.
இதுபற்றி ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டும். களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்துக்குப் பிறகு கி.பி.
ஏனென்றால், இந்தக் கட்டட வகையெல்லாம் திடீரென்று ஆம் நூற்றாண்டிலே தோன்றியிருக்க முடியாது.
அக்காலத்தில் அவை செங்கற் கட்டடங்களாக இருந்தன.
ஆகையால், மாமல்ல புரத்து இரதக் கோவில்கள், செங்கற்கட்டடங்களாக இருந்த பழைய கோவில்களின் தத்ரூப உருவ அமைப்புகள் என்பதில் ஐயமில்லை.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் பௌத்தரும் சமணரும் பள்ளி களையும் விகாரங்களையும் கட்டியிருந்தனர்.
அந்தக் கட்டடங்களின் உருவ அமைப்பும் இந்தக் கட்டங்களின் அமைப்புப் போலவே இருந்திருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
சமண சமயக் கோவில் களுக்குச் சினகரம் என்று பெயர் இருந்தது ஜினன் நகரம் ஜினகரம், சினகரம்.
விஷ்ணுவின் கோயிலுக்கு விண்ணகரம் என்று பெயர் இருந்தது.
சமண, பௌத்தக் கோவிலுக்குச் சேதியம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
பௌத்தப் பிக்குகள் இருந்த ஆசிரமம் அல்லது விகாரைகள் பெரிய கட்டடங்கள்.
அவை காஞ்சி, நாகை, உறையூர், காவிரிப் பூம்பட்டினம் முதலான நகரங்களில் இருந்தன.
இவையெல்லாம் செங்கற் கட்டடங்களே.
சிற்பக்கலையையும் கட்டடக் கலையை யும் சிற்பம் என்றே நமது நாட்டுக் கலை நூல்கள் கூறுகின்றன.
களப்பிரர் காலத்துச் சிற்பங்களும் கிடைக்க வில்லை.
சுதை, மரங்களினால் செய்யப்பட்டபடியால் அவை அழிந்து போயின.
கருங்கல்லில் சிற்ப வடிவங்கள் புடைப்புச் சிற்பமாக புடைப்புச் சிற்றம் அமைக்கப்பட்டன.
ஓவியக்கலை ஓவியம் என்பது சித்திரம்.
ஓவியம் பலவித நிறங்களினால் எழுதப்பட்டது.
அந்தக் காலத்து ஓவியங்கள் பெரும்பாலும் சுவர்களில் எழுதப்பட்ட சுவர் ஓவியங்களே.
பௌத்த, சைன விகாரைகளிலும் பள்ளிகளிலும் கோவில்களிலும் சுவர் ஒவியங்கள் எழுதப்பட்டன.
சுவரை வைத்தல்லவோ சித்திரம் எழுத வேண்டும் என்னும் பழமொழி, கட்டடச் சுவர்களில் சித்திரங்கள் எழுதப்பட்டதைத் தெரிவிக்கிறது.
படத்தில் படம் துணி சித்திரம் எழுதும் பழக்கமும் இருந்தது.
படம் என்னும் சொல் துணியில் எழுதப்பட்ட ஓவியத்துக்குப் பெயராம்.
இக்காலத்தில் பலகை, காகிதம் ஆகிய பொருள்களில் எழுதப்பட்ட ஓவியங்களுக்குப் படம் என்று கூறப்படுகிறது.
ஓவியக்கலை எளிதில் மறைந்துவிடக்கூடிய இயல் புடையது.
களப்பிரர் காலத்துக் கட்டடங்கள் அழிந்து போனபடியால் அக்காலத்துச் சுவர் ஓவியங்களும் மறைந்து போயின.
துணியில் எழுதப்பட்ட படங்களும் மறைந்து போயின.
இசைக்கலை நுண்கலைகளில் ஓவியக்கலைக்கு அடுத்தபடியாகக் கூறப் படுவது இசைக்கலை.
இசையில் யாழ், குழல், முடிவு முதலான இசைக் கருவிகளும் அடங்கும்.
இசைக்கலையோடு கூத்துக் நாடகம் கலை யும் அடங்கும்.
கூத்துக்கலையைப் பரத நாட்டியம் என்று இக்காலத்தில் வழங்குகிறோம்.
இசையும் கூத்தும் சங்க காலத்திலே பெரிதும் வளர்ந் திருந்ததைச் சிலப்பதிகாரத்தினால் அறிகிறோம்.
களப்பிரர் காலத்தில் இந்தக் கலைகள் மேலும் வளர்ந்திருந்தன என்பதை அறிகிறோம்.
களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த காரைக்கால் அம்மையார் பதிகம் என்னும் இசைப் பாடலைப் பாடியுள்ளார்.
தேவாரப் பதிகங்கள் இசைப்பாடல் களே.
அவர் பாடியவை இரண்டு பதிகங்கள்.
அவை திருவாலங்காட்டுச் சிவபெருமான் மேல் பாடப் பட்டவை.
அப்பதிகங்களுக்கு திருவாலங்காடு மூத்த திருப்பதிகங்கள் என்று பெயர்.
முதல் பதிகத்தின் பண் நட்ட பாடை.
இரண்டாம் பதிகத்தின் பண் இந்தளம்.
காரைக்கால் அம்மையார் பாடிய முதலாம் மூத்த திருப்பதிகத்தில் ஆம் பாடலில் பண்களின் பெயர்களையும் இசைக்கருவிகளின் பெயர்களையும் கூறுகிறார்.
அவற்றின் விவரம் தெரிய வில்லை.
கூத்துக்கலையும் களப்பிரர் காலத்தில் வளர்ந்திருந்தது.
இசையும் கூத்தும் தமிழரின் பழமையான செல்வங்கள்.
சங்க காலத்தில் இசையும் கூத்தும் வளர்ந்திருந்ததைச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்னும் இரண்டு காவியங்களினால் அறிகிறோம்.
களப்பிரர் காலத்தில் கூத்துக் கலையும் இசைக்கலையைப் போலவே வளர்ந்திருக்க வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
களப்பிரர் காலத்தில் கூத்துக்கலையைப் பற்றி ஒரு நூல் எழுதப்பட்டிருந்தது.
அந்நூலை எழுதியவர் விளக்கத்தார் விளக்கத்தனார் என்பவர்.
அந்நூலின் பெயர் விளக்கத்தனார் கூத்து என்பது.
அது அச்சுதன் என்னும் களப்பிர அரசன் காலத்தில் எழுதப் பட்டது.
அந்நூலின் கடவுள் வாழ்த்துக் கிடைத்திருக்கிறது இணைப்பு இல் காண்க.
வாழ்த்தைத் தவிர பிற பகுதிகள் முழுதும் கிடைக்க வில்லை மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள், , பக்கம் விளக்கத்தனார் கூத்து காண்க.
காவியக்கலை ஐந்து நுண்கலைகளில் மிகவும் சிறந்தது காவியக்கலை.
கட்டடக் கலையும் சிற்பக்கலையும் ஓவியக்கலையும் கண்ணால் கண்டு இன்புறத் தக்கவை.
இசைக்கலை காதால் கேட்டு இன்புறுவது.
காவியக்கலை அறிவினால் உணர்ந்து இன்புறத்தக்கது.
ஆகவே, காவியக்கலை அழகுக் கலைகளில் சிறந்தது என்பர்.
காவியத்தில் ஒன்பது வகையான சுவைகளைக் நவரசங் களை காணலாம்.
களப்பிரர் காலத்துக் காவியங்களில் தலைசிறந்தது சீவக சிந்தாமணி.
அதற்கு அடுத்ததாக உள்ளது பெருங்கதை எனப்படும் உதயணன்கதை.
கவிச்சக்கரவர்த்தி யாகிய கம்பன் சிந்தாமணிக் காவியத்திலிருந்து பல கருத்துகளை முகந்து கொண்டான் என்பர்.
பெருங்கதையில் அதிகமாகத் திரிசொற்கள் இருப்பதனால் அதனைப் படித்து விளங்கிக் கொள்வது சற்றுக் கடினந்தான்.
பலாப்பழத்தை அறுப்பது கடினம்.
பிசுபிசுப்பையும் அதனுள்ளிருக்கும் நார்களையும் அப்புறப்படுத்துவதும் கடினம்.
பிறகு பலாச்சுளைகளை உண்பது இன்பம்.
அதுபோலத்தான் பெருங்கதையைப் படித்து இன்புறுவதும்.
களப்பிரர் காலத்தில் உண்டான இந்தச் சிந்தாமணியும் பெருங்கதையும் சமணர் செய்த காவிய நூல்களாகும்.
புகழ்துறை நிறைத்த பொருவேல் நந்தி!
உலகுடன் அளந்தனை நீயே, உலகொடு நிலவுமதி உதயவரை ஒத்தே.
இனையை ஆதலின் பனிமதி தவழும் நந்தி மாமலைச் சிலம்ப நந்திநிற் பரவுதல் நாவலர்க் கரிதே!
ஆம் நூற்றாண்டில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் மதுரை நகரத்தில் திரமிள திராவிட தமிழ சங்கத்தை வச்சிரநந்தி அமைத்தார் என்று அறிந்தோம்.
வச்சிரநந்தி ஏற்படுத்திய சங்கம் சைன மதத்தை வளர்ப்பதற்கான சங்கமாகும் சங்கம் கூட்டம்.
பௌத்தப் பிக்குகளின் கூட்டத்துக்குப் பௌத்த சங்கம் என்பது பெயர்.
பௌத்தப் பிக்குகளின் சங்கத் தலைவர் சங்க பாலர் என்று பெயர் கூறப்பெற்றார்.
பௌத்தர்களுடைய மும்மணி களில் பௌத்தப் பிக்குகளின் சங்கமும் ஒன்று.
சங்கம் சரணம் கச்சாமி என்பது காண்க.
இதன் பொருள் பௌத்த சங்கத்தைச் சரணம் அடை கிறேன் என்பது.
சைனத் துறவிகளின் கூட்டத்துக்கும் சங்கம் என்பது பெயர்.
சங்கத்தைச் கூட்டத்தை சைனர் கணம் என்றும் கூறுவர்.
கணம் என்றாலும் சங்கம் என்றாலும் ஒன்றே.
களப்பிரர் ஆட்சிக்கு முன்னே பாண்டியர் தமிழ் மொழியை ஆராய்வதற்குப் புலவர்களின் கூட்டத்தை ஏற்படுத்தினார்கள்.
அந்தக் கூட்டத்துக்குத் தமிழ்ச் சங்கம் என்பது பிற் காலத்துப் பெயர்.
அதன் பழைய பெயர் தமிழ்க் கழகம் என்பது.
பிற் காலத்துப் பாண்டியர் அமைத்திருந்த சங்கம் மதச் சார்பான சங்கம் அன்று.
அது தமிழ் மொழியை ஆராய்வதற்கு ஏற்பட்ட சங்கம்.
அந்தச் சங்கத்தில் இயல், இசை, நாடகம் என்னும் முத்தமிழ் ஆராயப்பட்டது.
சங்கப் புலவர்கள் முக்கியமாக அகத்தையும் காதலையும் புறத்தையும் போர் அல்லது வீரத்தையும் ஆராய்ந்து செய்யுட் களை இயற்றினார்கள்.
சைன சங்கம் சைன சமயத்திலே பழங்காலத்தில் சைனத் துறவிகளின் கூட்டம் பெரிதாக இருந்தது.
சைனத் துறவிகளின் சங்கத்தை அக்காலத்தில் நான்கு பிரிவாகப் பிரித்திருந்தார்கள்.
அந்தப் பிரிவுகளுக்கு நந்திகணம், சேன கணம், சிம்மகணம், தேவகணம் என்று பெயர்.
ஒவ்வொரு கணத்திலும் கச்சை என்றும் அன்வயம் என்றும் உட்பிரிவுகள் இருந்தன.
இந்த நான்கு கணங்களிலே நந்திகணம் பேர்போனது.
வச்சிர நந்தி ஆசாரியர் நந்திகணத்தை இரண்டாகப் பிரித்தார்.
புதிய பிரிவுக்குத் திராவிடகணம் தமிழசங்கம் என்று பெயர் இட்டு அதனை மதுரையில் அமைத்து நிறுவினார்.
இது கி.பி.
இல் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் நடந்தது.
இதுதான் வச்சிரநந்தி அமைத்த திரமிள சங்கம்.
இந்தத் திரமிள சங்கத்தில் சைன சமயத் துறவிகள் மட்டுமே இருந்தார்கள்.
இவர்களுடைய வேலை, முன்னமே சொல்லியதுபோல சைன சமயத்தைப் பரப்பியதாகும்.
வச்சிரநந்தியின் தமிழ்ச் சங்கம் கி.பி.
இல் நிறுவப்பட்டது என்று வரலாற்று ஆசிரியர் எல்லோரும் ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர்.
, .
இவர் கூறுவது தவறு.
விக்கிரம ஆண்டு என்பதை சாலிவாகன ஆண்டு என்று கணக்கிடுவதால் இவர் தவறுபடுகிறார்.
விக்கிரம ஆண்டு என்பது கி.பி.
அல்லது ஆகும்.
சாலி வாகன சகம் என்று கணக்கிட்டால் அது.
கி.பி. ஆகிறது.
வச்சிர நந்தி விக்கிரம ஆண்டு இல் கி.பி. மதுரையில் தமிழ்ச் சங்கத்தை நிறுவினார் என்பதே சரியாகும்.
களப்பிரர் ஆட்சி ஏறத்தாழ கி.பி.
இல் முடிந்து விட்டது.
களப்பிரர் ஆட்சிக்குப் பிறகு கி.பி.
இல் வச்சிரநந்தி மதுரை யில் தமிழ்ச் சங்கம் நிறுவியிருக்க முடியாது.
எனவே, வச்சிரநந்தி கி.பி இல் திராவிட சங்கத்தை நிறுவினார் என்பதே சரி எனத் தோன்று கிறது.
வெவ்வேறான இரண்டு சங்கங்களையும் ஒன்று எனக் கருதுவது தவறு.
சீனிவாச அய்யங்கார் தமிழர் வரலாறு என்னும் நூலில் இது பற்றித் தெளிவாக வும் சரியாகவும் எழுதியுள்ளார்.
, , ,.
இராமசாமி அய்யங்கார் இதுசம்பந்தமாக வரலாற்றுக்கு மாறுபட்ட கருத்தைக் கூறுகிறார்.
களப்பிரர் ஆட்சிக்கு முன்பே, பாண்டியர் ஆட்சிக் காலத்திலேயே வச்சிரநந்தி மதுரையில் திராவிட சங்கத்தை அமைத்தார் என்று இவர் கூறுகிறார்.
இவர் கூறுவது வருமாறு திகம்பர தர்சனம் என்னும் சைன சமய நூல் ஒரு பெரிய செய்தியைக் கூறுகிறது.
சைன சமயத்தைப் பரப்புவதற்காகத் தெற்கே வந்த திகம்பர சைனரின் கூட்டந்தான் அந்தச் சங்கம் என்று அந்த நூலிலிருந்து அறிகிறோம்.
இந்தச் சங்கம் அமைக்கப் பட்டதில் பாண்டிய அரசருடைய ஆதரவு சைனருக்கு இருந்தது என்பதையறிகிறோம்.
இந்த ஆதரவு பிராமணியத்தின் தலைவர்களுக்குப் பொறாமையை உண்டாக்கியிருக்க வேண்டும்.
அதனால் சமயச் சண்டை உண்டாகித்தான் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால், தற்காலிகமாகச் சமயப் பூசல் தள்ளிவைக்கப்பட்டது.
இந்த வச்சிர நந்தியின் சங்கம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அமைக்கப்பட்டது என்பதை யறிந்தோம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு தொடங்கியபோது, தமிழகத்தின் அரசியலில் விரைவான மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன.
களப்பிரரின் படையெடுப்பும் அவர்கள் பாண்டி நாட்டைக் கைப்பற்றியதும் இந்தக் காலத்தில் தான் நேரிட்டன ..
, , , . .
இவர் கூற்று வரலாற்றுக்கு முற்றிலும் மாறுபடுகிறது.
இல் வச்சிரநந்தி திராவிட சங்கத்தை ஏற்படுத்தினார்.
அந்தக் காலத்தில் பாண்டி நாட்டில் பாண்டியர் ஆட்சி இல்லை, களப்பிரர் ஆட்சி தான் இருந்தது.
பாண்டிய, சேர, சோழர்களின் ஆட்சி கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியிலே, ஏறத்தாழக் கிபி இல் முடிவடைந்து விட்டது.
ஆகவே, பாண்டியர் ஆட்சிக் காலத்திலேயே வச்சிரநந்தி திராவிட சைன சங்கத்தை அமைத்தார் என்று இவர் கூறுவது தவறு.
இனி, திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள் வச்சிர நந்தியின் திராவிட சங்கத்தைப் பற்றிக் கூறுவதைப் பார்ப்போம்.
இவர் கூறுகிற சில கருத்துகளை ஒவ்வொன்றாகப் பார்ப்போம்.
தொல்காப்பியம் வச்சிர நந்தியின் திராவிட சங்கத்தில் எழுதி வெளியிடப்பட்ட நூல் என்று வையாபுரியார் எழுதுகிறார்.
இதற்குச் சான்று, தொல்காப்பியத்தில் ஓரை என்னுஞ்சொல் காணப்படுகிறதாம்!
இவர் இதுபற்றி எழுதுவது வருமாறு வச்சிரநந்தியின் பேர்போன சங்கம் கி.பி.
இல் நிறுவப் பட்டது.
தொல்காப்பியம் அந்தச் சங்கத்திலிருந்து வெளிவந்த முதல் இலக்கியமாக இருக்கக்கூடும்.
இதன் ஆசிரியர் ஓரை என்னும் சொல்லை பொருள் ஆள்கிறார்.
ஓரை சமஸ்கிருத ஹோரா என்னும் சொல்லைக் கிரேக்க மொழியிலிருந்து கி.பி.
ஆவது அல்லது ஆவது நூற்றாண்டில் சமஸ்கிருத மொழிக்காரர் கிரேக்க மொழியிலிருந்து எடுத்துக்கொண்ட ஹோராவைத் தொல்காப்பியம் கூறுகிறபடியால் இந்நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும் .
, , , ..
வையாபுரியார் கூறுகிற இந்தக் கருத்து இவருடைய சொந்தக் கருத்து அன்று.
சிவராசபிள்ளை இந்தத் தவறான கருத்தை முன்னமே வெளியிட்டுள்ளார்.
சிவராசபிள்ளை கூறியுள்ளது இது ஹோரா என்னும் கிரேக்க மொழிச் சொல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சமஸ்கிருத மொழியில் சென்று பிறகு அந்தச் சொல் தொல்காப்பியத்தில் ஓரை என்று வழங்கப்பட்டது.
ஆகவே, அந்தச் சொல்லை வழங்குகிற தொல் காப்பியர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட காலத்தவர் என்று அவர் ஆம் ஆண்டில் எழுதிவைத்தார் ..
, , , .
ஓரையும் ஹோராவும் ஒன்றா?
ஒலி வடிவில் ஒன்றுபோலத் தோன்றுகிற இரண்டு சொற்களும் ஒன்றுதானா?
ஐந்தாம் நூற்றாண் டுக்கு முன்பு இருந்த தொல்காப்பியர், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சமஸ் கிருதத்தில் வழங்கிய ஹோராவை எப்படி எடுத்திருக்க முடியும்?
ஹோராதான் ஓரை ஆயிற்றா?
ஓரை என்பது வேறு ஹோரா என்பது வேறு அல்லவா?
குதிரைக்குக் குர்ரம் என்றால் ஆனைக்கு அர்ரம் என்று கூறினானாமே ஒரு மேதை, அது போன்றல்லவா இருக்கிறது இது!
ஓரை என்னும் தமிழ்ச் சொல் வேறு, ஹோரா என்னும் கிரேக்க சமஸ்கிருதச் சொல் வேறு.
ஒலி வடிவில் இரண்டும் ஒரே சொல்லைப் போலக் காணபட்டாலும் இரண்டுக்கும் பொருள் வெவ்வேறு.
பழைய சொற்கள் சிலவற் றின் பொருள் மறைந்து போய்விட்டதுபோல ஓரையின் பொருளும் பிற் காலத்தில் மறைந்து போயிற்று.
உரையாசிரியர்கள் காட்டிய தவறான வழியில் சென்ற சிவராசரும் வையாபுரியாரும் இவ்வாறு தவறான கருத்துக் கொண்டதில் வியப்பொன்றும் இல்லை.
இதே கருத்தை அவர் ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ள கட்டுரையிலும் காணலாம் , .
, .
ஓரைக்கு இராசி அல்லது முகூர்த்தம் எனும் பொருளுண்மைக்குத் தொல் காப்பியத்திலேனும் சங்க இலக்கியம் எதிலேனும் சான்று காணுதலரிது.
இது அச்சொல்லுக்கு மிக அண்மையான பொருளே.
இதற்குச் சரியான பொருள் சிறுவர் சிறுமியர் வாழும் இடம் என்று தோன்றுகிறது.
வடஇந்தியாவிலும் ஆதிகாலத்தில் திராவிட இனமக்கள் வெவ்வேறு இடங்களில் வாழ்ந்தார்கள்.
அந்தத் திராவிடர் இக்காலத்தில் ஆரியரோடு கலந்து மொழி, கலை, பண்பாடு களில் மாறிப் போனார்கள்.
அவர்களில் சில இனத்தார் இன்றும் உள்ளனர்.
அவர்கள் தங்கள் பழைய இடங்களிலிருந்து துரத்தப்பட்டு வேறு இடங்களில் போய் வாழ்கிறார்கள்.
அவர்களில் முண்டா என்னும் திராவிட இனத்தார் சோட்டா நாகப்பூரில் இருக்கிறார்கள்.
அவர்களுடைய திராவிட மொழியில் இக்காலத்தில் மைதிலி, வங்காளி, இந்தி முதலான மொழிகளின் சொற் களும் கலந்துவிட்டன.
ஆனாலும், பழைய திராவிட இனத்தவரின் முண்டாரி மொழியில் ஓரை என்னும் சொல் இன்றும் வழங்குகிறது.
இது ஹோரா என்னும் சொல்லின் திரிபு அன்று பழைய திராவிடச் சொல்லாகும்.
முண்டா இனத்து மணமாகாத இளைஞர்களும் மண மாகாத இளம் பெண்களும் தங்கள் வீடுகளில் படுத்து உறங்குவதில்லை.
அவர்களுக்கென்று தனித்தனியே பெரிய கொட்டகை அமைக்கப்பட்டு அந்தக் கொட்டகையில் போய்ப் படுத்து உறங்குகிறார்கள்.
இந்தக் கொட்டகைகளுக்கு கிதிஓரா என்று அவர்கள் பெயர் கூறுகிறார்கள்.
ஆண் மக்களுக்குத் தனியாகக் கிதிஓராவும் இருக்கின்றன.
முண்டாரி மொழியின் கிதிஓராவுடன் தமிழ் மொழியின் ஓரையை ஒப்பிட்டு நோக்குக.
கிதிஓரா என்பதில் கிதி என்பதன் பொருள் தெரியவில்லை.
ஓரா என்பது ஓரை என்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
எனவே, ஓரை என்பது திராவிட இனமொழிச் சொல் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
தொல்காப்பியர் இந்த ஓரையைத்தான் கூறியுள்ளார்.
இந்த ஓரை கிரேக்க சமஸ்கிருத ஓரை அன்று.
இக்காலத்தில் பழங்குடி மக்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்கிறவர்கள் இதுபற்றியும் ஆராய்ந்தால் உண்மை கிடைக்கும்.
சங்கச் செய்யுட்களில் ஓரை ஓரா என்னுஞ் சொல் காணப் படுகிறது.
சங்கப் புலவரான உலோச்சனாரும் ஓரை என்னுஞ் சொல்லை ஆள்கிறார்.
ஓரை மகளிரும் ஊரெய்தினரே நற்றிணை என்று அவர் கூறுவது காண்க.
ஆகவே, சிவராசபிள்ளையும் வையாபுரிப் பிள்ளையும் மற்றவர்களும் தவறாகக் கருதுகிறபடி ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க சமஸ்கிருதச் சொல் அன்று.
அது தூய திராவிட மொழிச் சொல் என்பதை அறிகிறோம்.
ஆழ்ந்து பாராமல் மேற் போக்காகக் கூறுகிற இவருடைய கருத்து இதிலும் போலி வாதமாகக் காணப்படுகிறது.
கடைச்சங்க காலத்துப் புலவர்களான உலோச்சனார், மாதீர்த்தனார் முதலானவர்களைப் பிற்காலத்து வச்சிர நந்தியின் திராவிடச் சங்கத்தோடு இவர் இணைக்கிறார்.
தமிழ் மொழி தமிழ் இலக்கிய வராலற்றிலே முதல் தரமான முக்கிய நிகழ்ச்சி யொன்று கி.பி.
இல் நிகழ்ந்தது.
அதுதான் மதுரையிலே வச்சிரநந்தியின் மேற் பார்வையில் நிறுவப்பட்ட தமிழ்ச் சங்கம்.
பழைய புலவர்களிலே உலோச்சனார்.
மாதீர்த்தனார் முதலான ஜைனப் புலவர்களைப் பார்க்கிறோம்.
புறநானூறு ஆம் பாடலிலும் அகநானூறு ஆம் பாடலிலும் மறுபிறப்பும் புராணக்கதையும் கூறப்படுகின்றன.
அகம் இல் மதக்கொள்கையைப் பற்றின குறிப்பைக் காண்கிறோம்.
ஆனால், தமிழ் மொழி தமிழ் இலக்கியங்களை ஆராயும் பழைய ஜைன நிறுவனத்தைப்பற்றி இதற்கு முன்பு கேள்விப்படவில்லை .
, , .
வச்சிரநந்தியின் ஜைன நிறுவனத்தைத்தான் முதல் முதலாகக் கேள்விப்படுகிறோம். இவருடைய இந்தக் கூற்றையும் அலசி ஆராய்வோம்.
உலோச்சனாரும் மாதீர்த்தனாரும் சைனரா அல்லரா என்னும் ஆராய்ச்சியில் நுழையவேண்டியதில்லை.
அவர்கள் சைன சமயத்தவர் என்றே வைத்துக்கொள்வோம்.
பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கத்தில் சைன, பௌத்த மதத்தவர் உட்பட எல்லாச் சமயத்துப் புலவர்களும் தமிழ் ஆராய்ந்தார்கள்.
வச்சிரநந்தியின் தமிழ்ச் சங்க காலத்திலேதான் சைன மதம் தமிழ் நாட்டுக்கு வரவில்லை.
ஆகவே, பாண்டியரின் கடைச்சங்கத்திலே சைனப் புலவரும் இருந்தனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
வச்சிரநந்தியின் தமிழ சைனச் சங்கம் சைன சமயத்தாருக்கே உரியது.
அதில் சைனத் துறவிகள் மட்டுமே இருந்தார்கள்.
வேறு சமயத்தவருக்கு அதில் இடம் இல்லை.
வச்சிரநந்தியின் சங்கத்துச் சைனத் துறவிகள் சிற்றின்பத்தில் அகப்பொருளில் ஈடுபடக் கூடாது கள், இறைச்சி உண்ணக்கூடாது கொலை செய்வது கூடாது.
இவை யெல்லாம் சைன சமயத்தின் அடிப்படையான, கண்டிப்பான கொள்கைகள்.
ஆனால், வையாபுரியார், வச்சிரநந்தி சைனத் தமிழச் சங்கத்தில் இருந்தவர் என்று கூறுகிற உலோச்சனார் எதையெதைப் பாடினார் என்பதைப் பார்ப்போம்.
அகநானூற்றில் எட்டுப் பாடல்களும் குறுந்தொகையில் நான்கு செய்யுட்களும் நற்றிணையில் இருபது பாடல்களும் ஆக முப்பத்திரண்டு செய்யுட்களை உலோச்சனார் பாடியுள்ளார்.
இந்தப் புலவர் சைனராக இருக்க முடியுமா!
அதிலும் துறவிகள் மட்டும் உள்ள வச்சிரநந்தியின் திரமிளச் சைன சங்கத்தில் இவர் இருந்திருக்க முடியுமா?
மேலும், இந்தக் காதற் பாட்டுகளிலே கொலையையும் இறைச்சியையும் சிறப்பித்துப் பாடுகிறார் இந்தச் சைனத் துறவி!
மீன்களை மணலில் பரப்பி வெயிலில் உலர்த்துவதைக்கூறுகிறார் அகம் , நற்றிணை , .
மீன்பிடிக்கும் வலையைப் பாடுகிறார் அகம் .
மீனைச் சுடுகிற நெருப்பிலிருந்து வருகிற புகையைப் பாடுகிறார் நற்றிணை , பனங்கள்ளைப் பாடுகிறார் நற்றிணை .
மதுபானம் செய்து மகிழ்ந்திருக்கும் பெரியன் என்பவனைப் பாடுகிறார் நற்றிணை .
ஊனைத் தின்ற எச்சிற்கையில் உள்ள இறைச்சியின் கொழுப்பை வீட்டுச் சுவரில் தேய்த்துவிட்டுப் போர்க்கூத்துக்குச் சென்ற வீரனையும்.
அவன் திரும்பிவந்து குடிப்பதற்காக வைத்துள்ள கட்சாடியையும் பாடுகிறார் புறம் .
மற்றும் இவர் பாடியுள்ள காதற் செய்திப் பாட்டுக்கள் பல உள்ளன.
இவர் கூற்று நம்பத்தக்கதா?
இதை ஒப்புக்கொள்ள முடியுமா?
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
மாதீர்த்தன் என்னும் கடைச்சங்கப் புலவரையும் வையா புரியார் வச்சிரநந்தியின் தமிழ்ச் சைன சங்கத்தவர் என்று கூறுகிறார்.
மாதீர்த்தனார் குறுந்தொகை ஆம் செய்யுளைப் பாடியவர்.
இந்தப் பாட்டு அகப்பொருளைப் பற்றிய காதற்பாட்டு.
இந்தக் காதற்பாட்டைப் பாடிய மாதீர்த்தனார் வச்சிரநந்தி சங்கத்தைச் சேர்ந்த சைன முனிவராக இருக்க முடியுமா?
இவற்றையெல்லாம் கருதாமல், பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை இவர்களைச் சைன முனிவர்களின் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கூறுகிறார்!
பகுத்தறிவு உள்ளவர் இவர் கூற்றை ஏற்றுக்கொள்ள முடியுமா?
புறம் ஆம் செய்யுளிலும் அகம் ஆம் செய்யுளிலும் அகம் ஆம் செய்யுளிலும் சைனரின் மதக் கொள்கைகள் கூறப்படுகின்றன.
, , , ..
இவர் கூறுவதை ஆராய்ந்து உண்மை காண்போம்.
புறம் ஆம் செய்யுளைப் பாடியவர் கள்ளில் ஆத்திரை யனார்.
இவருடைய பெயரே இவர் பிரமாணர் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
இவருக்கு உதவி செய்த ஆதனுங்கன் என்பவனை இவர் இச் செய்யுளில் பாடுகிறார்.
என் உயிர் போமளவும் என் மனம் உன்னை மறக்காது என்று இவர் கூறுகிறார்.
இதில் சைன சமயக் கொள்கை என்ன இருக்கிறது?
இது எல்லாச் சமயத்தாருக்கும் உரிய கருத்துத்தானே!
வையாபுரியார் சுட்டிக் காட்டுகிற இன்னொரு செய்யுள் அகம் மருதன் இளநாகனார் பாடியது.
யமுனை யாற்றில் நீராடிய மகளிரின் ஆடைகளைக் கண்ணன் ஒளித்து வைத்ததை இச்செய்யுள் குறிப்பிடுகிறது.
இது தமிழ் நாட்டில் அக்காலத்தில் வழங்கிவந்த எல்லாச் சமயத்தாருக்கும் உரிய பொதுக் கருத்து.
இதை வையாபுரியார் சைனரின் புராணக் கதை என்று கூறுகிறார்.
இதைப் பாடியவர் மருதனிள நாகனார்.
இவர் சைனர் அல்லர்.
கடைச் சங்கப் புலவரான அவர் எப்படி வச்சிரநந்தியின் சைன சங்கத்தில் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் இருக்க முடியும்?
வையாபுரியார் சுட்டிக் காட்டுகிற இன்னொரு அகம் ஆம் செய்யுளும் மருதன் இளநாகனார் பாடியதே.
எல்லாச் சமயத் தாருக்கும் இந்த நிகழ்ச்சி பொதுவன்றோ?
இந்தச் செய்யுட்களைப் பாடிய மருதனிளநாகனார் சைனரல்லர், அவர் சைவ சமயத்தவர்.
அன்றியும் கடைச்சங்கப் புலவர்.
இவரைச் சைனர் என்றும் வச்சிரநந்தி அமைத்த பிற்காலத்துச் சைன சமயச் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவர் என்றும் வையாபுரியார் எழுதுகிறார்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வச்சிரநந்தியின் சைனத் தமிழச் சங்கத்தில் இவர் இருந்தார் என்று, ஆராயாமல் வையாபுரியார் கூறுகிறார்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் இருக்கும்போது இந்தப் புதிய அகப்பொருள் நூலை எழுதிய நோக்கம் என்ன?
யாது காரணம் பற்றி இந்தப் புதிய நூல் எழுதப்பட்டது என்பதை ஆராய்வோம்.
களவியல் உரைப்பாயிரம் இந்த ஆராய்ச்சிக்குப் பெரிதும் உதவுகிறது.
மூன்று தமிழ்ச் சங்கங்களின் வரலாற்றைக் கூறிய பிறகு கடைச் சங்கத்தின் இறுதியில் நிகழ்ந்ததைக் களவியல் உரைப்பாயிரம் கூறுகிறது.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமும் தொல்காப்பியமுமென்க.
அவர்களைச் சங்கம் இரீஇயினார் கடல் கொள்ளப்பட்டுப் போந்திருந்த முடத்திருமாறன் முதலாக உக்கிரப்பெரு வழுதியீறாக நாற்பத்தொன்ப தின்மர் என்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் மூவர் பாண்டியர் என்ப.
இறையனார் அகப்பொருள் எழுதப்பட்ட வரலாற்றை இந்நூல் உரைப்பாயிரம் கூறுகிறது.
அதன் வாசகம் இது அக்காலத்துப் பாண்டிய நாடு பன்னீரியாண்டு வற்கடஞ் சென்றது.
கழிந்த பின்னர், நாடு மலிய மழை பெய்தது.
வர, அரசனும் புடைபடக் கவன்று என்னை?
எழுத்துஞ் சொல்லும் ஆராய்வது பொருளதிகாரத் தின் பொருட்டன்றே!
பொருளதிகாரம் பெறேமெனின் இவைபெற்றும் பெற்றிலேம் எனச் சொல்லா நிற்ப, மதுரை ஆலவாயில் அழனிறக் கடவுள் சிந்திப்பான் என்னை பாவம்!
அரசற்குக் கவற்சி பெரிதாயிற்று.
அதுதானும் ஞானத்திடையதாகலான் என்று, இவ்வறுபது சூத்திரத்தை யுஞ் செய்து மூன்று செப்பிதழகத்தெழுதிப் பீடத்தின் கீழிட்டான்.
இங்குப் பொருளதிகாரம் என்பது அகப்பொருளைச் சுட்டுகிறது.
அகப்பொருள் கற்க, அது ஞானத்தைத் தரும் என்றும் கூறப்படுவது காண்க.
மேலும் உரை கூறுகிறது இட்ட பிற்றை ஞான்று.
இட்டாற்கு அவ்வலகினோடும் இதழ் போந்தன.
போதரக் கொண்டுபோந்து நோக்கினாற்கு வாய்ப்புடைத் தாயிற்றோர் பொருளதிகாரமாய்க் காட்டிற்று.
செல்ல நாம் இங்ஙனம் எத்துணையுரைப்பினும் ஒரு தலைப்படாது.
செல்ல அரசனும் எதிர் எழுந்து சென்று, என்னை?
நூற்குப் பொருள் கண்டீரோ? என, அது காணுமாறு எமக்கோர் காரணிகனைத் தரல்வேண்டும்எனப், போமின்.
நுமக்கோர் காரணிகனை எங்ஙனம் நாடுவேன்?
நீயிர் நாற்பத்தொன்பதின்மராயிற்று.
இருப்ப, ஆர்ப்பெடுத்து மெய்யுரை பெற்றாம் இந்நூற்கென்றார்.
அதனால் உப்பூரிகுடிகிழார் மகனாவான் உருத்திரசன் மனாவான் செய்தது இந்நூற்குரை யென்பாருமுளர் அவர் செய்திலர், மெய்யுரை கேட்டாரென்க.
இனி இவை பற்றி ஆராய்வோம்.
முரண்பட்ட செய்திகள் கடைச்சங்கத்தார்க்கு இலக்கண நூலாகத் தொல்காப்பியம் இருந்தது என்று உரைப்பாயிரம் கூறுகிறது.
இன்னொரு இடத்தில் பொருளிலக்கணம் கிடைக்காமல் இடர்ப்பட்டனர் என்று கூறுகிறது.
இது முன்னுக்குப்பின் முரணாக உள்ளது.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் அக்காலத்தில் மறைந்து போயிற்றா?
அப்படிக் கருதுவதற்கு இடமில்லை.
ஏனென்றால், தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் உட்பட முழுவதும் இப்போதும் இருக்கிறது.
மீண்டும் ஓர் ஐயம் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரத்துக்குப் பொருள் கூறவல்லார் கிடைக்காமற் போனார்கள் என்று உரைப்பாயிரம் கூறுவது வியப்பாக இருக்கிறது.
இரண்டும் செய்யாமல் அறுபது சூத்திரங்களைக் கொண்ட ஒரு புதிய நூலைக் களவியல் என்னும் பெயர் கொடுத்து ஆக்கித் தந்தார்.
இப்படிச் செய்ததேன்?
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரச் சூத்திரங்கள் இருக்கும் போது, புதிய அகப்பொருள் சூத்திரங்களை எழுதித் தந்ததேன்?
இந்தப் புதியஅகப்பொருள் நூலுக்குச் சங்கப் புலவர் பொருள் கண்டார்களா என்றால் காணவில்லை.
தங்களுக்கோர் காரணிகனைத் தரவேண்டும் என்று தவங்கிடந்து சிவபெருமானை வேண்டினார்கள்.
அவரும் ஒரு காரணிகனைக் காட்டினார்.
அந்தக் காரணிகனும் ஊமைப்பிள்ளை!
களவியல் சூத்திரங்களும் அகப்பொருள் சூத்திரங்களும் மேற்கொண்டு ஆராய்ச்சியைச் செலுத்துவதற்கு முன்பு இறையனார் அகப்பொருள் களவியல் சூத்திரங்களைப் பற்றிக் காண்போம்.
இறையனார் புதிதாகச் செய்து கொடுத்த களவியல் அறுபது சூத்திரங்கள் முழுவதும் புதியவை அல்ல.
அவர் தொல்காப்பியத்தி லிருந்தும் சில சூத்திரங்களை எடுத்துத் தம்முடைய புதிய களவியலில் சேர்த்துக் கொண்டார்.
அவை தொல்.
இறையனார் அகம் தொல்.
வேற்றுமை இறையனார் அகம் தொல்.
கற்பியல் இறையனார் அகம் தொல்.
களவியல் இறையனார் அகம் தொல்.
களவியல் இறையனார் அகம் தொல்.
களவியல் இறையனார் அகம் .
தொல்காப்பிய அகப்பொருள் இருக்கும்போதே இறையனார் அகப்பொருளைப் புதிதாகச் செய்தார்.
தொல்காப்பிய அகப்பொருளுக்கும் இறையனார் அகப் பொருளுக்கும் வேறு பொருள்கள் உண்டா?
பழைய கருத்துகளுக்குப் பதிலாகப் புதிய கருத்துகள் கூறப்பட்டுள்ளனவா?
ஒன்றும் இல்லை.
இனிக் கால மென்பது கடைச் சங்கத்தார் காலத்துச் செய்யப்பட்டது.
இனிக் களமென்பது உக்கிரப் பெருவழுதியார் அவைக்களமென்பது.
காரணமென்பது அக்காலத்துப் பாண்டிய னாருஞ் சங்கத்தாரும் பொருளிலக்கணம் பெறாது இடர்ப்படுவாரைக் கண்டு ஆலவாயிற் பெருமானடிகளால் வெளியிடப்பட்டதுஎன்று பாயிரம் கூறுகிறது.
இங்கும் முரண்பாடு காணப்படுகிறது.
பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் இருந்த பாண்டியன்.
அவன் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் இருந்தவன்.
தொல் காப்பியம் முழுவதும் அகப்பொருள் இலக்கணம் உட்பட இன்றளவும் நின்று நிலவுகிறது.
இங்கும் முன்னுக்குப் பின் முரண்படுகிறார்.
முதல் நூல் இறையனார் அகப்பொருள் முதல் நூலா வழி நூலா என்னும் கேள்வி எழுகிறது.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் இருக்கும் போதே இறையனார் இந்தக் களவியல் நூலைப் அகப்பொருளை புதியதாகப் பிற்காலத்தில் எழுதினார்.
இதனால் இது வழிநூல் எனப்படும் என்று கூறுவார்க்கு விடையாக உரைப்பாயிரம் எழுதியவர் இது முதல் நூல் என்று கூறுகிறார்.
வழியென்பது இந்நூல் இன்னதன் வழித்து என்பது.
முதல் நூல் இருக்கும் போது வழிநூல் அல்லது இன்னொரு முதல் நூல் செய்யப்பட்ட காரணம் என்ன?
இறையனார் அகப்பொருளும் மாந்தரின் உலகக் காதலைத்தான் கூறுகிறது.
மாந்தருக்கும் தெய்வத்துக் கும் காதல் உண்டென்று இறையனார் அகப்பொருள் கூறவே இல்லை.
ஆனால், அதனுடைய உரை மட்டும், மாந்தருக்கும் தேவருக்கும் உள்ள காதலைக் பக்தியை கூறுகிறது.
உரை கூறுகிறதேயல்லாமல் நூல் கூறவில்லை.
பேரின்பக் காதலுக்கு ஆதார நூல் ஒன்று தேவைப்பட்டபடியால் இறையனார் அகப்பொருள் நூல் புதிதாக உண்டாக்கப் பட்டது.
இந்த நூலை மக்கள் நம்பிக்கையோடு ஏற்றுக்கொள்வதற்காக இறைவனே இந்த நூலை இயற்றினார் என்று கதை கற்பிக்கப்பட்டது.
தமிழ் அகப்பொருள் தமிழ் என்னுஞ் சொல்லுக்குத் தமிழ் மொழி, இனிமை, அழகு என்னும் பொருள்கள் உண்டு.
இச்சொல்லுக்கு அகப் பொருள் என்னும் இன்னொரு பொருளும் உண்டு.
ஆனால், இக்காலத்தில் இந்தச் சொல்லும் பொருளும் மறைந்துபோயின.
பழங்காலத்தில் இந்தப் பொருளில் தமிழ் என்னும் சொல்லாட்சி இருந்தது.
கடைச்சங்க காலத்தில் வாழ்ந்த கபிலர், ஆரிய அரசன் பிரகத்தனுக்குத் தமிழ் அகப்பொருள் கற்பிக்கக் குறிஞ்சிப் பாட்டைப் பெருங்குறிஞ்சி பாடினார்.
இச்செய்யுளின் அடிக்குறிப்பு ஆரியவரசன் பிரகத்தனைத் தமிழ் அறிவித்தற்குப் பாடியதுஎன்று கூறுகிறது.
இங்குத் தமிழ் என்பதன் பொருள் அகப்பொருள் என்பது.
பரிபாடல் ஆம் பாடலைப் பாடிய குன்றம்பூதனார் இச் செய்யுளில் அகப்பொருளைத் தண்தமிழ் என்று கூறுகிறார் பரிபாடல் .
இதற்கு உரை எழுதிய பரிமேலழகர் தமிழ் என்பதற்கு அகப்பொருள் என்று உரை எழுதியுள்ளார்.
சீவகசிந்தாமணி பதுமையார் இலம்பகம் ஆம் செய்யுளில் அகப்பொருள் தென்தமிழ் என்று கூறப்படுகிறது.
இதற்கு நச்சினார்க் கினியர் எழுதிய உரை காண்க.
ஐந்திணை ஐம்பது என்னும் நூல் அகப்பொருளைச் செந்தமிழ் என்று கூறுகிறது.
திணைமாலை நூற்றைம்பதின் பாயிரம் அகப் பொருளை இன்தமிழ் என்று கூறுகிறது.
பாண்டிக் கோவை ஆம் செய்யுள் அகப்பொருளைக் கொழுந்தமிழின் ஒண்துறை என்று கூறுகிறது.
திருக்கோவையார் ஆம் செய்யுள் அகப்பொருளைத் தீந் தமிழின்துறை என்று கூறுகிறது மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, தமிழ் அகம், , .
, , .
இறையனார் அகப்பொருள் உரையும் அகப்பொருளைத் தமிழ் என்று கூறுகிறது.
இனி நுதலிய பொருள் என்பது நூற் பொருளைச் சொல்லுதலென்பது.
இந்நூல் என்னுதலிற்றோ வெனின் தமிழ் நுதலியதென்பது என்றும், இனி நூனுதவிய தூஉம் உரைக்கற்பாற்று.
அது பாயிரத்துள்ளே உரைத்தாம் தமிழ் நுதலியதென்பது என்றும் அகப்பொருள் உரை கூறுகிறது.
அதாவது, பக்திக் காதல் மறுமையில் வீடு பேற்றை அளிக்கிறது என்று உரை கூறுகிறது.
இறையனார் அகப் பொருள் ஞான நூல் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இந்த உரையின் கருத்துப்படி, இறையனார் அகப்பெருள் நூலைக் கற்றால் ஞானமும் அதன் பயனாகிய வீடுபேறும் பெறலாம் என்பது தெரிகிறது.
இறையனார் களவியல் தோன்றியதேன்?
ஆகவே, பக்திக் காதலாகிய பேரின்பக் காதலுக்கு ஆதாரமான ஓர் இலக்கண நூல் தேவைப்பட்டது.
இந்தத் தேவையை நிறைவு செய்ய இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் களவியல் புதிதாக உண்டாக்கப்பட்டது.
ஆனால், இறையனார் அகப்பொருள் சூத்திரங்கள் பக்திக் காதலைப்பற்றி எழுதிக்கொண்டு போகிறது.
இந்த உரையைக் கேட்டுத்தான் உப்பூரிகுடிகிழான் மகன் உருத்திரசன்மன் மெய்ம்மயிர் சிலிர்த்துக் கண்ணீர் வடித்தார் என்று கூறப்படுகிறது.
களவியல் உரை கூறுவதைப் பார்ப்போம் இறையனார் அகப்பொருள் வரலாற்று ஆய்வு அஃதேயெனின் ...
அவ்வெட்டும் எண்வகை மணமும் உலகினுள்ளன இஃது இறையனார் அகப்பொருள் அன்னதன்று.
ஆவது சூத்திர உரையில் இவ்வாற்றானும் இஃது இறையனார் களவியல் உலகத்து இயல்பன்றென்பது பெற்றாம்.
மூப்புப்பிணி உள்வழிச் சாக்காடும் உண்மையாம் என்பது கடா.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சைவரும் வைணவரும் தங்கள் சமயங்களை வளர்ப்பதற்காகப் புதிய பக்தி இயக்கத்தை உண்டாக்கினார்கள்.
அதன் காரணமாக அகப்பொரு ளுக்குப் புதிய கருத்துகளைக் கற்பித்தார்கள்.
சிவபெருமானை அல்லது திருமாலைத் தலைவனாகவும் பக்தனாகிய உயிரைத் தலைவியாகவும் கற்பித்து நாயகன் நாயகி பாவத்தை யமைத்தார்கள்.
இந்த முறையில் செய்யுள் பாடுவதற்கு இலக்கணச் சான்று உண்டா என்ற கேள்வி எழுந் திருக்க வேண்டும்.
இக்கேள்விக்கு விடையாக இறையனார் அகப் பொருள் என்னும் நூலைப் புதிதாக உண்டாக்கி அதற்குத் தெய்வத் தன்மை கற்பித்தார்கள் போலும்.
இதற்குள்ளாகப் புலவர்கள் களவியல் துறையமைத்துப் பாடல்களை இயற்றினார்கள்.
களவியல் துறையமைந்த பக்தித் தோத்திரப் பாடல்கள் வெளிவந்து வழக்கத்தில் ஒன்றினபிறகு களவியல் நூலையும் அதன் உரையையும் எழுதினார்கள்.
அதாவது, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், திருநாவுக்கரசர், திருஞான சம்பந்தர் ஆகியோரின் தேவாரப் பாடல்கள் தோன்றிய பிறகுதான் இந்நூலையும் உரையையும் ஏட்டில் எழுதினார்கள்.
பத்தாவது தலைமுறையில் வந்த முசிறியாசிரியர் நீலகண்டனார் இறையனார் களவியலையும் அதன் உரையையும் ஏட்டில் எழுதி வெளியிட்டார்.
மாறவர்மன் பராங்குசன் கி.பி.
இல் பாண்டி நாட்டை யரசாண்டான்.
எனவே, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இவன் இருந்தான் என்பது தெரிகிறது.
எனவே, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன், அதாவது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இறையனார் அகப்பொருளும் அதன் உரையும் எழுதப்பட்டன என்பது தெரிகிறது.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தைக் களப்பிர அரசர்கள் அரசாண்டார்கள்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்துக்கு முன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கடைச்சங்க காலத்தில் நக்கீரர் வாழ்ந்திருந்தார்.
அந்த நக்கீரர் இறையனார் களவியலுக்கு உரை கண்டிருக்க முடியாது.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் எப்படி இருக்க முடியும்?
நக்கீரர், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ் செழியன் காலத்தில் இருந்தவர்.
இந்த நெடுஞ்செழியன் காலத்துக்குப் பிறகு பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி இருந்தான்.
இந்தப் பாண்டியன் அகநானூற்றைத் நெடுந் தொகையை தொகுப்பித்தான்.
தொகுத்தவர் உருத்திரசன்மன்.
இவர்கள் எல்லாரும் கி.பி.
க்கு முன்பு இருந்தவர்கள்.
நக்கீரர், உருத்திரசன்மனுக்கு முன்பு இருந்தவர்.
உருத்திரசன்மருக்கு முன்பே நக்கீரர் காலமாய்விட்டார்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இறையனார் அகப்பொருளுக்கு எப்படி உரை கண்டிருக்க முடியும்?
பக்தி இயக்கக் காலத்தில் கீரன் என்றும் நக்கீரதேவ நாயனார் என்றும் பெயர் கூறப்பட்ட ஒரு சிவபக்தர் இருந்தார்.
அவருடைய பாடல்கள் பதினோராம் திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்த நக்கீரனாரையும் இவருக்கு முன்பு சங்க காலத்தில் இருந்த நக்கீரனாரையும் பொருத்திக் கூறுகிறது இறையனார் அகப்பொருள் உரைப்பாயிரம்.
ஆனால், இது வரலாற்றுக்குப் பொருந்தாத கற்பனையாகும்.
முடிவுரை இறையனார் அகப்பொருள் உரைப்பாயிரம் கூறுகிற முரண்பட்ட செய்திகள், விழிப்புடன் படிக்கிறவர்களைக் குழப்பத்தில் ஆழ்த்து கின்றன என்பதைக் கண்டோம்.
இதன் காரணத்தை விளக்குவோம்.
களப்பிரர் காலத்துக்கு முன்பு, சங்க காலத்தில் அகப் பொருள், புறப்பொருள் என்று இரண்டு கொள்கைகள் நாட்டிலும் ஏட்டிலும் இருந்தன.
இவை பற்றிப் புலவர்கள் பாடிய செய்யுட்கள் நற்காலமாக இப்போதும் நமக்குக் கிடைத்திருக்கின்றன.
இவற்றிற்கு இலக்கணமாக இருந்தது தொல்காப்பியம் தொல்.
பொருளதிகாரம் புறப்பொருளியல், அகப்பொருளியல்.
சங்க காலத்துக்குப் பிறகு களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்ட பின்னர் முத்தமிழை ஆராய்வதற்காகப் பாண்டியர் அமைத்த தமிழ்ச் சங்கம் கலைந்துவிட்டது.
பௌத்த, சைன சமயங்கள் களப்பிரர் காலத்தில், முன்னைவிடச் செல்வாக்கும் சிறப்பும் பெற்று வளர்ந்தன.
அப்போது புறப்பொருளைப் பற்றிய புதிய கருத்துச் செல்வாக்கடைந்தது.
இக்கொள்கை அவர்களுக்குப் பழமையானது.
ஆனால், அந்தக் கொள்கை சங்க காலத்தில் தமிழகத்தில் சிறப்புப் பெறவில்லை.
புற வெற்றியே போர்க்கள வெற்றியே பெரிதும் போற்றப்பட்டது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில்.
சைன, பௌத்த சமயங்கள் சிறப்பும் செல்வாக்கும் பெற்ற காலத்தில், அப்பகையை வென்று வீரனாகும் சமயக் கொள்கை வலுப்பெற்றுப் பரவிற்று.
இது புறப் பொருளுக்குப் புதிதாக ஏற்பட்ட புது மாற்றம் ஆகும்.
அந்தக் காலத்திலே சைவ, வைணவ சமயங்கள் சமயப் பிரசாரத்துக்காகப் பக்திக் கொள்கையைப் புத்தம் புதிதாக உண்டாக்கின.
இக்கொள்கைக்கு ஆதரவாக அகப்பொருளில் புதிய கொள்கையைப் புகுத்தினார்கள்.
இந்தப் பக்திக் காதலைச் சைனரும் பௌத்தரும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
தெய்வத்துக்கும் மனிதருக்கும் காதல் உறவு கற்பிப்பது சரியன்று என்பது அவர்களது கொள்கை.
தொடக்கக் காலத்தில் இந்தக் கொள்கை தமிழர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப் படவில்லை என்று தோன்றுகிறது.
பொது மக்கள், முக்கியமாகப் புலவர்கள், தொல்காப்பிய இலக்கணம் கூறுகிற உலகியல் அகப் பொருளையே பின்பற்றினார்கள்.
ஆகவே, தெய்வீகக் காதலுக்கு இலக்கணச் சான்று பக்தி இயக்கத் தாருக்குத் தேவைப்பட்டது.
ஆகவே, இறையனார் அகப்பொருள் அல்லது களவியல் என்னும் புதிய நூலை எழுதி அதை இலக்கணச் சான்றாகக் காட்டினார்கள்.
இதற்குத் தெய்வீகமும் பழமையும் கற்பிப்பதற்காகக் கதைகளைக் கற்பித்துக் கூறினார்கள்.
இவ்வாறு, புதிய கருத்துக்குப் பழமையும் சிறப்பும் கற்பிப்பதற்காகவும் இறையனார் அகப்பொருளும் அது பற்றிய கதைகளும் கற்பிக்கப்பட்டன என்று தோன்றுகிறது.
இவர்கள் புதிதாக உண்டாக்கிய பேரின்ப அகப்பொருள் கொள்கை நாட்டில் ஊன்றிப் பரவுவதற்கு ஒரு நூற்றாண்டு சென்றிருக்க வேண்டும்.
ஏனென்றால், கி.
பக்தி இயக்கமும் பேரின்பமான அகப்பொருள் கொள்கையும் தோன்றிய பிறகே இத்தகைய பாடல்களைக் காண்கிறோம்.
இதற்கு முன்பு, கடவுளுக்கும் பக்தனுக்கும் உண்டான பேரின்பக் காதல் பற்றிய செய்யுள் ஒன்றேனும் கிடையாது.
இது தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் முக்கியமான செய்தியாகும்.
இணைப்பு நக்கீரர் காலம் சங்க காலத்தில் கி.
க்கு முன்பு இருந்த நக்கீரர் வேறு, களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த நக்கீரதேவநாயனார் வேறு என்பதைக் கண்டோம்.
ஆனால், சில அறிஞர்கள் இரண்டு நக்கீரரும் ஒருவரே என்று கருதிக்கொண்டு இவர்கள் இருவரும் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரர் காலத்தில் இருந்தவர்கள் என்று எழுதியுள்ளனர்.
இராமசாமி அய்யங்கார் தாம் எழுதிய தென்னிந்திய சைன ஆய்வுகள் என்னும் ஆங்கில நூலில் .
ஆசிரியர் மாணவர் என்னும் வழிமுறையில் பத்துத் தலைமுறை வரையில் இந்த உரை வாய்மொழியாகவே கூறப்பட்டு வந்தது.
இந்தச் செய்தியை, பின்னர் உரையை ஏட்டில் எழுதி வைத்த ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டிலிருந்து இந்தப் பாண்டியன் கி.
இல் வாழ்ந்திருந்த ஜடிலவர்மன் பராந்தகனுடைய தந்தை என்பதை அறிகிறோம்.
ஆகையினாலே களவியல் உரையை ஏட்டில் எழுதிய ஆசிரியர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த வராதல் வேண்டும்.
இவர் காலத்திலிருந்து பத்துத் தலை முறைகளைக் கணக்கிடுவோமானால், முதல்முதல் உரை கூறிய நக்கீரர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்றாகிறது.
இல் இருந்து ஐக் கழிக்க வேண்டும்.
ஆகவே, இந்த நூற்றாண்டே சங்கம் கடைச்சங்கம் இருந்த காலமாகும். இவர் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவு சரியே.
இறையனார் அகப்பொருள் உரைப்பாயிரத்தின்படி ஆராய்ந்து, களவியலுக்கு உரை கண்ட நக்கீரர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று கூறியது முற்றிலும் சரியே.
இதையே நாமும் கூறியுள்ளோம்.
இது வரலாற்றுக்குப் பெரிதும் மாறுபாடாக இருக்கிறது.
சீனிவாச அய்யங்கார், தாம் எழுதிய தமிழர் வரலாறு என்ற ஆங்கில நூலில் நான்கு நக்கீரர்கள் இருந்தனர் என்று கூறுகிறார்.
அவர்களில் முதல் நக்கீரர் திருமுருகாற்றுப் படையையும் பத்துப் பாட்டில் நெடுநல்வாடையையும் சங்கத் தொகைகளில் பல செய்யுட் களையும் பாடியவர்.
இரண்டாம் நக்கீரர், நாலடி நாற்பது என்னும் செய்யுள் இலக்கணம் எழுதியவர்.
மூன்றாம் நக்கீரனார், அகப் பொருளுக்கு இறையனார் அகப்பொருளுக்கு முதன்முதல் உரை கண்டவர்.
நான்காம் நக்கீரர், பிற்காலத்தில் பதினோராந் திருமுறையில் சைவப் பாடல்களைப் பாடியவர்.
இந்த நால்வரையும் தமிழ்ப் புலவர்கள் ஒருவர் என்று இணைத்துக் கூறுகிறார்கள் என்று எழுதுகிறார் .
, , , .
இவர் கூறுகின்ற நான்கு நக்கீரர்களை இரண்டு நக்கீரர்களாக அடக்கலாம்.
ஒருவர் சங்கச் செய்யுட்களையும் நெடுநல் வாடையையும் திருமுருகாற்றுப்படையையும் பாடிய கடைச் சங்ககாலத்து நக்கீரர்.
இவர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதிக்கு நடக்காத நிகழ்ச்சிகளையும் மேற்கோள் காட்டுகிறது.
இந்த மேற்கோள்களிலிருந்து இவர் காலத்தைப்பற்றி ஒன்றும் அறிய முடியவில்லை என்று எழுதுகிறார்.
, .
இவர், நக்கீரனாரின் காலத்தை அறியமுடியாத காரணம் என்ன?
இரண்டு நக்கீரர்களையும் தனித்தனிப் பிரித்துவிட்டுக் கவனித்துப் பார்த்தால் காலத் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
இறையனார் அகப்பொருளுக்கு உரை கண்ட நக்கீரர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்பதும் தெளிவாகத் தெரிகின்றன.
சான்றாதாரநூல்கள் இலக்கியம் .
அகநானூறு .
குறுந்தொகை .
சிலப்பதிகாரம் .
சீவகசிந்தாமணி .
நற்றிணை .
நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம் .
பதிற்றுப்பத்து .
பதினென் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் .
பட்டினப்பாலை .
பரிபாடல் .
பன்னிரு திருமுறைகள் .
பாண்டிக்கோவை .
புறநானூறு .
பெரியபுராணம் .
பெருங்கதை .
மணிமேகலை இலக்கணம் .
இறையனார் களவியல் உரை .
கல்லாடம் .
தொல்காப்பியம் .
யாப்பருங்கலம் பழைய விருத்தி உரைகல்வெட்டுகள் .
பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது .
பாண்டியர் செப்பேடுகள் பத்து .
, ., .
தமிழ் நூல்கள் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார், டி.
வி., தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, கி.
, .
பாண்டியர் வரலாறு, .
பன்னீர் செல்வம், இரா., தமிழ்நாடும் களப்பிரரும், .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, சமணமும் தமிழும் .
பௌத்தமும் தமிழும் .
மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள் .
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் .
வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார், வே., கபிலர், ஆங்கில நூல்கள் .
, ., , .
, .
., .
, , , .
, ., .
, , .
, .., .
, .
., .
, .
, ., .
, .
., .
, .
., .
, .
., , .
, ., .
, ., , .
, , மலர்கள் .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக இதழ், தொகுதி .
சீவகசிந்தாமணி சொற்பொழிவு மலர், .
செந்தமிழ், தொகுதி , .
, , .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, , , .
கன்னட நூல்கள் .
கிருஷ்ண ராவ், டாக்டர் எம்.
வி., கேசவபட்ட, எம்., கர்நாடக இதிஹாஸ தர்ஸன கன்னட தேசத்தின் வரலாறு, .
சிதானந்த மூர்த்தி, டாக்டர் எம்., கன்னட ஸாஸனகள ஸாம்ஸ்கிருதிக அத்யயன கி.
, பாலி மொழி நூல்கள் .
ஆசாரிய புத்ததத்ததேரர், வினய வினிச்சயம் .
வட்டாரதனெ பத்ராபாஹூ பட்டாரா கதெ.
பண்டைத் தமிழக வரலாறு துளு நாடு குறிப்பு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் துளுநாட்டு வரலாறு எனும் தலைப்பில் வெளியிட்ட நூல் இதுவாகும்.
ஆனால், பழைய சங்கத் தமிழ் இலக்கியங்கள் துளு நாடு தமிழகத் துடன் கொண்டிருந்த உறவை நினைவூட்டிக் கொண்டிருக்கின்றன.
அச்செய்திகள் தற்செயலாகப் புலவர்களால் கூறப் பட்டவை.
ஆகவே, அக்காலத்துத் துளு நாட்டின் முழு வரலாறு அச் செய்யுள்களில் கிடைக்கவில்லை.
கிடைத்துள்ளவை வரலாற்றுத் துணுக்குகளேயாகும்.
இந்நூலுக்கு இது தவறான பெயர்.
சரியாகப் பெயர் கூறவேண்டுமானால் சங்க காலத்துத் துளு நாடு அல்லது கி.
ஆம் நூற்றாண்டுத் துளு நாடு என்று இதற்குப் பெயர் சூட்டப்பட வேண்டும்.
ஏறத்தாழ கி.
முதல் ஆண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இருந்த துளு நாட்டின் செய்தி இந்நூலில் கூறப்படுகின்றது.
அக் காலத்துக்கு முற்பட்ட துளு நாட்டு வரலாறு கிடைக்கவில்லை.
அக்காலத்தில் துளு நாட்டை யரசாண்ட அரசர்கள் கொங்கா ணங்கிழார் என்றும் நன்னன் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தார்கள்.
அவர்கள், அக்காலத்தில் தமிழகத்தில் பல இடங்களில் இருந்தே வேளிர் என்னும் குறுநில மன்னர்களைச் சேர்ந்தவர்கள்.
ஆகவே, சேர அரசருக்கும் துளு நாட்டரச ருக்கும் அரசியல் பகைமை ஏற்பட்டு அவ்விருவருக்கும் போர்கள் நிகழ்ந்தன.
கடைசியில் சேர அரசர் துளு அரசர்களை வென்று தங்களுக்குக் கீழே அடக்கிவிட்டனர்.
இச்செய்திகள் இந்நூலில் கூறப் படுகின்றன.
ஆனால், துளு நாட்டுப் பண்பாடு, நாகரிகங்களைப் பற்றிச் சங்க நூல்கள் தனியாக ஒன்றும் கூறவில்லை.
ஆகவே, அச்செய்திகள் இந்நூலில் இடம்பெறவில்லை.
இந்நூலிலே சில செய்திகள் சிற்சில இடங்களில் மீண்டும் மீண்டும் கூறப்படுகின்றன.
மேற்கோளுக்காகவும் அனுவாதத்தின் பொருட்டும் ஆராய்ச்சிக்குச் சான்று காட்டும் பொருட்டும் சில செய்திகள் மீண்டும் மீண்டும் கூறவேண்டுவது அவசியமாகவுள்ளன.
இவற்றைக் கூறியது கூறல் என்னும் குற்றமாகக் கருதக்கூடாது.
வேண்டிய இடங் களில், கூறியதையே மீண்டும்மீண்டும் கூறாமற் போனால் தெளிவும் விளக்கமும் பெறமுடியாதாகையால் அவ்வாறு கூறவேண்டுவது அவசியமாயிற்று.
இந்நூலுக்கு ஓர் அணிந்துரை எழுதிக் தரவேண்டுமென்று வரலாற்றுப் பேராசிரியர் டாக்டர் கே.
பிள்ளையவர்களைக் கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்கி அவர்கள் அணிந்துரை எழுதி யுதவினார்கள்.
அவர்களுக்கு என்னுடைய நன்றி.
இந்நூலை அச்சிட்டு வெளியிட்ட சென்னை சாந்தி நூலகத்தின் ஆட்சிப் பொறுப்பாளர் திரு.
முத்துராமன் அவர்களுக்கும் எனது நன்றியுரியதாகும்.
சென்னை மயிலை சீனி.
வடகன்னடம், தென்கன்னடம் என்று பெயர் பெற்ற இரண்டு மாவட்டங்கள் பாரத நாட்டின் மேற்குக் கரையோரமாக இப்போது இருக்கின்றன.
இந்தத் தென்கன்னட மாவட்டந்தான் பழைய துளு நாடு.
துளு நாடாகிய கொங்கண நாடு தென் கன்னட மாவட்டம் என்று பெயர்பெற்றது மிகச் சமீப காலத்தில்தான்.
ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் ஆட்சிக்கு வந்தது.
எனவே, இதற்குத் தென் கன்னடம் என்னும் பெயர் மிகச் சமீப காலத்தில் தவறாக ஏற்பட்டதாகும்.
ஆனால், அதன் பழைய பெயர் துளு நாடு அல்லது கொங்கண நாடு என்பது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பாரத நாட்டையரசாண்ட அசோகச் சக்கரவர்த்தி தம்முடைய சாசனத்தில் கூறுகிற சத்தியபுத்திர நாடு என்பது துளு நாடே.
இது பற்றி வேறு கருத்துகளும் உண்டு இணைப்பு காண்க.
கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் கி.பி.
நூற்றாண்டு இருந்த தாலமி என்னும் யவனர், துளு நாட்டில் டமிரிகெ தொடங்கியது என்று கூறுகிறார்.
டமிரிகெ என்பது திராவிடகம் என்னும் தமிழகம் ஆகும்.
எனவே, துளு நாடு அக் காலத்தில் தமிழ்நாடாக இருந்தது என்பது தெரிகிறது.
சங்கச் செய்யுள் களும் துளு நாட்டுக்கு அப்பால் மொழி பெயர்தேயம் வேறு பாஷை பேசப்பட்ட தேசம் இருந்ததாகக் கூறுகின்றன.
துளு என்றால் போரிடுதல், எதிர்த்தல் என்பது பொருள்.
பழங் கன்னட மொழியில் துளு என்னுஞ் சொல்லுக்கு இந்தப் பொருள் உண்டு.
எனவே, துளு நாடு என்றால் வீரர்கள் உள்ள நாடு என்று பொருள் கொள்ளலாம்.
துளு நாட்டு வீரர்களைப் பற்றிச் சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
கொங்கண நாடாகிய துளு நாட்டைப் பிற்காலத்துச் சோழர் சாசனங்கள் குடமலை நாடு என்று கூறுகின்றன.
துளு நாட்டுக்குக் கிழக்கில் உள்ளது குடகு நாடு என்னும் சிறு நாடு.
இந்தக் குடகு நாட்டில் தலைக்காவேரி என்னும் இடத்தில் காவிரி ஆறு உண்டாகிறது.
குடமலைப் பிறந்த தண்பெருங் காவிரி என்று மலைபடுகடாம் அடி கூறுகிறது.
இந்தக் காவேரி ஆறு கடைசியில் சோழ நாட்டில் புகுந்து பாய்கிறது.
துளு நாட்டு எல்லை இப்போதுள்ள தென் கன்னட மாவட்டமே ஏறத்தாழ பழைய துளு நாடாகும்.
ஆனால், சங்க காலத்தில் கி.பி.
க்கு முன்பு துளு நாட்டின் தென் எல்லை சற்றுத் தெற்கே இருந்தது.
ஏழில் மலைக்குத் தெற்கே அதன் பழைய தெற்கெல்லை இருந்தது.
துளு நாட்டின் மேற்கில் அரபிக்கடல் எல்லையாக இருக்கிறது.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் சஃயாத்ரி மலைகள் இதன் கிழக்கு எல்லையாக அமைந்திருக்கின்றன.
ஆகவே, துளு நாட்டின் கடற்கரையோரங்கள் சம நிலமாகவும் கிழக்குப் பகுதிகள் உயரமான மலைப் பிரதேசங்களாகவும் இருக்கின்றன.
துளு நாடு ஏறத்தாழ வடக்குத் தெற்காக மைல் நீளம் உள்ளது.
எனவே, துளுநாடு கடலுக்கும் மலைக்கும் இடையிலே உள்ள அகலம் குறைந்த நீளமான பிரதேசம் என்பது தெரிகிறது படம் காண்க.
இனி, சங்க இலக்கியங்களிலே கூறப்படுகிற துளு நாட்டு ஊர்கள் மலைகள் முதலியவற்றை ஆராய்வோம்.
துளு நாட்டுக் காடுகளில் தோகைகள் மயில்கள் இருந்தன என்று கூறுகிறார்.
துளு நாட்டை நன்னன் என்னும் பெயருள்ள வேள்குல அரசர் ஆண்டனர்.
அவர்கள் கொண்கானம் கிழான் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
அதாவது, கொண்கான நாட்டுக்குத் தலைவன் என்பது பொருள்.
மோசிகீரனார் என்னும் புலவர் கொண் கானம் கிழான் ஒருவனைப் பாடுகிறார்.
இப்புலவரே கொண் பெருங் கானத்துக் கிழானைப் புறம் ஆம் பாட்டில் பாடியுள்ளார்.
இச்செய்யுள்களில் இவர் கொங்கண நாட்டைக் கொண் பெருங்கானம் என்று கூறுவது காண்க.
கொங்கணம், கொண்கானம், கொண்பெருங்கானம் என்பன எல்லாம் ஒன்றே.
நன்னனுடைய கொங்கணக் காட்டில் கழை மூங்கில் அதிகமாக விளைந்தன என்று கூறுகிறார்.
கொங்கணத்தைக் கானம் என்று சுருக்கமாகக் கூறுகிறார்.
விழைதக ஓங்கிய கழைதுஞ்சு மருங்கில் கானமர் நன்னன் அகம் என்று அவர் கூறுவது காண்க கான் கானம், கொங்கானம்.
செல்லூர் மருதன் இளநாகன் என்னும் புலவர் இவ்வூரைக் கூறுகிறார்.
ஐயூர் முடவனார் என்னும் சங்க காலத்துப் புலவரும் தம்முடைய செய்யுளில் இச்செல்லூரைக் கூறுகிறார்.
ஆனால், பரசுராமன் கதையைக் கூறவில்லை.
செல்லூரை யாண்ட அரசன் ஒருவன் ஆதன் எழினி என்பவனுடன் போர் செய்து அவனைக் கொன்ற செய்தியை அப்புலவர் கூறுகிறார்.
பாரம் துளு நாட்டில் இருந்த இன்னொரு ஊர் பாரம் என்பது.
இவ்வூரில் நன்னனுடைய சேனைத் தலைவனாகிய மிஞிலி என்பவன் இருந்தான்.
பாரத்துத் தலைவன் ஆர நன்னன் அகம். என்றும், பூந்தோள் யாப்பின் மிஞிலிகாக்கும் பாரம் நற் என்றும் இவ்வூர் கூறப்படுகிறது.
பாழி இவ்வூர் பாழி என்னும் மலைக்கு அருகிலே இருந்தது.
ஆகவே அம்மலையின் பெயரே இவ்வூருக்கும் பெயராயிற்று.
பாழிமலை, ஏழில் மலையின் ஒரு பகுதி பாரத்துத் தலைவன் ஆர நன்னன் ஏழில் நெடுவரைப் பாழிச்சிலம்பு அகம் .
இவ்வூரைச் சூழ்ந்து கோட்டை மதில் இருந்தது என்பது, செம்பு உறழ் புரிசைப் பாழி அகம் என்பதனால் தெரிகிறது.
பாழி நகரைச் சூழ்ந்து இருந்த இடம் பாழிப் பறந்தலை அகம் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
பாழிமலை மேலிருந்து பார்த்தால் அதனைச் சூழ்ந்திருந்த நாடுகள் தெரிந்தன.
நன்னர், வேள்குல அரசராவர்.
கொடுகூர் இவ்வூர் துளுநாட்டில் இருந்தது.
நன்ன அரசருக்குரிய இவ்வூரைச் சேரன் செங்குட்டுவன் வென்றான் பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்துப் பதிகம்.
வியலூர் இதுவும் துளு நாட்டில் இருந்த ஊர்.
நறவுமகிழ் இருக்கை நன்னன் வேண்மான் வயலை வேலி வியலூர் அகம் என்றும் இது கூறப்படுகிறது.
இது கடற்கரைப் பக்கமாக இருந்த ஊர்.
இவ்வூரையும் சேரன் செங்குட்டுவன் வென்றான்.
கள்ளுக்கு மதுவுக்கு நறவு என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு.
ஆகவே, நறவு என்னும் பெயருடைய இந்த ஊரைத் துவ்வா நறவு உண்ணப்படாத நறவு என்று தமிழ்ப் புலவர்கள் கூறினார்கள்.
ஆம் பத்து .
கிரேக்கரோம வாணிகர்கள் நறவை நவ்றா என்று கூறினார்கள்.
துளு மொழியில் இது நாறாவி என்று கூறப்பட்டது.
இங்கு யவனக் கப்பல்கள் வந்து வாணிகஞ் செய்ததாகத் தெரிகின்றது.
சேரநாட்டுத் தொண்டித் துறைமுகந்தான் நறவு என்று சிலர் கருது கின்றனர்.
துளு நாட்டிலுள்ள மங்களூர்தான் நறவு என்று வேறு சிலர் கருதுகிறார்கள்.
நறவு துளு நாட்டி லிருந்த கடற்கரைப் பட்டினம் ஆகும்.
ஏழில்மலை இது துளு நாட்டில் இருந்த மலைகளில் ஒன்று.
இது துளு நாட்டின் தெற்கே இருந்தது.ஏழில் நெடுவரை என்றும், ஏழிற்குன்று என்றும் இதனைக் கூறுவர்.
ஏழில்மலையைப் பாடிய புலவன் பரணராகவோ அல்லது மோசிகீரனாராகவோ இருத்தல் வேண்டும்.
ஏழில்மலை, மேற்குக் கடற்கரையோரமாகக் கண்ண னூருக்கு வடமேற்கே மைல் தூரத்தில் இருக்கிறது.
ஏழில்மலை என்னும் இரயில் நிலையமும் உண்டு.
ஆனால், இது முன்பு துளுநாட்டைச் சேர்ந்திருந்தது.
பிற்காலத்தில், மலையாளிகள் இதனை ஏழிமல என்று அழைத்தனர்.
ழகரத்தை உச்சரிக்கத் தெரியாத மேல்நாட்டார் முதலியோர் இதனை யய்முல்லை என்று கூறினார்கள்.
சிலர், ஏழில்மலையை எலிமலை என்று வழங்கினார்கள்.
மூஷிக வம்சத்தில் ஏழில்மலையை யரசாண்ட பிற்கால அரசர்களைப் பற்றியும் அது சம்பந்தமான புராணக் கதைகளையும் எழுதி வைத்தனர்.
பிற்காலத்தில் வாணிகத்துக்காக வந்த போர்ச்சுக்கீசியர் இந்த மலையை எலிமலை என்றே கூறினார்கள்.
அவர்கள் மவுண்ட் டி எலி என்று கூறினார்கள்.
அப்பெயர் பிற்காலத்தில் டெல்லி என்று குறுகிற்று.
ஏழில்மலை, அரபிக்கடலில் மைல் தூரம் வரையில் தெரிந்தது.
இல், ஏழில்மலையைக் கடலில் இருந்து கண்ட அவர் தன் கப்பலைக் கண்ணனூருக்கு அருகில் செலுத்திக் கரை இறங்கினார்.
ஏழில்மலை கடற்கரைக்குக் கிழக்கே ஒரு மைல் தூரத்தில் இருக்கிறது.
இங்குக் கடற்கொள்ளைக்காரர் இருந்தனர் என்று முற்காலத்துப் பிற்காலத்து அயல் நாட்டார் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
துளு நாட்டை யரசாண்ட நன்ன அரசர்களும் கடற்கொள்ளைக் காரருக்கும் உதவியாக இருந்தனர் என்பது தெரிகின்றது.
கடம்பின் பெருவாயில் கடம்பின் பெருவாயில் என்னும் ஊர் துளு நாட்டில் இருந்தது.
இவ்வூரில் நடந்த போரில், களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல், நன்னனை வென்றான்.
உருள்பூங் கடம்பின் பெருவாயில் நன்னனை நிலைச் செறுவின் ஆற்றலை யறுத்தவன் பொன்படு வாகை முழுமுதல் தடிந்து பதிற்று.
ஆம் பத்து, பதிகம் வாகைப் பெருந்துறை இதுவும் துளு நாட்டின் தெற்கில் இருந்த ஊர்.
இது வாகைப் பறந்தலை என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
இவ்வூரில் பசும்பூட் பாண்டிய னுடைய சேனைத் தலைவனான அதிகமான் என்பவன் போர் செய்து இறந்தான்.
அந்தத் தீவுகள் துளு நாட்டு நன்ன அரசரின் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்தன.
அத்தீவுகள் ஒன்றில் நன்னனுக்குக் கீழடங்கிய குறும்பத் தலைவன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் கடம்ப மரத்தைத் தன்னுடைய காவல் அடையாள மரமாக வளர்த்து வந்தான்.
அவன் நன்னனுடைய தூண்டுதலின் மேல் சேர நாட்டுக்கு வாணிகத்தின் பொருட்டு வந்த யவனக் கப்பல்களைத் தடுத்துக் கொள்ளையடித்துக் கொண்டிருந்தான்.
இத்தீவுகள் பவழப் பூச்சிகளால் உண்டானவை.
கடல் மட்டத்துக்கு மேல் அல்லது அடி உயரம் உள்ளவை.
வடக்குத் தெற்காக இத்தீவுகள் மைல் முதல் மைல் நீளமும் ஏறத்தாழ ஒரு மைல் அகலமும் உள்ளவை.
இத்தீவுகளுக்கு அருகில் கடல் அலை இல்லாமல் கப்பல்கள் தங்குவதற்கு ஏற்றதாக இருக்கிறது.
புயல் அடித்தாலும் இங்குக் கப்பல்களுக்கு ஆபத்து நேரிடுவதில்லை.
இத்தீவுகளில் வடக்குப் பாகத்தில் உள்ள தீவுகளுக்கும் அமிந்தீவு என்று இப்போது பெயர் கூறப்படுகிறது.
இவை துளு நாட்டோடு சேர்ந்தவை.
இங்குப் பலாமரமும் கமுகுமரமும் பயிராகின்றன.
தென்னையும் உண்டு.
வரகு, கேழ்வரகு தானியங்கள் பயிராகின்றன.
நெல் பயிராவதில்லை.
சங்க நூல்களில் கூறப்படுகிற கடல் துருத்தி என்பது இத் தீவுகளாக இருக்கக்கூடும்.
கடம்ப மரத்தைக் காவல் மரமாகக் கொண்டிருந்த குறும்பர்கள் இத்தீவுகளில் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
இங்கிருந்த குறும்பர் துளு நாட்டு நன்னனுக்குக் கீழடங்கி வாணிகக் கப்பல்களைக் கொள்ளையடித்தனர்.
சேரன் செங்குட்டுவனால் வெல்லப்பட்டவர் இத்தீவினராதல்வேண்டும்.
மங்களூர் இதற்கு மங்கலாபுரம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
இது துளு நாட்டில் நேத்திராவதி என்னும் ஆறு கடலில் கலக்கிற இடத்துக்கு அருகில் இருந்தது.
இது இப்போதும் அப்பெயரோடு இருக்கிறது.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த தாலமி கூறுகிற மகனூர் என்பது இந்த மங்களூரே.
இங்குள்ள மங்களதேவியின் பெயரே இவ்வூருக்கு அமைந்து மங்களூர் என்று பெயர் பெற்றது.
மங்களாதேவி என்பது பௌத்த மதத் தெய்வம்.
மங்களா தேவிக்கு ஆதிதேவி என்றும் தாரா தேவி என்றும் வேறு பெயர்கள் உண்டு.
, , .
இக் கோவில் இப்போதும் கிராம தேவதைக்கோவிலாக இருந்து வருகிறது.
இதற்குச் சிறிது தூரத்தில் துர்க்கை கோயில் ஒன்று இருக்கிறது.
அது வேறு கோவில்.
மங்களூருக்குத் தெற்கே மைல் தூரத்தில் கதிரி என்னும் பேர் பெற்ற இடம் இருக்கிறது.
இங்கு மஞ்சுநாதர் கோவில் இருக்கிறது.
இது அக்காலத்தில் பேர்போன பௌத்தக் கோவிலாக இருந்தது.
பௌத்தக் கோவில்களாகையால் இந்தக் கதிரிக் கோவிலுக்கும் மங்களாதேவி கோவிலுக்கும் ஆதி காலத்தில் தொடர்பு இருந்தது.
சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படுகிற மங்கலாதேவி கோவிலும் பாசண்டச் சாத்தன் கோவிலும் முறையே மங்கலாதேவி கோவிலும் கதிரிக் கோவிலும் ஆகும்.
கதிரிக் கோவில் இப்போது மஞ்சுநாதர் கோவில் என்று கூறப்படுகிறது.
மஞ்சு நாதர் என்பது பௌத்தரின் போதிசத்து வருக்குப் பெயர்.
இக்கோவிலில் இப்போதுள்ள லோகேசுவரர் உருவம் பௌத்தரின் அவலோகீஸ்வரர் உருவமே.
மகாயான பௌத்தத்தில், லோகேசுவரர் என்னும் லோகநாதர் தாரை தேவியின் கணவன் என்று கூறப்படுகிறார்.
கதிரி மஞ்சுநாதர் கோவிலுக்கு அருகில் உள்ள மலையில் இயற்கை யாக அமைந்த குகைகள் உள்ளன.
அவை பௌத்தப் பிக்குகள் தங்கி யிருந்த குகைகளாகும்.
அக்குகைகள் இப்போது பாண்டவ குகைகள் என்று கூறப்படுகின்றன.
ஆயிழைக் கோட்டம் மங்கலா தேவி கோயில்.
அரும்பதவுரை மங்கல மடந்தை கோட்டத் தாங்கண் செங்கோட் டுயர்வரை சேணுயர் சிலம்பில் சிலம்பு,வரந்தரு.
இதில் மங்கல மடந்தை என்பதற்கு மங்கல தேவி என்று அரும்பத வுரையாசிரியர் உரை எழுதுவது காண்க.
இதன் அடிக்குறிப்பில் சிலப்பதிகாரப் பதிப்பாசிரியராகிய டாக்டர் உ.வே.
இங்குப் பௌத்த முனிவர் தங்கியிருந்த இயற்கைக் குகைகள் இருந்தன என்று முன்னமே கூறினோம்.
மங்கல மடந்தை கோட்டகத் தாங்கண் செங்கோட் டுயர்வரைச் சேணுயர் சிலம்பில் பிணிமுக நெடுங்கல் பிடர்ச்சிலை நிரம்பிய அணிகயம் பலவுள.
கடிப்பகை நுண்கல் வெண்சிறு கடுகு போன்ற நுண்ணியல் கல்.
கவிர் இதழ்க் குறுங்கல் முருக்கம்பூப் போன்ற நிறத்தையுடைய குறிய கல்.
இடிக் கலப்பன்ன மாவைக் கரைத்தா லொத்த.
அரும்புதவுரை. சங்க இலக்கியங்களிலிருந்து அறியப்படுகிற துளுநாட்டு ஊர்களையும் இடங்களையும் இதுகாறும் அறிந்தோம்.
இனி, சங்க இலக்கியங்களிலிருந்து அறியப்படு கிற நன்ன அரசருடைய வரலாற்றைப் பார்ப்போம்.
நன்னர் வரலாறு அரசியல் சூழ்நிலை நம் ஆராய்ச்சிக்குரிய கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலே துளு நாட்டின் அரசியல் சூழ்நிலை எப்படி இருந்தது என்பதைக் கூறுவோம்.
துளுநாட்டின் மேற்கில் அரபிக்கடல் இருந்தது.
துளுநாட்டுக்கு அருகிலே அரபிக் கடலிலே கடல் துருத்தி என்னும் சிறு தீவுகள் இருந்தன.
அவை துளு நாட்டுக்குரியவாக இருந்தன.
துளு நாட்டின் தெற்கே சேர நாடு இருந்தது.
சேர நாடு, இப்போது மலையாளம் எனப்படும் கேரள நாடாக மாறிப் போயிற்று. சேரர் என்னும் தமிழரசர்கள் சேரநாட்டை யரசாண்டார்கள்.
சேர மன்னருக்கும் துளு நாட்டு அரசருக்கும் எப்போதும் பகை.
அவர்கள் அடிக்கடி ஒருவருக் கொருவர் போர் செய்துகொண்டிருந்தார்கள்.
துளு நாட்டின் கிழக்கே வடகொங்கு நாடும் கன்னட நாடும் இருந்தன.
இப்போதுள்ள மைசூர் இராச்சியத்தில் பாய்கிற காவிரி ஆற்றின் தென்கரை வரையில் வடகொங்கு நாடு அக்காலத்தில் பரவி யிருந்தது.
வடகொங்கு நாட்டில் அக் காலத்தில் பேரரசர் இல்லை.
புன்னாடு, எருமை நாடு, அதிகமான் நாடு தகடூர் முதலிய சிறுசிறு நாடுகளைச் சிற்றரசர்கள் அரசாண்டனர்.
சேர சோழ, பாண்டிய அரசர்களும் துளு நாட்டு அரசரும் வடகொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொள்ள அடிக்கடி போர் செய்துகொண்டிருந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் வடகொங்கு நாடு இவ்வரசர்களின் போர்க்களமாக இருந்தது.
துளு நாட்டின் கிழக்கே வடகொங்கு நாட்டுக்கு வடக்கே கன்னட நாடு இருந்தது.
அது அக்காலத்தில் சதகர்ணியரசரின் தக்காணப் பேரரசுக்கு உள்ளடங்கியிருந்தது.
ஆனால், சாகர் என்னும் மேற்கு சத்ராப் அரசர்கள் அப்பகுதிகளைக் கைப்பற்றினார்கள்.
அவர்கள் கைப்பற்றிய அப் பகுதிகளை சதகர்ணியரசர் போரிட்டு மீட்டுக்கொண்டனர்.
மறுபடியும் சத்ராப் அரசர் அப்பகுதியைக் கைப்பற்றினர்.
மீண்டும் அதைச் சதகர்ணியரசர் மீட்டுக் கொண்டனர்.
இவ்வாறு அவ்வடபகுதி அடிக்கடி சத்ராப் சதகர்ணியரசரின் போர்க்களமாக இருந்தது.
ஆகவே, துளு நாட்டரசருக்கு அக்காலத்தில் வடக்கிலும் கிழக்கிலும் போர் செய்ய வேண்டிய சூழ்நிலை இருக்கவில்லை.
தெற்கே சேர அரசருடனும் தென் கிழக்கே வடகொங்கு நாட்டுடனும் அவர்கள் அடிக்கடி போர் செய்ய வேண்டியிருந்தது.
துளு நாட்டரசர் துளு நாட்டு கொங்கணத்து நன்னருடைய வரலாறு சங்க இலக்கியங்களிலிருந்து சிறிது கிடைக்கிறது.
கொங்கணத்து அரசர் கொங்கணங் கிழார் என்று பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
துளு நாடு கொங்கணம் என்றும் கொண்கானம் என்றும் கொண் பொருங்காணம் என்றும் கூறப்பட்டது.
அவர்கள் குடும்பப் பெயர் நன்னன் என்பது.
அவர்கள் நன்னன் வேண்மான் என்றும் கூறப்பட்டனர்.
நன்னன் குடும்பப் பெண்டிர் நன்னன் வேண்மாள் என்றும் கூறப்பட்டனர் சிலம்பு, காட்சிக்காதை ஆம் அடி.
அரும்பதவுரை காண்க.
கிறிஸ்து சகாப்தத்தின் தொடக்கத்தில் துளு நாட்டை அரசாண்ட நன்ன அரசரைப் பற்றித் தமிழில் சங்க இலக்கியங்களில் மட்டும் கிடைக்கின்றன.
வேறு மொழி நூல்களில் இவ்வரலாறுகிடைக்கவில்லை.
நன்னர்களில் மூன்று அரசரைப் பற்றிச் சில செய்திகள் சங்க நூல்களிலிருந்து தெரிகின்றன.
அந்த மூன்று அரசரும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் எனத் தெரிகின்றனர்.
இவர்களுக்கு முன் பிருந்த நன்னர்களைப் பற்றியும் பின்பு இருந்த நன்னர்களைப் பற்றியும் ஒன்றுந் தெரியவில்லை.
இந்த மூன்று நன்னர்களை முதலாம் நன்னன், இரண்டம் நன்னன், மூன்றாம் நன்னன் என்று பெயர் இட்டு ஆராய்வோம்.
முதலாம் நன்னன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் இவன் போரில் சிறந்த வீரனாக இருந்தான்.
பிண்டன் என்னும் வலிமிக்க சிற்றரசனுடன் போர் செய்து அவனை வென்றான்.
அந்தப் போர் எங்கு நடந்தது, அந்தப் பிண்டன் என்பவன் யார் என்பன தெரியவில்லை.
பரணர் என்னும் புலவர் இச்செய்தியைக் கூறுகிறார்.
உறுபகை தரூஉம் மொய்ம்மூசு பிண்டன் முனைமுரண் உடையக் கடந்த வென்வேல் ...
இவன் வென்ற வேறு அரசர் பெயர் கூறப்படவில்லை.
தான் போரில் வென்ற அரசருடைய மனைவியரின் கூந்தலை மழித்து அக்கூந்த லினால் கயிறு முரற்சி திரித்தான் என்று கூறப்படுகிறான்.
இச்செய்தியை பரணர் என்னும் புலவரே கூறுகிறார்.
விரியுளைப் பொலிந்த பரியுடை நன்மான் வேந்தர் ஓட்டிய ஏந்துவேல் நன்னன் கூந்தல் முரற்சியிற் கொடிதே நற்.
இவன் இரவலருக்கு யானைகளைப் பரிசு வழங்கினான்.
அச்செய்தி இது இவனுக்குரிய தோப்பு ஒன்றில் மாமரம் ஒன்று இருந்தது.
அந்த மரத்தின் ஓரமாகச் சிற்றாறு ஒன்று பாய்ந்து கொண்டிருந்தது.
அப்பெண் அக்கனியைத் தின்ற செய்தியை நன்னன் அறிந்தான்.
சினங்கொண்டு அவளுக்குக் கொலைத் தண்டனை விதித்தான்.
அரசருக்குரிய பொருள்களைக் களவு செய்தவருக்கு அக் காலத்தில் கொலைத் தண்டனை விதிப்பது வழக்கம்.
அப் பெண்ணின் தந்தை நன்னனை வேண்டிக்கொண்டான்.
நன்னன் அவ்வேண்டுகோளுக்கு உடன்படாமல் அப் பெண்ணைக் கொன்று விட்டான்.
இக்கொடுஞ்செயலினால் மக்கள் அவனை வெறுத்துப் பெண் கொலை புரிந்த நன்னன் என்று தூற்றினார்கள்.
இச்செய்தியைப் பரணர் என்னும் புலவர் கூறுகிறார்.
கோசர் போர்த்தொழில் செய்பவர்.
அவர்கள் ஏதோ சூழ்ச்சி செய்து நன்னனுடைய மாமரத்தை வெட்டி விட்டனர்.
அரசனுடைய மாமரத்தை அவனுடைய ஆட்சிக் குட்பட்ட மக்கள் வெட்டினார்கள் என்றால், அச்செயல் அரசனை அவமானப் படுத்தும் செயலாகும்.
கோசர் ஏதோ காரணத்தைக் கண்டுபிடித்து அக்காரணத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டு நன்னனுடைய மாமரத்தை வெட்டிவிட்டனர்.
இச்செய்தியையும் பரணரே கூறுகிறார்.
கிருஷ்ணசாமி ஜயங்கார் அவர்கள்.
அது தவறு.
இத்தீவைப் பற்றி முன்னமே கூறியுள்ளோம். அத்தீவில் குறும்பனாகிய ஒரு வீரன் இருந்தான்.
அவன் அந்தத்தீவில் கடம்ப மரத்தைக் காவல்மரமாக வைத்துக் கொண்டிருந்தான்.
இவ்வாறு பல ஆண்டுகளாக நடந்து கொண்டிருந்தது.
இந்தக் தீவிலிருந்த குறும்பச் சிற்றரசன் நன்னனுக்குக் கீழடங்கியவன்.
நன்னனுடைய தூண்டுதலினாலே அக்குறும்பன் யவனக் கப்பல்களைச் சேர நாட்டுத் துறைமுகங்களுக்கு வராதபடி கொள்ளையடித்துக் கொண்டிருந்தான்.
முதல் நூற்றாண் டின் இறுதியில் இருந்த பிளைனி என்னும் யவனர், இவ்விடத்தில் கடற் கொள்ளைக்காரர் இருந்ததை எழுதியிருக்கிறார்.
யவனக் கப்பல்கள் துளுநாட்டுக் கடற்கரையைக் கடந்துதான் சேரநாட்டுக்கு வரவேண்டும்.
யவனக் கப்பல்கள் சேரநாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினங்களுக்கு வருவது தடைப்பட்டபடியால் சேரநாட்டு வாணிகம் பெரிதும் குறையத் தொடங்கிற்று.
இதனால், கடல் துருத்தியில் தீவில் இருந்த குறும்பரை அடக்கவேண்டியது சேர அரசனின் கடமையாக இருந்தது.
கடற் போர் அக்காலத்தில் சேரநாட்டையரசாண்ட சேரஅரசன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்பவன்.
இந்த நெடுஞ்சேரலாதனுக்கு நான்கு மக்கள் இருந்தனர்.
அவர்கள் களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல், கடல்பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன் சேரன் செங்குட்டுவன், ஆடு கோட்பாட்டுச் சேரலாதன், இளங்கோஅடிகள் என்பவராவர்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் கடல் தீவிலிருந்த குறும்பனை அடக்குவதற்காக அவன் மேல் படையெடுத்தான்.
இவன், கடற்படை யொன்றைத் தன் மகனாகிய செங்குட்டுவன் தலைமையில் அனுப்பினான்.
கடல் குறும்பர்கள் அடியோடு ஒழிந்தனர்.
அதன் பிறகு யவனக் கப்பல்கள் வாணிகத்தின் பொருட்டுச் சேர நாட்டுத் துறைமுகங்களுக்கு வந்து வாணிகஞ் செய்தன.
கடல் துருத்திப் போர் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் காலத்தில், அவன் மகனான சேரன் செங்குட்டுவன் இளவரசனாக இருந்த காலத்தில் நிகழ்ந்தது.
செங்குட்டுவன், கடற்போரைத் தானே முன்னின்று நடத்தி வெற்றிபெற்ற படியால் அவன்கடல்பிறக் கோட்டிய செங்குட்டுவன் என்று பெயர் பெற்றான்.
இதில், திரள் பூங்கடம்பின் கடியுடை முழு முதல் துமிய ஏய் என்று கூறப்படுவது காண்க ஏய் ஏவி.
இதனால், கடற்போரைத் தன் தந்தை யின் பொருட்டு முன்னின்று நடத்தியவன் செங்குட்டுவனே என்பது தெளிவாகத் தெரிகின்றது.
செங்குட்டுவன் கடற்போரைச் செய்ததைக் கூறுகிற செய்யுட்கள் வேறு சில உள்ளன.
அவற்றையெல்லாம் இங்குக் காட்ட வேண்டிய தில்லை என்று கருதுகிறோம்.
கடல்தீவு மிகச் சிறியது.
முதலாம் நன்னனுடைய வரலாறு முழுமையும் தெரிய வில்லை.
ஆனால், அவனுக்கும் சேரஅரசருக்கும் பரம்பரையாகப் பகைமை இருந்தது என்பது தெரிகிறது.
இவன், இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதனின் சமகாலத்தவனாதலால், அவன் இருந்த காலமாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலத்தில் இருந்தவனாதல் வேண்டும்.
அதாவது உத்தேசமாகக் கி.பி முதல் வரையில் முதலாம் நன்னன் இருந்தான் என்று கொள்ளலாம்.
இரண்டாம் நன்னன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதலாம் நன்னனுக்குப் பிறகு அவன் மகனான நன்னன் இராண்டாமவன் துளு நாட்டை யரசாண்டான்.
இவன் துளு இராச்சியத் தில் எல்லையை விரிவுபடுத்த முயன்றான்.
அந்த முயற்சியில் ஓரளவு வெற்றியையுங் கண்டான்.
சேர இராச்சியத்தின் வடக்கிலிருந்த சேரருக்கு உரிய பூழிநாட்டை வென்று அதைத் தன் துளு நாட்டுடன் சேர்த்துக்கொண்டான்.
மேலும், இவனுடைய துளு நாட்டுக்குக் கிழக்கே இருந்த கொங்கு நாட்டின் வடபகுதிகளைக் கைப்பற்றவும் முயற்சி செய்தான்.
இவனுடைய சேனைத் தலைவன் மிஞிலி என்பவன்.
மிஞிலி சிறந்த போர் வீரன்.
இவன் பாரம் என்னும் ஊரில் இருந்தான்.
அக்காலத்தில் கொங்கு நாட்டைச் சிறுசிறு குறுநில மன்னர் ஆண்டனர்.
சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளில் பேரரசர் இருந்தது போலக் கொங்கு நாட்டில் பேரரசன் இல்லை.
இவ்வாறு, கொங்கு நாடு கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் அரசர்களின் பொதுப் போர்க்களமாக இருந்தது.
கொங்கு நாட்டைச் சேர்ந்த உம்பற்காடு யானை மலைப் பிரதேசம் என்னும் பிரதேசத்தைச் சேரர் முதலில் கைப்பற்றினர்.
இவ்வாறு சேரர் கொங்கு நாட்டில் ஆதிக்கம் பெறுவது சோழ, பாண்டியருக்கு விருப்பமில்லை.
பசும்பூண் பாண்டியன் பசும்பூண் பாண்டியனைத் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் என்று சிலர் தவறாகக் கருதுகிறார்கள்.
பசும்பூண் பாண்டியன் வேறு, நெடுஞ்செழியன் வேறு.
தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனுக்குப் பசும்பூண் செழியன் என்னும் பெயரும் உண்டு புறம் .
பசும்பூண் செழியன் வேறு, பசும் பூண் பாண்டியன் வேறு.
நெடுஞ்செழியனுக்கு மூன்று தலைமுறைக்கு முன்பு இருந்தவன் பசும்பூண் பாண்டியன்.
இதற்குச் சங்க நூல்களில் சான்றுகள் உள்ளன.
இச்சான்றுகளைக் காட்டி விளக்குவதற்கு இது இடம் அன்று.
பசும்பூண் பாண்டியன், சேரன் செங்குட்டுவனுடைய தமயனான களங்காய்க் கண்ணி நார் முடிச் சேரலின் காலத்திலிருந்த பாண்டியன்.
பசும்பூண் பாண்டியன், கொங்கு நாட்டில் சில இடங்களை வென்று கைப்பற்றிக்கொண்டதனால், கொங்கு நாட்டுச் சிற்றரசர் சிலர் அவனுக்குக் கீழடங்கினார்கள்.
அவர்களில் முக்கியமானவன், தகடூரை யரசாண்ட அதிகமான் பரம்பரையைச் சேர்ந்த நெடுமிடல் அஞ்சி என்பவன்.
பாண்டியனுக்குக் கீழடங்கிய நெடுமிடல் அஞ்சி அப்பாண்டியனுடைய சேனைத் தலைவனாக அமைந்தான்.
கொங்கு நாட்டுச் சிற்றரசர்களில் முதன்மையானவர் தகடூர் அரசரான அஞ்சி யரசர்கள்.
ஆகவே, சேர, சோழ, பாண்டிய அரசர் அச்சிற்றரசர்களை எளிதில் வென்று கொங்கு நாட்டைச் சிறிதுசிறிதாகக் கைப்பற்றிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆகவே, அது காரணமாகச் சேர அரசர், பசும்பூண் பாண்டியனோடு போர் செய்ய நேரிட்டது.
பாண்டியன் சேனையை அவன் சேனைத் தலைவனான நெடுமிடல் அஞ்சி தலைமை தாங்கி நடத்தினான்.
அவ்வாறு நடந்த சில போர்களில் நெடுமிடல் அஞ்சி தோல்வியும் அடைந்தான்.
இச் செய்தியைச் சங்கச் செய்யுட்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
அதனால், வடகொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்ற முயன்ற பசும்பூண் பாண்டியனுக்குத் துளு நாட்டரசர் பகைவராயினர்.
பசும்பூண் பாண்டியன் துளுநாட்டின் மேல் படையெடுத்துச் சென்றான்.
பாண்டியன் சேனையை, அவனுடைய சேனைத் தலைவனான அதிகமான் நெடுமிடல் அஞ்சி நடத்திச்சென்று துளு நாட்டில் புகுந்தான்.
அவனை நன்னன் இராண்டாவன் உடைய சேனைத் தலைவனான மிஞிலி என்பவன் பாழி என்னும் ஊருக்கருகில் எதிர்த்துப் போர் செய்தான்.
அப்போரில் அதிகமான் நெடுமிடல் அஞ்சி கொல்லப்பட்டு இறந்தான்.
என்று அச்செய்யுள் கூறுவது காண்க.
பசும்பூண் பாண்டியனுடைய துளு நாட்டுப் போர் தோல்வியாக முடிந்தது.
துளு நாட்டரசன் நன்னன் இரண்டாமவன் வெற்றி பெற்றான்.
அதன்பிறகு பசும்பூண் பாண்டியனுடைய செய்தி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
பாண்டியன் போர் முடிந்த பிறகு துளு நாட்டின் மேல் சேரன் போர்தொடுத்தான்.
சேரன் போர் நன்னன் இரண்டாமவன் தன் மேல் படையெடுத்துவந்த சேரனுடன் போர் செய்யவேண்டியவனானான்.
இந்தப் போர் மிகக் கடுமையாக இருந்தது.
சேரன் நன்னனை அடியோடு அழிக்க வேண்டும் என்னும் உறுதியுடன் படையெடுத்துப் போய்ப் போர் செய்தான்.
சேரன் நன்னனை அழிக்கவேண்டிய காரணங்கள் மூன்று இருந்தன.
இரண்டாவது காரணம், நன்னன் இரண்டாமவன் சேர நாட்டுக்கு உரிய பூழி நாட்டைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
இது களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச்சேரலின் காலத்தில் நடந்தது.
ஆகவே, இழந்த பூழி நாட்டை மீட்டுக்கொள்ள வேண்டியது சேரனுடைய கடமையாக இருந்தது.
மூன்றாவது காரணம், நன்னன் வடகொங்கு நாட்டிலிருந்த புன்னாட்டைக் கைப்பற்றிக்கொண்டதாகும்.
அக்காலத்தில் புன்னாடு நீலக்கல் சுரங்கங்களுக்குப் பேர் பெற்றிருந்த செழிப்பான நாடாக இருந்தது.
புன்னாட்டு நீலக் கற்களை உரோம தேசத்தார் விரும்பி வாங்கினார்கள்.
க்கும் க்கும் இடையில் இருந்த தாலமி என்னும் யவனர் தமது நூலில் புன்னாட்டு நீலக்கற்களைப் பற்றியும் எழுதியுள்ளார்.
அவர் புன்னாட்டைப் பௌன்னாட என்று கூறுகிறார்.
புன்னாடு உள்நாட்டிலிருந்தது என்றும் அங்கு நீலக்கற்கள் கிடைத்தன என்றும் அந்நாட்டைக் கடற் கொள்ளைக்காரர் அரசாண்டனர் என்றும் அவர் எழுதியுள்ளார்.
கடற்கொள்ளைக்காரர் அரசாண்டனர் என்று தாலமி கூறுவது, துளு நாட்டு நன்னர்களையாகும்.
நன்ன அரசர்கள் கடற் கொள்ளைக் காரரை ஆதாரித்தவர்கள்.
யவனக் கப்பல்கள் சேர நாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினங்களுக்கு வராதபடி கடற்கொள்ளைக்காரர்களைக் கொண்டு அவர்கள் தடுத்து வந்தார்கள்.
கடற்கொள்ளைக்காரரை ஆதரித்த நன்னன் புன்னாட்டைக் கைப்பற்றியிருந்தபடியால், புன்னாட்டைக் கடற்கொள்ளைக்காரர் அரசாண்டனர் என்று தாலமி கூறினார் போலும்.
புன்னாட்டின் தலைநகரம் கிட்டூர் என்பது.
அதைச் சங்கச் செய்யுள் கட்டூர் என்று கூறுகிறது அகம் ஆம் பத்து .
பாசறைக்கும் கட்டூர் என்பது பெயர்.
ஆனால் இந்தக் கட்டூர் பாசறை அன்று.
கட்டூராகிய கிட்டூர் பிற்காலத்தில் கிட்டிபுரம் என்று வழங்கப் பட்டது.
அவ்வூர், காவிரி ஆற்றின் கிளை நதியாக கப்பணி ஆற்றின் கரைமேல் இருந்தது.
புன்னாடு பிற்காலச் சரித்திரத்தில் புன்னாடு ஆறாயிரம் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஆகவே, களங்காய்க் கண்ணி நார் முடிச்சேரல், நன்னனை அடக்கத் துளு நாட்டின் மேல் படையெடுத்தான்.
நன்னனுடைய பிடியிலிருந்து புன்னாட்டை விடுவிப்பதற்காகப் புன்னாட்டின் காப்பாகச் சேரன் நன்னன்மேல் படையெடுத்துச் சென்றான்.
வெளியன் வேண்மான் ஆய்எயினன் நன்னன் மேல் படையெடுத்துச் சென்றான்.
அவனை நன்னனுடைய சேனைத் தலைவனான மிஞிலி என்பவன் பாழி என்னும் இடத்தில் எதிர்த்தான்.
கடுமையாக நடந்த அந்தப் போரில் ஆய்எயினன் இறந்து போனான்.
அதனால், சேரன் தோல்வியடைந்தான்.
இரண்டாம் நன்னனுடைய சேனைத் தலைவனான மிஞிலி என்பவன் இப்போர் களை வென்றான்.
இந்த மிஞிலி, பாரம் என்னும் ஊரின் தலைவன் என்று முன்னமே கூறினோம்.
இரண்டாம் போர் களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச்சேரல் துளு நாட்டின் மேல் செய்த முதற் போரிலே தோல்வியடைந்தான்.
அவன் போர் முயற்சியை விட்டுவிடவில்லை.
இது மும்முனைப் போராக இருந்தது.
நார்முடிச்சேரல் துளு நாட்டின் தென்பகுதியில் நன்னனை எதிர்த்தான்.
சேரன் செங்குட்டுவன் துளு நாட்டின் மேற்குக் கடற்கரையோரமாகச் சென்று துளு நாட்டை எதிர்த்தான்.
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் துளு நாட்டின் கிழக்குப் பக்கத்தை வடகொங்கு நாட்டில் புன்னாட்டில் இருந்து எதிர்த்தான்.
இப்போர் நிலைச்செருவாகச் சிலகாலம் நடந்தது.
இந்த மும்முனைப் போரில் நன்னன் இரண்டாவன் தோல்வியடைந்தான்.
நன்னனும் அவனுடைய சேனாதிபதியாகிய மிஞிலியும் போரில் இறந்து போனார்கள்.
இப்போர் கடம்பின் பெருவாயில் வாகைப்பெருந்துறை என்னும் இடத்தில் நடந்தது.
இரண்டாம் போர் நார்முடிச்சேரலுக்கு முழு வெற்றியாக இருந்தது.
களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல், தான் இழந்திருந்த பூழி நாட்டை மீட்டுக்கொண்டதோடு துளு நாட்டையும் தனக்குக் கீழ் படுத்தினான்.
நார்முடிச் சேரல் துளு நாட்டுப் போரில் அடைந்த வெற்றியைப் பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்து இவ்வாறு கூறுகிறது.
இவ்வாறு களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல் தன் தம்பியருடன் சேர்ந்து துளு நாட்டை வென்று அடக்கினான்.
இவ் வெற்றியைக் கல்லாடனார் மிகத் தெளிவாகக் கூறுகிறார்.
நன்னன் மூன்றாவன் ஏறத்தாழ கி.
இரண்டாம் நன்னனுடைய மகனான மூன்றாம் நன்னன் சேரருக்கு அடங்கித் துளுநாட்டையரசாண்டான்.
அவன், தான் சேரனுக்கு அடங்கியவன் என்பதற்கு அடையாளமாக நன்னன் உதியன் என்று பெயர் பெற்றிருந்தான்.
நன்னன் என்பது துளு நாட்டு அரசரின் குடிப் பெயர்.
உதியன் என்பது சேரநாட்டு அரசரின் குடிப்பெயர்.
எனவே, நன்னன் உதியன் என்பதற்குச் சேரர் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட நன்னன் என்பது பொருள்.
நன்னன் மூன்றாவன் சேர அரசர்களுக்கு அடங்கித் துளு நாட்டை யரசாண்டான்.
மூன்றாம் நன்னனுடைய பரம்பரை யினரே தொடர்ந்து ஆண்டிருக்கக்கூடும்.
நன்னருடைய வரலாறு இவ்வளவோடு முற்றுப் பெறுகிறது.
குறிப்பு நன்னன் என்னும் பெயருள்ள வேறு சிற்றரசர்களும் இதேகாலத்தில் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு இருந்தனர்.
அவர்களைத் துளுநாட்டு நன்ன அரசர்கள் என்று தவறாகச் சிலர் கூறுகிறார்கள்.
அவன்மீது பாடப்பட்டது மலைபடு கடாம் என்னும் கூத்தர் ஆற்றுப்படை.
இந்த நன்னன் வேறு, துளு நாட்டு நன்னன் வேறு.
நன்னன் ஆஅய் அகம் என்பவனுந் துளு நாட்டு நன்னன் அல்லன்.
நன்னன் என்னும் பெயர் ஒற்றுமையினால் அப்பெயருள்ளவர் எல்லோரையும் துளு நாட்டு வேள் அரசராகிய நன்னருடன் சேர்த்தல் கூடாது.
நன்னர் காலம் துளு நாட்டு அரசர்களைப் பற்றிய வரலாறு, கி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு கிடைக்கின்றன.
ஆனால், அவ்வரசர்கள் நன்ன அரசர் பரம்பரையினர் அல்லர் வேறு அரச பரம்பரையினர்.
ஆனால், சங்க காலத்துத் துளு நாட்டின் பழைய வரலாறு சங்க நூல்களைத் தவிர வேறெங்கும் கிடைக்கவில்லை.
சங்க நூல்களிலே துளு நாட்டைப் பற்றியும் துளு மன்னர்களைப் பற்றியும் கூறியுள்ளவற்றை மேலே விளக்கிக் கூறினோம்.
மூன்று நன்னர் இருந்ததையும் அவர்கள் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் வரையில் இருந்தார்கள் என்பதையும் கூறினோம்.
இதுவே ஏறத்தாழச் சரியான காலம் என்பதை இங்கு விளக்குவோம்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் சேர நாட்டை யரசாண்ட காலத்தில் துளு நாட்டை முதலாம் நன்னன் அரசாண்டான் என்று கூறினோம்.
நன்னன் ஆட்சிக் காலத்திலே அவனுடைய மகனான இரண்டாம் நன்னன் இளவரசனாக இருந்தான் என்பது சொல்லாமலே அமையும்.
அப்போது செங்குட்டுவன் இளவரசனாக இருந்தான் என்பதையும் தெரிவித்தோம்.
ஆகவே, முதலாம் நன்னனும் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனும் சமகாலத் தினர் என்பது தெரிகின்றது.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் இறந்தபிறகு சேரநாட்டை யரசாண்டவன் அவனுடைய மூத்த மகனான களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல்.
இவன் காலத்தில் துளு நாட்டையரசாண்டவன் நன்னன் இரண்டாவன்.
நார்முடிச் சேரலின் காலத்தில் பாண்டி நாட்டையர சாண்டவன் பசும்பூண் பாண்டியன்.
பசும்பூண் பாண்டிய னுடைய சேனைத் தலைவனாக இருந்தவன் தகடூர் அரசனாகிய அதிகமான் நெடுமிடல் என்பவன்.
அதிகமான் நெடுமிடலை நார்முடிச்சேரல் போரில் வென்றான்.
பிறகு, அதிகமான் நெடுமிடல் துளு நாட்டில் சென்று போர் செய்தான்.
அவனை நன்னன் இரண்டாவனுடைய சேனைத் தலைவனான மிஞிலி என்பவன் போரில் கொன்று விட்டான்.
நார்முடிச் சேரல் சேனாதிபதியாகிய வெளியன் வேண்மான் ஆய்எயினன் என்பவனைத் துளு நாட்டின் மேல்போர் செய்ய அனுப்பினான்.
அவனை நன்னனுடைய சேனாதிபதி மிஞிலி போரில் கொன்றுவிட்டான்.
துளு நாட்டுப் போர்களில் சேரன் செங்குட்டுவன் முக்கியமான பங்குகொண்டிருந்தான்.
தன் தந்தை நெடுஞ்சேரலாதன் காலத்தில் நிகழ்ந்த கடற்போரில் தானே முன்நின்று போரை நடத்தி வெற்றிபெற்றான்.
தன் தமயனான நார்முடிச் சேரல் செய்த துளுநாட்டுப் போரில் இவன் முக்கியப் பங்கு கொண்டு போரை வென்றான்.
இவைகளைப் பற்றி முன்பே விளக்கிக் கூறியுள்ளோம்.
இந்தப் போர்கள் எல்லாம் செங்குட்டுவனின் ஆட்சிக் காலத்தின் முற்பகுதியிலே முடிந்துவிட்டன.
அவன் இளவரசனாக இருந்தபோது அரசாட்சி பெற்ற உடனே முடிவடைந்துவிட்டன.
இது வேறு விதமாகவும் தெளிவாகிறது.
பரணர் என்னும் புலவர், மேலே கூறிய சேர அரசர், நன்ன அரசர்களின் சமகாலத்தில் இருந்தவர்.
அந்த நன்னன் பெண் கொலை புரிந்தவன் என்றும் குறுந்.
அவனுடைய மாமரத்தைக் கோசர் சூழ்ச்சி செய்து வெட்டிவிட்ட செய்தியையும் குறுந்.
பரணர் கூறுகின்றார்.
இதனால் பரணரும் நெடுஞ்சேரலாதனும் முதலாம் நன்னனும் சமகாலத்திலிருந்தவர் என்பது தெரிகின்றது.
நெடுஞ்சேரலாதன் இறந்த பிறகு அவன் மகனான நார்முடிச் சேரல் சேரநாட்டையரசாண்டான்.
நார்முடிச்சேரல் அதிகமான் நெடுமிடல் என்பவனை வென்றான் என்று பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்து கூறுகிறது.
நார்முடிச் சேரல் வென்ற நெடுமிடல் என்பவனைப் பரணருங் கூறுகிறார்.
நெடுஞ்சேரலாதனின் இரண்டாவது மகனும் நார்முடிச் சேரலின் தம்பியுமாகிய சேரன் செங்குட்டுவனைப் பரணர் பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்துப் பாடினார்.
அதில் செங்குட்டுவனுடைய ஆட்சியின் முற்பகுதி நிகழ்ச்சிகளை மட்டும் கூறுகின்றார்.
செங்குட்டுவன் கடலில் சென்று கடற்போர் செய்து குறும்பரை அடக்கியதையும் மோகூர் மன்னனை வென்றதையும் சிறப்பித்துக் கூறுகிறார்.
அகம் . எனவே பரணர், செங்குட்டுவன், நன்னன் மூன்றாவன் காலத்திலும் இருந்தவர் என்பது தெரிகின்றது.
பரணர், சேரன் செங்குட்டுவன் ஆட்சியின் முற்பகுதியிலே காலஞ்சென்றிருக்க வேண்டும்.
கஜபாகு அரசன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
செங்குட்டுவனின் ஆட்சிக் காலத்தின் இறுதியில் கஜபாகு ஆட்சிக்கு வந்தான்.
செங்குட்டுவன் ஐம்பத்தைந்து ஆண்டு அரசாண்டான் என்று ஆம் பத்தின் பதிகக் குறிப்புக் கூறுகிறது.
இது அவனுடைய இளவரசு ஆட்சிக் காலமும் சேர்ந்ததாகும்.
செங்குட்டுவன் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்த காலத்தில் அவன் தலை நரைத்து முதிர்ந்த வயதுடையவனாய் இருந்தான் என்று கூறப் படுகிறான்.
செங்குட்டுவன் உத்தேசம் கி.பி.
இல் காலஞ்சென்றிருக்க வேண்டும்.
அவன் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்தது ஏறத்தாழ கி.பி.
.இல் இருக்கலாம்.
அவன் ஆண்டு ஆட்சி செய்தான் என்பதனால், அவன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான் என்று கருதலாம்.
இல் இளவரசுப் பட்டம் பெற்றபோது செங்குட்டுவனுக்கு ஏறத்தாழ இருபது வயதிருக்கலாம்.
அவனுடைய தந்தையான நெடுஞ் சேரலாதன் ஐம்பத்தெட்டாண்டு அரசாண்டான் என்று கூறப்படுகிறான்.
எனவே, அவன் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் வரையில் அரசாண் டிருக்கக்கூடும்.
அவனுடைய மூத்த மகனான நார்முடிச்சேரல் இருபத் தைந்து ஆண்டு அரசாண்டான் என்பதனால் இளவரசுக் காலத்தையும் சேர்த்து ஏறக்குறைய கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டிருக்க வேண்டும்.
சேரன் செங்குட்டுவன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டிருக்கக்கூடும்.
எனவே, இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனின் சமகாலத்தவ னாகிய முதலாம் நன்னன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையிலும் அவன் மகனான இரண்டாம் நன்னன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையிலும் அவன் மகனான மூன்றாம் நன்னன் ஏறத்தாழ கி.பி முதல் வரையிலும் அரசாண்டிருக்கக்கூடும் என்றும் கருதலாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
வயது முதிர்ந்தவரான பரணர் செங்குட்டுவன்மேல் ஆம் பத்துப் பாடிய பிறகு சில காலத்துக்குப் பின்னர் இறந்துபோனார்.
பிற்காலத்தில் நிகழ்ந்த செய்திகளை முன்னமே இறந்துபோன பரணர் எவ்வாறு கூறமுடியும்?
செங்குட்டுவன் ஆட்சிக் காலத்தின் பிற்பகுதியில் நடந்த இச்செய்திகளைச் செங்குட்டுவனின் தம்பியாகிய இளங் கோவடிகள் சிலப்பதிகாரத்தில் கூறினார்.
செங்குட்டுவன் காலத்துக்குப் பிறகு, அவனைப் பரணர் பாடிய ஆம் பத்தின் பதிகத்தில் அவனுடைய பிற்கால நிகழ்ச்சிகளைக் குறித்து வைத்தனர்.
ஆழ்ந்து ஆய்ந்தோய்ந்து பாராமல் மேற்புல்லை மேய்கிற ஆராய்ச்சிக்காரர்களுக்கு உண்மைச் செய்திகள் புலப்படா.
நன்னரைப் பற்றிய செய்யுட்கள் நன்ன அரசரையும் அவர்களின் துளு நாட்டையும் பற்றிய செய்யுட்கள் சங்கச் செய்யுட்களில் காணப்படுகின்றன.
அப்பாடல்களில் சரித்திர சம்பந்தமான பாடல்களை இந்நூலுள் ஆங்காங்கே மேற்கோள் காட்டினோம்.
மேற்கோள் காட்டப்படாத வேறு செய்யுள்களை இங்கே காட்டுகிறோம்.
நன்னனுடைய பாரம் என்னும் ஊரையும் அவனுடைய ஏழில் மலையைச் சார்ந்த பாழிக் குன்றையும் பரணர் பாடியுள்ளார்.
ஆனால், அவர்கள் தோற்றுப்போகும் நிலையில் இருந்தார்கள்.
அதனையறிந்த நன்னன் உடனே தன் சேனைகளுடன் வந்து முற்றுகை யிட்ட மன்னனை ஓட்டிக் கோட்டையைக் காப்பாற்றினான்.
இந்தச் செய்தியை மோசிகீரனார் என்னும் புலவர் கூறுகிறார்.
முற்றுகையிடப் பெற்ற கோட்டையின் பெயருங் கூறப்படவில்லை.
இவை கூறப்பட்டிருந்தால் துளுநாட்டுச் சரித்திரத்தில் ஒரு நிகழ்ச்சியைப் பெற்றிருப்போம்.
ஆனால் இதனைக் கூறிய மோசிகீரனார் சரித்திர நிகழ்ச்சியைக் கூறக் கருதியவர் அல்லர்.
கொண்கானங் கிழானை மோசிகீரனார் பாடியது.
வணர்கோட்டுச் சீரியாழ் வாடுபுடைத் தழீஇ உணர்வோர் யாரென் இடும்பை தீர்க்கெனக் கிளக்கும் பாண!
கொண்கானங் கிழானை மோசிகீரனார் பாடியது.
தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாள மொழிகளைப் போலவே துளு மொழியும் திராவிட இன மொழியாகும்.
அசோகச் சக்ரவர்த்தியின் சாசனங்களிலே கூறப்படுகிற சத்தியபுத்திர நாடு என்பது துளுநாடே என்பதை முன்னமே கூறி யுள்ளோம்.
அதனால், துளு நாட்டிலே வழங்கி வந்த தமிழ்மொழி பிற்காலத்திலே சிதைந்தும் திரிந்தும் மருவியும் உருமாறிவிட்டது.
இவ்வாறு துளு மொழி தமிழினின்று அகன்று தன்னந்தனியே வளர்வதாயிற்று.
அவ்வாறே, துளு நாட்டின் வடக்குப் பகுதியில் கன்னட மொழி ஆதிக்கம் பெற்றது.
இப்போது துளு மொழி பழைய மொழியிலிருந்து பெரிதும் மாறுபட்டுச் சிதைந்து இருக்கிறது.
துளுநாடு தன் பழைய இலக்கியத்தைக் கைவிடாமலிருந்தால் இந்தத் தாழ்ந்த நிலையை யடைந்திருக்காது.
அவர்கள் துளு மொழியிலே கிருஸ்து மத நூல்களை எழுதத் தொடங்கி னார்கள்.
அந்த அச்சகத்தில் முதல்முதலாக மத்யூ அப்போஸ்தலரின் சுவிசேஷம் .
என்னும் நூல் ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது.
இது லித்தோகிராப் என்னும் எழுத்தினால் அச்சிடப்பட்டது.
புதிய ஏற்பாடு என்னும் விவிலிய நூல் இல் அச்சிடப்பட்டது.
பிரிகல் பாதிரியார் துளு மொழி இலக்கண நூலை .
ஆங்கில மொழியில் எழுதி ஆம் ஆண்டில் அச்சிட்டார்.
மவ்னர் பாதிரியார் துளு ஆங்கில அகராதியை .
எழுதி அச்சிட்டார்.
இவ்வாறு ஆம் நூற்றாண்டில் துளுமொழியில் இலக்கியம் தோன்றிற்று.
ஆனால், மேன் மேலும் துளுமொழி இலக்கியம் வளரவில்லை.
இது வருந்தத்தக்கது.
பழைய காலத்திலிருந்தே துளுமொழியில் இலக்கிய நூல்கள் ஏற்பட்டிருக்குமானால்,அவ்விலக்கிய நூல்கள், பழந்தமிழ்ச் சொற்களை ஒத்திட்டு ஆராய்வதற்குப் பெரிதுந் துணையாக இருந்திருக்கும்.
அதற்கு முன்பு துளு நாட்டு ஊர்ப்பெயர்கள் பல தமிழ்ச் சொல்லாக அல்லது திராவிட இனச் சொல்லாக இருப்பதைக் காட்டுவோம்.
இச்சொல் இப்பொருளில் பிற்காலத் தமிழில் வழக்கிழந்து விட்டது.
ஆனால், துளுநாட்டிலே கல் என்னுஞ் சொல் பழைய பொருளில் இன்னும் வழங்கிவருகிறது.
கார்க்கல் என்பது கருநிறமுள்ள மலை என்னும் பொருளுடைய சொல் கார் கருமை கல் மலை.
துளு நாட்டிலே கருநிறப் பாறைக் குன்றுகள் உள்ள ஒரு ஊர் இருக்கிறது.
அவ்வூருக்குக் கார்க்கல் என்று பழைய பெயர் உண்டு.
இப்போது அப்பெயர் சிதைந்து கார்கள என்று வழங்குகிறது கார்க்கல் கார்கல கார்கள.
இவ்வூரில் உள்ள கோமட்டேசுவரர் உருவம் பேர்போனது.
அடி அங்குலம் உயரமுள்ள ஒரே கல்லினால் செய்யப்பட்ட இந்தக் கோமட்டேசுவரர் உருவம் கார்க்கல் நகரத்துக்குச் சிறப்பைத் தருகின்றது.
கார்க்கல் கார்கள நகரத்தின் பெயரே இந்தத் தாலுகாவுக்குப் பெயராக அமைந்திருக்கிறது.
துளு நாட்டின் கிழக்கெல்லையாக அமைந்திருப்பது உயரமான மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் என்று கூறினோம்.
அந்த மலைகளில் உயரமான சிகரங்கள் கல் என்று பெயர் கூறப்படுகின்றன கல் மலை.
ஆனெ கல்லு ஆனைக்கல், ஏர்கல்லு, அம்மெதி கல்லு, கடாயி கல்லு என்று அச்சிகரங்கள் பெயர் பெற்றுள்ளன.
அங்காடி அங்காடி என்னும் சொல் பழைய தமிழ்ச் சொல்.
இதன் பொருள் கடை, கடைத்தெரு என்பது.
அல்லங்காடி, நாளங்காடி முதலிய அங்காடிகளைச் சங்க நூல்களில் காண்கிறோம்.
இச் சொல் இப் பொருளிலே இன்றும் தமிழ்நாட்டில் வழங்குகிறது.
தெலுங்கிலே இச்சொல் அங்கடி என்று வழங்கி வருகிறது.
துளு நாட்டிலும் இப்பெயரையுடைய ஊர்கள் இருக் கின்றன.
உப்பினங்கடி, பெள்தங்கடி, ஹொசங்கடி புதிய அங்காடி என்னும் பெயருள்ள ஊர்கள் துளு நாட்டில் இப்போதும் உள்ளன.
ஊர் ஊர் என்னும் சொல் திராவிட இனச் சொற்களுக்குப் பொதுவான ஒரு பழைய சொல்.
துளு நாட்டிலேயும் ஊர் என்னும் பெயருள்ள பல ஊர்கள் இன்றும் உள்ளன.
வெதிரி வெதிரி என்னும் சொல் மூங்கில் என்னும் பொருளில் தமிழ்ச் சங்க நூல்களில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இச்சொல் தமிழுக்கு மட்டு மல்லாமல் திராவிட இனமொழிகளுக்குப் பொதுச் சொல்லாக இருந்தது.
கன்னட மொழியிலும் துளு மொழியிலும் இச்சொல் பயிலப்படுகிறது.
மூங்கில் காடாக இருந்த இடங்கள் வெதிரி என்று வழங்கிப் பிறகு பெதிரி என்று திரிந்துள்ளன.
துளு நாட்டிலே மூடுபதிரி, படுபத்ரி என்று இரண்டு ஊர்கள் உள்ளன.
இவை மூடபத்ரி படுபத்ரி என்றும் மூடபதிரே, படு பதிரே என்றும் வழங்கப்படுகின்றன.
மூங்கிற் காடாக இருந்து பிறகு ஊராக மாறிய இடம் என்பது இவற்றின் பொருள்.
துளுநாட்டில் சுப்பிரமணியம் என்னும் பெயருள்ள ஒரு மலையுண்டு.
அதற்கு அடுத்த ஊருக்கு சுப்பிரமணியம் என்று பெயர் வழங்குகிறது.
முருகனை மலைமேல் வைத்து வழிபட்டனர் பழந்தமிழர்.
குன்று களிலும் மலைகளிலும் முருகனை வழிபட்ட தமிழரைப் போன்றே துளுநாட்டினரும் முருகனை மலைமேல் வைத்து வழிபட்டனர்.
அந்த மலை அக்காலத்தில் முருகன் மலை என்று பெயர் இருந்திருக்கும்.
இப்போது முருகன், சுப்பிரமணியன் என்று பெயர் பெற்றபிறகு, அந்த மலைக்குச் சுப்பிரமணியம் என்றே பெயர் கூறு கின்றனர்.
அந்த வழியாகப் பாயும் ஆற்றுக்குக் குமாரதாரீ என்று பெயர் கூறுகின்றனர்.
குமரன் முருகன்.
குமாரதாரி என்பது முருகன் ஆறு என்னும் பொருள் உடையது.
இவ்வாறு துளுநாட்டின் இடப்பெயர்கள் பல தமிழ்ச் சொல்லாகவே அமைந்துள்ளன.
இனி, சங்ககாலத்தில் வழங்கிப் பிறகு மறைந்துபோன தமிழ்ச்சொற்கள் இக்காலத்திலும் துளுமொழியில் சிதைந்தும் மருவியும் வழங்குவதைக் காட்டுவோம்.
விரிவஞ்சி சில சொற்களை மட்டும் ஆராய்வோம்.
தாழை தாழை என்னுஞ் சொல் கைதை என்னும் தாழைப் புதருக்குப் பெயராக வழங்கப்படுகிறது.
சங்க இலக்கியங்களிலே தாழை என்னுஞ் சொல் தென்னை மரத்துக்கும் பெயராக வழங்கப்பட்டிருந்தது.
சங்க காலத்துக்குப் பிறகு தென்னை என்னும் பொருளில் தாழை என்னுஞ் சொல் வழக்கிழந்துவிட்டது.
பிற்காலத்தில் இந்தச் சொல் வழக்கிழந்து போயிற்று.
ஆனால் துளுமொழியிலே இச்சொல் இன்றும் வழங்கி வருகிறது.
துளு மொழி, பிற்காலத்தில் ழகர எழுத்தை இழந்துவிட்டபடியால், ழகரத்துக்குப் பதிலாக றகர எழுத்தை வழங்குகிறது.
எனவே, தாழை என்னும் பழைய சொல் இப்போதைய துளு மொழியில் தாறெ என்று கூறப்படுகிறது.
தாறெ என்றால் துளு மொழியில் தாழை தென்னை மரம் என்பது பொருள்.
இதனால் துளு மொழி மிகப் பழைய சொற்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்பது தெரிகிறதல்லவா?
அறிவர் அறிவன், அறிஞர் என்னுஞ் சொற்கள் தொல்காப்பியத் திலும் ஏனைய சங்க இலக்கியத்திலும் பயின்று வருகின்றன.
ஆனால், இவர்கள் கூறும் உரை பொருத்த மாகத் தோன்ற வில்லை.
அறிவர் என்னும் பெயருள்ளவர் வான சாத்திரத்தை யறிந்தவர் என்னும் பொருளே சரியானதென்று தோன்றுகிறது.
அந்த ஐயப்பாட்டைத் தீர்ப்பது போல துளு மொழிச் சொல் உதவி செய்கிறது.
துளுவிலும் குடகு மொழியிலும் அறிவர் என்னுஞ் சொல் அருவர் என்று வழங்கப்படுகிறது.
அருவர் என்பவர் குடகு நாட்டில் திருமணம் முதலிய சடங்குகளைச் செய்யும் புரோகிதராக இன்றும் இருக்கின்றனர்.
இவர்கள் பிராமணர் அல்லாதவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
பூதம் சங்க காலத்திலே பூதம் என்னும் தெய்வ வணக்கம் இருந்ததை அறிகிறோம்.
பதிற்றுப்பத்து, சிலப்பதிகாரம் முதலிய சங்க இலக்கியங்களில் பூதவணக்கம் கூறப்படுகிறது.
பூதம் என்னும் தெய்வம் உயர்நிலையில் வைத்து அக்காலத்தில் கருதப்பட்ட படியால்தான் அக்காலத்து மக்களும் அப்பெயரைத் தங்கள் பெயராகக் கொண்டிருந்தார்கள்.
பிற்காலத்திலே பூதத்தாழ்வார் என்னும் வைணவ ஆழ்வார் ஒருவர் இருந்ததையும் அறிவோம்.
ஆனால், பிற்காலத்தில் பூதம் என்னுஞ் சொல் இழிந்த பொருளில் சிறுதெய்வம் துஷ்ட தெய்வம், என்று கருதப்பட்டது.
ஆனால், துளு நாட்டில் அந்தப் பழைய பெயர் உள்ள கோவில்கள் இன்றும் இருக்கின்றன.
பூதகோட்ய பூதகோட்டம், பூதஸ்தானம் ஸ்தானம் இடம், ஸ்தலம் என்னும் பெயருள்ள பூதக் கோவில்கள் இன்றும் துளு நாட்டில் உள்ளன.
பூதசதுக்கம் என்றும் தமிழில் கூறப்பட்டவையே பூதகோட்ய என்றும் பூதஸ்தானம் என்றும் வழங்கப்படுகின்றன.
ஆனால்,இப்பூத வணக்கத்தில் பல வேறுபாடு களும் மாற்றங்களும் காலப் போக்கில் ஏற்பட்டிருக்கக்கூடும்.
என்றாலும் பழைய பூதம் என்னும் பெயரைத் துளு நாட்டினர் இன்றும் விடாமல் வழங்கி வருவது கருதத் தக்கது.
இது போன்று பல பழந்தமிழ்ச் சொற்களின் திரிபுகளைத் துளு மொழியில் காணலாம்.
விரிவஞ்சி இதனோடு நிறுத்துகிறேன்.
துளு மொழியில் பழைய இலக்கியம் இல்லாதது பற்றி அம் மொழியைப் புறக்கணிப்பது தவறாகும்.
பழைய திராவிடச் சொற்களை ஆராய்வதற்குத் துளு மொழி பெரிதும் பயன்படுகிறது.
முக்கியமாகப் பழைய தமிழ்ச் சொற்களை ஆராய்வதற்குத் துளு மொழி மிகமிகப் பயன்படும் என்பதில் ஐயமில்லை.
தமிழ் மொழியை நன்றாகக் கற்ற பேரறிஞர் துளு மொழியையும் பயின்றுஅதிலுள்ள பழைய திராவிடச் சொற்களை ஆராயவேண்டும்.
துளு மொழியிலுள்ள சொற்கள் சிதைந்தும் திரிந்தும் உருமாறியும் இருக்கும்.
அவற்றையெல்லாம் செம்மைப்படுத்தி, பழந்தமிழ்ச் சொற்களுடன் ஒப்பிட்டு ஆராய வேண்டுவது தமிழரின் கடமையல்லவா?
அடிக் குறிப்புகள் .
தமிழ்நாட்டிலே ஒரு மலை திண்டுக்கல் என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
ஆந்திர நாட்டிலும் தோர்ணக்கல் என்னும் பெயருள்ள ஒரு மலையுண்டு.
இலங்கைத் தீவில் உள்ள சில மலைகள் கல பயடய என்று பெயர் கூறப்படுகின்றன.
கல என்பது கல் என்பதன் மரூஉ.
அதனை வேலனின் வெறியாடலுடன் ஒப்பிடலாம்.
அந்த மலைப் பாறைகள் கல கல் என்று பெயர் பெற்றிருந்தன.
ஆண்டிய கல, நெல்லியா கல, கணெமுல்லெ கல, கோபல்லவெ கல முதலியன.
திராவிட இனத்தார் வாழ்கிற நாடுகள் பலவற்றில் ஊர் என்னும் பெயருள்ள ஊர்கள் பல உண்டு.
அவை ஊர், நிப்பூர் எரிதூர் எருதூர், ஊருக், அஸ்ஸூர் என்று பெயர் பெற்றிருந்தன.
இணைப்பு .
இவருடைய இராச்சியத்தில், தெற்கே இருந்த தமிழகம் அடங்கவில்லை என்பதுஇவருடைய சாசனங்களிலிருந்து தெரிகின்றது.
அசோகச் சக்கரவர்த்தியுடைய இரண்டாவது, பதின் மூன்றாவது சாசனங்கள் இச்செய்தியைத் திட்டவட்டமாகக் கூறுகின்றன.
சத்திய புத்திர நாடு என்பது துளு நாட்டைக் குறிக்கிறது.
வாய்மொழிக் கோசர் இருந்த துளு நாடே சத்தியபுத்திர நாடு என்பது இந்நூலாசிரிய ருடைய கருத்து.
இதுபற்றி எழுதப்பட்டுள்ள கருத்துகளை வாசகரின் ஆராய்ச்சிக் காகக் கீழே தருகிறேன்.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
. , , .
, , , .
, .
, , ., , .,.
, .
, ,., .
, ..
, , .
, .
?, ..
, .
, .
, ., .
, , .
, .
பரசுராமன் கதை துளு நாட்டிலும் சேர கேரள நாட்டிலும் பழைய புராணக் கதையொன்று வழங்கி வருகிறது.
இச்செய்தியைச் சங்கநூல்கள் கூறவில்லை.
ஆனால், செல்லூரில் யாகத்தூண் இருந்த செய்தியை வடமொழிப் புராணங்களும் துளு நாட்டுக் கேரள நாட்டுச் செவிவழிச் செய்திகளும் கூறவில்லை.
சங்கச் செய்யுள் மட்டும் கூறுகிறது.
மருதன் இளநாகனார் என்னும் புலவர் இச்செய்தியைத் தமது செய்யுளில் கூறியுள்ளதை முன்னமே கூறினோம்.
இந்தச் செல்லூர் மேற்குக் கடற்கரையோரத்தில் துளு நாட்டில் இருந்தது.
பின்னத்தூர் திரு.
நாராயணசாமி ஐயர் அவர்கள், இச் செல்லூர், கிழக்குக் கடற்கரை யோரத்தில் சோழ நாட்டில் இருந்ததென்று கூறுகிறார்.
ஐயரவர்கள், சோழ நாட்டிலிருந்த திதியனுக்குச் செல்லூர் உரியதென்று கூறுவது புதுமையாக இருக்கிறது.
எனவே இவர் செல்லூர் சோழநாட்டி லிருந்ததாகக் கருதுவது தவறானது.
இந்தச் செல்லூர், துளு நாட்டிலே மேற்குக் கடற்கரைப் பக்கமாக இருந்ததும் கோசர் என்னும் இனத்தார் வாழ்ந்திருந்ததுமான ஊர்.
கந்தபுராணம் சஃயாத்திரி காண்டத்திலும் வேறு வடமொழிப் புராணங்களிலும் மேற்குக் கடற்கரையுடன் பரசுராமனைத் தொடர்பு படுத்திக் கூறியுள்ளது.
துளுநாட்டுச் சேரநாட்டுச் செவிவழிச் செய்தி களும் பரசுராமனை மேற்குக் கடற்கரை நாடுகளுடன் தொடர்புபடுத்திக் கூறுகின்றன.
எனவே, மருதன் இளநாகனார் கூறுகிற பரசுராமன் யாகஞ் செய்த செல்லூர் துளு நாட்டுச் செல்லூரே என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு ஏற்பட்ட கதை என்று தோன்றுகிறது.
பரசு ராமனைப் பற்றிய இக்கதைகள் பிற்காலத்தில் தோன்றியவை.
அக்காலத்துச் சேரநாடாகிய கேரளநாட்டில் பரசுராமன் கதை வழங்கப்படவில்லை.
செல்லூர் செல்லி என்றும் கூறப்பட்டது.
மல்லல் யாணர்ச் செல்லிக் கோமான் அகம் என்று கூறுவது காண்க.
அகம் ஆம் செய்யுளில் இச்செய்தி கூறப்படுகிறது.
காதலன் ஒருவன் தன் காதலியை விட்டுப் பிரிந்து பொருள் சம்பாதிப்பதற்காக அயல்நாடு சென்றான்.
சென்றவன், தான் திரும்பி வருவதாகச் சொன்ன காலம் வந்தும் அவன் திரும்பி வராததைக் குறித்து அவன் மனைவி மனக்கவலையடைந்தாள்.
அப்போது அவளுடைய தோழி, அவளுக்கு ஆறுதல் கூறுகிறாள்.
தலைவன் ஒருவன் தன் மனைவியைத் தனியேவிட்டு அயல்நாட்டுக்குப் பொருள் சம்பாதிக்கச் சென்றான்.
அவன் திரும்பி வருவதாகச் சொன்ன காலம் வந்தும் அவன் திரும்பி வராதபடியால் அவன் மனைவி கவலை யடைந்தாள்.
அப்போது அவளுடைய தோழி அவளுக்குத் தேறுதல் கூறினாள்.
நந்த அரசர்கள் சேர்த்து வைத்திருந்த பெருஞ்செல்வம் கிடைப்பதாக இருந்தாலும் அவர் அதிக நாள் வெளியே தங்கமாட்டார்.
அந்த வாசகம் இது நந்தன் வெறுக்கை எய்திலும் மற்றவண் தங்கலர், வாழி தோழி!
நிரம்பா நீளிடைப் போகி அரம்போழ் அவ்வளை நிலைநெகிழ்த் தோரே!
அகம் அகம் ஆம் செய்யுளும் இதே செய்தியைக் கூறுகிறது.
அயல்நாடு சென்ற தலைவன் நெடுநாள் சென்றும் திரும்பிவராததற்கு மனக்கவலை கொண்ட மனைவியை அவளுடைய தோழி தேற்றுகிறாள்.
விரைவில் வந்து விடுவார், நீ வருந்தாதே என்று கூறுகிறாள்.
கள்ளில் ஆத்திரையனார் என்னும் புலவர் தன்னையாதரித்த ஆதனுங்கன் என்பவனை ஒரு போதும் மறக்கமாட்டேன் என்று இச்செய்யுளில் கூறுகிறார்.
மோரியர் என்பவர் மௌரிய ராகிய அரச குலத்தார்.
மோரிய மௌரிய அரசர் பாரத இந்திய நாட்டின் பேரரசராக இருந்து அரசாண்டவர்கள்.
அவர்கள் ஏறாத்தாழ கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் அரசாண்டனர்.
சந்திரகுப்த மௌரியன் கி.மு.
இல் மகத இராச்சி யத்தை ஏற்படுத்தினான்.
இவன் வம்சத்தின் கடைசி அரசனான பிரு கத்ரதன் கி.மு.
இல் தன் சேனைத் தலைவனான புஷ்யமித்திரனால் கொல்லப்பட்டு இறந்தான்.
அவர்கள் பல்வேறு கருத்துகளை வெளியிட்டுள்ளனர்.
அவைகளைப் பற்றியெல்லாம் இங்கு ஆராய்ந்தால் இடம் விரியும்.
ஆனால், அவ்வறிஞர்களின் கட்டுரைகளையும் நூல்களையும் இங்குக் குறிப்பிடுகிறேன்.
, ., , ,.
, , , ,..
, , , ., ..
, .. , , .
, ..
, ..
,, ..
, , , ., ., .
, .. . .
, , .
, ..
, ...., , ..
, ....,, ..
, ...., ,., .
, .
, ,, ..
, .
.. .
, , .
, ..
, , .
தமிழகமும் மோரியர் படையெடுப்பும், டாக்டர் கே.
பேராசிரியர் டாக்டர் ரா.
சேதுப் பிள்ளை வெள்ளி விழா மலர், , பக்கம் .
பண்டித மு.
இராகவையங்கார் தாம் ஆம் ஆண்டில் எழுதிய சேரன் செங்குட்டுவன் என்னும் நூலில் இதுபற்றிக் கூறியுள்ளார்.
இச்செய்யுளில் கூறப்படுகிற மோரியரை ஐயங்கார், சமுத்திர குப்தன் என்று கூறுகிறார்.
இது மிகவும் பிழைபட்ட செய்தியாகையால் இவர் கூற்றை அறிஞர் ஏற்றுக்கொள்ள வில்லை.
ஸ்ரீநிவாச அய்யங்கார், இல் தாம் எழுதிய தமிழர் சரித்திரம் என்னும் நூலில் , ..
, , .
இது பற்றி ஆராய்கிறார்.
இவர் ஆராய்ச்சியும் உண்மை நாடுவதாக இல்லை.
மேற்கண்ட மூன்று சங்கக் செய்யுட்கள் மோரியர் படையெடுத்து வந்த செய்தியைக் கூறுகின்றன.
ஆனால், யார் மேல் படையெடுத்து வந்தனர் என்பதைக் கூறவில்லை.
அகம் ஆம் செய்யுள் மட்டும் மோரியர் மோகூர் மேல் படையெடுத்து வந்தனர் என்பதைக் கூறுகின்றது.
ஆனால், மோரியர் இந்த மோகூரின்மேல் படையெடுத்து வந்தனரா?
மோரியருக்கும் மோகூருக்கும் என்ன பகை?
மோகூர் மன்னன் ஒரு சிற்றரசன்தானே.
நெடுந் தொலைவிலிருந்த மோரியருக்கும் தென் கோடியிலிருந்த மோகூருக்கும் என்ன பகை?
இதில் ஏதோ தவறு இருக்கும் போலத் தோன்றுகின்றது.
மோகூர் என்னும் சொல்லில் பிழை இருக்கிறது போலத் தோன்றுகிறது.
மோகர் என்று இருக்கவேண்டிய சொல் மோகூர் என்று தவறாக எழுதப்பட்டது என்று தோன்றுகிறது.
இது பிற்காலத்தில் ஏடெழுதுவோரால் நிகழ்ந்த பிழை என்று தோன்றுகிறது.
மோகர் என்பவர் கொங்கண துளு நாட்டின் கடற்கரைப் பக்கத்தில் இருந்த போர்ப்பிரியமுள்ள மீன்பிடிக்குந் தொழில் செய்த மக்கள்.
அவர்களுடைய சந்ததியார் துளு நாட்டுக் கடற்கரைப் பக்கத்தில் இன்றும் மோகர், என்னும் பெயருடன் இருக்கிறார்கள்.
அந்த மோகர் போர் விருப்பமும் அஞ்சாமையுமுடையவராக இருந்த படியால் கோசருக்கு அடங்கமாலிருந்தனர்.
அவர்கள் பணிந்து போகாதபடியால் அவர்களைப் பணியச் செய் வதற்காகக் கோசர், மோரியருடைய உதவியை வேண்டினார்கள்.
ஆகவே, மோகரை அடக்குவதற்காக மோரியர் படையெடுத்து வந்தார்கள்.
மோரியர் தேர்ப் படையுடன் வந்தபடியால், மலை வழியில் உள்ள ஒற்றையடிப் பாதைகள் அவர்களின் தேர்கள் செல்வதற்குப் பயன்படவில்லை.
ஆகவே, வண்டிகளும் தேர்களும் செல்வதற்குரிய அகலமான பாதையை அமைக்க வேண்டியிருந்தது.
அவருக்கு முன்னே சென்ற காலாட்படையினர், குறுக்கே கிடந்த பாறைகளையும் கற்களையும் உடைத்துச் சமப்படுத்தி அகலமான பாதைகளையுண்டாக்கிக் கொண்டே போனார்கள்.
காலாட்படையினர் அமைத்த அகலமான பாதையைப் பின்பற்றி மோரியரின் தேர்ப்படை சென்றது.
முன்னே வழி அமைத்துச் சென்ற காலாட்படையினர் வடுகர்.
இதைத்தான் முரண்மிகு வடுகர்முன் உற மோரியர் தேர்களின் சக்கரம் பின்னால் உருண்டு சென்றது என்று கூறப்பட்டது.
இந்த மலைச்சாலைகள் அகலமாகவும் நன்றாகவும் செம்மையாகவும் இருக்கின்றன.
இச்சாலைகள் அண்மைக் காலத்தில் இருந்த ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் அமைக்கப்பட்டவை.
ஆனால், கி.பி.
முதல் இரண்டாம் நூற்றாண்டுகளில் இந்த மலைகளின் மேல் காலடிப் பாதையைத் தவிர வேறு நல்ல சாலைகள் இல்லை.
மோரியர் தேர்ப்படை செல்வதற்காக அக்காலத்தில் முதல்முதலாக அகலமான சாலை மலைமேல் உண்டாக்கப்பட்டது.
இது தவறு எனத் தெரிகிறது.
இதுவே பொருத்தமான தாகும்.
எனவே, செய்யுளில் இப்போதுள்ள மோகூர் என்னும் பாடம் பிழையானதென்றும் அது மோகர் என்றிருக்க வேண்டும் என்றும் கொள்ளத்தகும்.
துளு நாட்டு மோகர்மேல் வெளிநாட்டார் செல்வதற்கு இதைத் தவிர வேறு வழியில்லை.
ஆனால், பாண்டி நாட்டு மோகூர் மேல் செல்வதற்கு மலைகளின் மேல் வழி யுண்டாக் காமலே செல்ல வழிகள் இருந்தன.
எனவே, மோரியர் படை யெடுத்துச் சென்றது மோகூர் மேலன்று என்பதும் தெளிவாகின்றது.
இதைத்தான் மேலே காட்டிய சங்கச் செய்யுட்கள் கூறுகின்றன.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே மறைந்து போயிற்று என்று முன்னமே கூறினோம்.
இச்சங்கச் செய்யுட்கள் இயற்றப்பட்ட காலம் கி.பி ஆம் நூற்றாண்டு.
அப்படியானால், இந்த வம்பமோரியர் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் இருந்தவராதல்வேண்டும்.
இவர் யார்?
மௌரிய இராச்சியம் மேற்குக் கடற்கரை வரையில் பரவி யிருந்தது.
அவர்களில் ஒரு சாரார், இந்தியாவின் மேற்குப் பக்கத்தில் நிலைத்து நெடுங்காலம் மோரியர் என்னும் பெயருடன் இருந்தனர்.
அவர்களே வம்ப மோரியர் ஆக இருக்கக்கூடும்.
அந்த வம்பமோரியர் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் துளுநாட்டு மோகர் மேல் படையெடுத்து வந்திருக்கக் கூடும் என்று தோன்றுகிறது.
இந்த மோரியர் படையெடுப்பின் முழு வரலாறு தெரியவில்லை.
இந்த வம்பமோரியரின் சந்ததியார் பிற்காலத்திலுங்கூட கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சாளுக்கிய அரசர் காலத்தில் இந்தியாவின் மேற்குப் பக்கத்தில் இருந்து அரசாண்டு வந்தனர் என்பது தெரிகின்றது.
சுவர்ணகிரி என்பது, இப்போதுள்ள ஆந்திர தேசத்தில் ராய்ச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மாங்கி என்னும் ஊர்.
இங்கிருந்த மோரிய இராசப் பிரதிநிதி களின் சந்ததியார் பிற்காலத்தில் மோரியர் என்னும் பெயருடன் இருந்தார்கள் போலும்.
இவர்களைத்தான் இச்சங்கச் செய்யுட்கள் வம்பமோரியர் என்று கூறுகின்றன போலும்.
அவனைப் பற்றிய செய்தியை இங்குக் கூறுவோம்.
இவன் வெளியம் என்னும் ஊரை யாண்ட சிற்றரசன்.
ஆகவே, இவன் வெளியே வேண்மான் ஆய் எயினன் அகம் என்று கூறப் படுகிறான்.
வெளியன் வேண்மான் ஆய் எயினன் சேர அரசர்களின் சேனைத் தலைவன் என்று தெரிகிறான்.
ஆய் எயினனுக்கு நல்லினி என்னும் பெயருள்ள ஒரு மகள் இருந்தாள்.
அவளை உதியஞ் சேரல் மணஞ் செய்திருந்தான்.
இவர்களுக்குப் பிறந்த மகன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன்.
அந்தக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவன் ஆய் எயினன்.
அது, சேர அரசர் தென் கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டிருந்த காலம்.
ஆகவே, கொங்கணத்து நன்னன் புன்னாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொள்வது சேரர்களுக்கு ஆபத்தாக இருந்தது.
அன்றியும் அக்காலத்தில் புன்னாடு நீலக்கல்லுக்குப் பேர் பெற்றிருந்தது.
புன்னாட்டில் நீலக்கல் சுரங்கங்கள் இருந்தன.
அங்குக் கிடைத்த நீலக்கற்களை யவனர், ரோமர் முதலிய மேல்நாட்டவர் வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
ஆகவே புன்னாடு, துளுநாட்டு நன்னன் ஆட்சியின் கீழ்ப் போவதைச் சேர அரசன் விரும்பவில்லை.
ஆகவே, சேர அரசன் புன்னாட்டின் சார்பாக நன்னனுடன் போர் தொடுத்தான்.
சேர அரசனின் சேனைத் தலைவனான ஆய்எயினன் புன்னாட்டின் சார்பாக நன்னனுடன் போர் தொடுத்தான்.
சேர அரசனின் சேனைத் தலைவனான ஆய்எயினன் புன் னாட்டின் சார்பாகத் துளு நாட்டின் மேல் படையெடுத்துச் சென்றான்.
துளு நாட்டுப் பாழி என்னும் இடத்தில் நன்னனுடைய சேனைத் தலைவனான மிஞிலி என்பவன் அவனை எதிர்த்துப் போர் செய்தான்.
இச்செய்திகளைப் பரணர் என்னும் புலவர் கூறுகிறார்.
ஆஅய் எயினன் இறந்தபிறகு அவனுடைய உடம்பை அவ னுடைய மனைவியரிடம் கொடுக்காமல் இருந்தான் நன்னன்.
அதனால் அவர்கள் பூசல் உண்டாக்கினார்கள்.
அப்போது அகுதை என்னும் சிற்றரசன் பூசலை நீக்கி அவன் உடம்பை அவர்களுக்குக் கொடுத்தான்.
பரணர், இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன், அவன் மகன் நார்முடிச் சேரல், மற்றொரு மகன் சேரன் செங்குட்டுவன் ஆகியோர் காலத்தில் இருந்தவர்.
சேரன் செங்குட்டுவன்மீது ஆம் பத்துப் பாடியவர்.
அப்போது அவர் வயது முதிர்ந்த வராக இருந்தார்.
அவர் காலத்துக்குப் பின் செங்குட்டுவன் செய்த போர்களும் நிகழ்ச்சிகளும் அவனைப் பாடிய ஐந்தாம் பத்தில் இடம்பெறவில்லை.
அந்தக் கடம்ப மரத்தையும் பிற்காலத்தில் இருந்தவரான கடம்ப குல அரசரையும் இணைத்து இக் காலத்தில் சிலர் சரித்திரம் எழுதுகிறார்கள்.
அத்தவறான கருத்தை இங்கே விளக்குவோம்.
கடல் துருத்தியில் இருந்தவர் துளுநாட்டைச் சேர்ந்தவர்.
அவர்கள் துளுநாட்டு நன்னனுக்கு அடங்கியிருந்தவர்கள்.
அவர்கள் அத்தீவில் தங்கள் காவல் மரமாகக் கடம்ப மரத்தை வளர்த்து வந்தார்கள்.
ஆனால், அவர்களுக்குக் கடம்பர் என்று பெயர் இருந்த தில்லை.
இக்காலத்து ஆராய்ச்சிக்காரர்களில் சிலர் கடம்ப மரத்தைக் காவல் மரமாகக் கொண்டிருந்த இத்தீவினரைக் கடம்பர் என்று தவறாகக் கருதிக்கொண்டனர்.
கடம்ப மரத்தைக் காவல் மரமாகக் கொண்டிருந்த காரணத்தி னாலே அவர்களைப் கடம்பர் என்று கூறுவது தவறு.
சங்க நூல்களில் அவர்கள் கடம்பர் என்று கூறப்படவில்லை.
இதனை இவர்கள் சிறிதும் அறியவில்லை.
ஆனால், இவர்கள் வேம்பர், புன்னையர், வாகையர் என்று பெயர் கூறப்படவில்லை.
அது போலவே கடம்ப மரத்தைக் காவல் மரமாகக் கொண்டி ருந்தவர் கடம்பர் என்று பெயர் பெறவில்லை.
இதனையறியாமல், இக்காலத்து ஆராய்ச்சிக்காரர்களில் சிலர், இத்தீவிலிருந்தவரைக் கடம்பர் என்று தவறாகக் கருதிக்கொண்டு.
பிற்காலத்திலிருந்த கடம்ப அரசரின் முன்னோர்கள் இவர்கள் என்று பிழையான கருத்தைத் தவறாக எழுதிவைத்துள்ளனர்.
சீநிவாச ஐயங்கார் , .
, , . காவல் மரமாக இருந்த கடம்ப மரத்துக்கும் பிற்காலத்தில் இருந்த கடம்ப அரசருக்கும் என்ன உறவு?
அந்த உறவுக்கு என்ன சான்று?
அது நிகழ்ந்தது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், யவன வாணிபம் தமிழ்நாட்டுடன் நடந்து வந்த காலத்தில்.
ஏறத்தாழ கி.
ல் தமிழ்நாட்டுடன் நடைபெற்ற யவன வாணிபம் நின்று விட்ட பிறகு, கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் நெடுஞ்சேரலாதன் இருந்தான் என்று சரித்திரம் எழுதுகிறார் சீனிவாச ஐயங்கார்!
சேஷையரும் இந்தத் தவற்றைச் செய்கிறார்.
, , .
ஆனால், சீனிவாச ஐயங்கார் எழுதியது போல இவர், நெடுஞ்சேரலாதன் கி.பி ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவன் என்று எழுதவில்லை.
அவன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டினன் என்பதே இவர் கருத்து.
சேரன் செங்குட்டுவன் என்னும் நூலை எழுதிய மு.
இராக வையங்காரும், கடல் துருத்தியில் இருந்தவருக்கும் பிற்காலத்தில் இருந்த கடம்ப அரசருக்கும் தொடர்பு கற்பிக்கிறார்.
கடல் துருத்தியில் கடம்ப மரத்தைக் காவல் மரமாகக் கொண் டிருந்தவர் வேறு.
அவர்கள் கடம்பர் அல்லர்.
அவர் களுக்குக் கடம்பர் என்ற பெயர் இருந்ததில்லை.
பிற்காலத்தில் பனவாசி நாட்டையரசாண்ட கடம்ப அரசர் வேறு.
இவர்களையும் அவர்களையும் தொடர்பு படுத்துவது தவறு.
கடம்ப அரசர் குலத்தை உண்டாக்கிய மூல புருஷன் மயூரசர்மன் என்னும் பிராமணன்.
இவன் ஏறாத்தாழ கி.பி. இல் முடிசூடினான்.
இவனுடைய பிற்காலச் சந்ததியார் கடம்பர் என்று பெயர் பெற்றிருந் தனர்.
கடம்ப அரசர் குலத்தின் ஆதிபுருஷன் மயூரசர்மன் என்பதை அடியோடு மறந்துவிட்டு, கடல் துருத்தித் தீவில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் கடம்ப அரசரின் முன்னோர் என்று இவர்கள் கூறுவது எவ்வாறு பொருந்தும்?
பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்திலும் ஆம் பத்திலும் சிலப்பதி காரத்திலும் சேரர் கடம்ப மரத்தை வெட்டிய செய்தி கூறப் படுகிறது.
இந்நூல்களில் ஓரிடத்திலேனும் இவர் கடம்பர் என்று கூறப்படவில்லை.
கடம்ப மரந்தான் கூறப்படுகிறது.
இதை யாராயாமல் காவல் மரமாகிய கடம்ப மரத்தையும் பனவாசிக் கடம்ப குலத்து அரசரையும் பொருத்துவது தவறான செய்தியாகும்.
குறிப்புகள் குறிப்புகள் குறிப்புகள் .
., ,, ..
