படிகள் நூலாக்கம் வி.
சித்திரா, பிராசசு இந்தியா அட்டை வடிவமைப்பு கவி.
பாகர் அச்சிட்டோர் பிராசசு இந்தியா திருவல்லிக்கேணி, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் .
சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராய நகர் சென்னை .
பதிப்புரை நூலாசிரியர் மு.
படிக்கராமு அவர்கள், முதுமுனைவர் செந்தமிழ் அந்தணர், தமிழ்க் கடல் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களின் அண்ணன் மகன் ஆவார்.
படித்த குடும்பம் ஒரு பல்கலைக் கழகம் என்பதற்கேற்ப நூலாசிரியரின் குடும்பப் பின்புலம் கல்வியின் பெருமையை உணர்ந்த குடும்பம்.
நூலாசிரியரின் திருமகன் திருமாவேலன் தமிழ் இதழியல் வரலாற்றில் இன்று மிகச்சிறந்த நிலையில் இருப்பவர்.
தமிழ் தமிழினம் மேன்மையுறுவதற்கு தனக்குக் கிடைத்த வாய்ப் பினைப் பயன்படுத்திப் பெரும் பங்களிப்பைச் செய்து வருபவர்.
வள்ளுவ வளம் எனும் பெயரில் நான்கு தொகுதிகளை எம்பதிப்பகத்தின் வழி வெளிக்கொணர்வதில் பெருமையும் உவகையும் கொள்கிறோம்.
தமிழ் புகுந்த நெஞ்சிற்குத் தளர்வில்லை, உடலுக்கும் முதுமையில்லை என்பார் பாவலலேறு பெருஞ்சித்திரனார்.
அய்யா அவர்களின் அணிந்துரைக்குப் பிறகு இந்நூலைப் பற்றி எழுதுவதற்கு எனக்கு எந்தத் தகுதியும் இல்லை.
பாவாணர் வழிநிலை அறிஞர்களில் ஒருவரான பெரும்புலவர் செந்தமிழ்ச் செம்மல் மு.
படிக்கராமு அவர்கள் எழுதிய வள்ளுவ வளம் நூலினை தொகுதிகள் வெளியிடுவதில் மிகுந்த மகிழ்ச்சியும், பெருமையும் கொள்கிறேன்.
இவ்விரு பெருமக்கள் வாழும் காலத்தில் வாழ்கிறேன் என்ற பெருமை ஒன்றே எனக்குப் போதும்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்மறையாம் திருக்குறளுக்கு வெளிவந்த சிறந்த உரைகளில் வள்ளுவ வளமும் ஒன்று.
இந்நூல் புதியப் பார்வையைத் தருவதுடன் மேலும் மேலும் வள்ளுவத்துக்கு வளமும் வலிமையும் பொலிவும் சேர்க்கும் புதிய வரவாகும்.
இந்நூலினை உலகெங்கும் வாழும் தமிழர்கள் தம் இல்லங்களில் வாங்கி வைத்துப் பயன்கொள்ள வேண்டும் என்று விரும்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாசிரியரைப் பற்றிய குறிப்பு நூலாசிரியர் மு.
இடைநிலை ஆசிரியர் பயிற்சி, தமிழ்ப்புலவர், தமிழ் முதுகலை ஆசிரியர் இளங்கலை பயின்றவர்.
இராசபாளையம் ஊ.ஒ.
தொடக்கப் பள்ளிகளில் ஒன்பது ஆண்டுகள் தலைமை ஆசிரியராகவும், கோயிற்பட்டி ஆ.வை.
மேனிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராக இருபத் தெட்டு ஆண்டுகளும் பணிபுரிந்து ..இல் பணி நிறைவு பெற்றவர்.
செய்யும் பணியைத் தெய்வப் பணியாகக் கருதிச் செப்பமாய்ச் செய்யக் கூடியவர்.
இராசபாளையம், கோயிற்பட்டித் திருவள்ளுவர் மன்றங்களில் செயலாளராய் அமைந்து தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
முரம்பு பாவாணர் கோட்ட நெறியாளரும் ஆவார்.
சங்கரன் கோயிலில் இந்து சமயத் தமிழ்ப் பேரவை சார்பில் வாரங்கள் திருக்குறள் தொடர்பொழிவைச் சிறப்புறச்செய்து மக்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்றவர்.
பெண்மைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் முத்து லக்குமி அவர்கள் இவரின் வாழ்க்கைத் துணைவி ஆவார்.
நெல்லை ம.தி.தா.இந்துக் கல்லூரி, கணினித்துறைத் துணைப் பேராசிரியர் முனைவர் ப.
வேல்மணி அவர்களும் இளையோர் விகடன் ஆசிரியர் ப.திருமாவேலன் அவர்களும் இவருடைய மக்கள் ஆவர்.
மேலநீலித நல்லூர் ப.மு.தே.
. .கி.
இரேணுகா அவர்களும் மருமக்கள் ஆவர்.
செந்தமிழ் அந்தணர், தமிழ்க் கடல் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களின் தமையனாரின் மைந்தரும் ஆவார்.
வள்ளுவப்பயன் பிரசங்கம் பெருக்கெடுத்தோடிக் கொண்டிருந்த நாளிலே பெருஞ்சொல் விளக்கம் என்னும் ஒரு கலைச்சொல் உருவாகியது.
அப்பெருஞ்சொல் விளக்கம், சொற்பொழிவு என்னும் அரிய கலைச் சொல்லாக நெல்லையில் இருந்து தென்றல் உலாவாகத் திகழ்ந்தது.
அவ்வருமையான கலைச் சொல்லைத் தந்த பெருமகனார் பால் வண்ணர்!
அவர் சொல்லளவில் நில்லாமல் சொற்பொழிவு ஆற்றுப் படை என நூற்கொடையே புரிந்தார்!
சொற்பொழிவு நூற்கொடையாதல் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
நிறைமலையாம் மறைமலையடிகள், தவப்பெருந்திரு ஞானியார் அடிகள் முதலோரால் கொள்ளப்பட்டு, கற்பனை அவையங்கூட்டிக் கலைக் கவின் மழையாய்ப் பொழியவும் வழிகாட்டியது.
அதனைச் செய்தவர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
நூல் வள்ளுவம் என்னும் உள்ளுதோறு வகை யூற்றாம் நூல்!
ஆதலால் அரிய பெரிய செயலை எளிமையாய் இயல்பாய்ச் செய்ய வாய்த்ததாம்.
செய்தவர் எந்தை பெயரர் மு.
படிக்கராமர் புலவர்.
வினையால் வினையாக்கிக் கொண்டவர் அவர், வித்தின் தன்மை அமைந்த விளைவள வித்தகர்!
நூலாசிரியர் மு.
படிக்கராமர் தம் பொழிவு நூலால் அவற்றை மெய்ப்பித்திருக்கிறார்.
பாற்பகுப்பு பழைமையது தொல்லாசான் தொல் காப்பியன் ஆணை வழியது.
அறம் முதலாகிய மும்முதற்பொருள் என்றும் இன்பமும் பொருளும் அறமும் என்றும் ஈரிடங்களில் முறைப் படுத்துகிறார்.
அது பிறை நிலா வளர்பிறையாய் நிறைமதியாய்த் திகழ்வது போன்றது.
கமம் காமம்.
முப்பால் பொழிவில் முதற்பால் முன்னே வெளிவந்தது.
இதுகால் பொருட்பால் விரிவாக்கத்தால் முப்பாலாக முப்பகுதியாக வெளிப்படுகின்றது.
பழைய உரையாசிரியர்கள் தத்தம் நோக்கிலும் போக்கிலும் இயல் பகுத்து இயைபு காட்டினர் இவரோ.
ஓரதிகாரத்திற்கு ஏறத்தாழ பக்கங்களை எட்டுகிறது.
பொழிவு முழுவதும் நூலில் இடம் பெற்றிராது வேண்டும் சுருக்கம் பெற்றே அமைந்தது அமையும் என்பது பட்டறிவால் விளங்கும்.
அதிகார விளக்கம் என்னும் ஒவ்வோர் அதிகார முகப்பும் முழுதுறு நூற்பார்வையாகச் சிறக்கின்றது.
இறைமாட்சி எனின் இறை என்பது முப்பாலிலும் எவ்வெப் பொருள்களில் இடம் பெற்றுள்ளது என்பது குறளும் பொருளுமாக விளக்கப்படுகிறது.
மன்னராட்சி மாறி மக்களாட்சியாகிய காலத்தும் மாறாப் பொருளது அது.
நூலைப் பயில்வோர்க்குத் தமிழின் பரப்பு வெளிப்படப் புலப்படுவதாகின்றது.
வாழ்வியலொடு பொருந்தா உரைகளும் தற்சார்பு வெளிப்படுத்தும் உரைகளும் பலப்பல உலாவருகின்றன.
வாழிய நலனே!
வாழிய நலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் திருநகர், இள.
இளங்குமரன் மதுரை .
ஆசிரியர் உரை திருக்குறளில் செறிந்து காணப்படும் பொருள் வளமும், நலமும், மேன்மையும் நுண்மையும் நிலத்தினும் பெரிதே!
வானினும் உயர்ந்தன்று நீரினும் ஆரளவின்றே என்பதைத் திருக்குறளைக் கசடறக் கற்று, உணர்ந்து ஆராய்ந்த பெருமக்கள் அனைவரும் நன்கு அறிவர்.
மக்களில் நூற்றுக்கு நூறு விழுக்காடு தீயவராகவே எவரும் இரார்.
அங்ஙனமே நூற்றுக்கு நூறு விழுக்காடு நல்லவராகவே அமைந்திருப்பதும் அரிது.
அறத்தோடு ஒன்றாத எவ்வாழ்வும் வாழ்வாகாது என்பதால், இவ்வாழ்வியல் விளக்க ஆய்வு நூலுக்கு வள்ளுவ வளம் என்பது தலைப்பாயிற்று.
இப்பெயரிட்டவர் என் மைந்தர் ப.
திருமாவேலன் ஆவார்.
ஏற்புடையதன்று எனக் கருதும் யாருடைய எந்த உரையையும் எடுத்துக்காட்டிக் குறை கூறுவதைக் காண்பது அரிது.
இளவழகனார் ஆவார்.
இந்நூலுக்கும் வள்ளுவப் பயன் எனும் தலைப்பில் அணிந்துரை வழங்கியவர்கள் நிறைமொழிமாந்தர், செந்தமிழ் அந்தணர் திருமிகு.
இளங்குமரனார் ஆவர்.
நூலைக் கற்போர் தங்கள் கருத்தை எழுத்துவழி தெரிவித்து உதவ வேண்டுகிறேன்.
அறிவகம் அன்பகத்தான், .
இராம் நகர், மு.
படிக்கராமு மகாராச நகர் அஞ்சல் திருநெல்வேலி .
திருக்குறள் குறள் ஓர் அதிகாரம் எனும் திட்டத்தில் அமைந்ததால் அறத்துப்பால் அதிகாரம் பொருட்பால் அதிகாரம் காமத்துப்பால் அதிகாரமாக விளங்குகிறது.
திருக்குறளின் உயிர் அறம் திருக்குறளின் உடல் பொருள் திருக்குறளின் உணர்வு காமத்துப்பால் என்று கூறலாம்.
திருவள்ளுவர் காட்டும் பொருள், பருப்பொருள் மட்டுமன்று நுண் பொருளும் ஆகும்.
அவை உடைமையாய் உரிமை கொண்டாடப்படு கின்றன.
செல்வங்களாய்ச் செழிக்கச் செய்கின்றன.
ஆக்கங்களாய் வளர்க்கின்றன திருவாய் நிறைவளிக்கின்றன.
அனைவரும் திருப்பெற்ற திருவினராய் வாழ வேண்டும்.
கல்வி, .
கல்லாமை, .
கேள்வி, .
அறிவுடைமை, .
பொச்சாவாமை, .
சொல்வன்மை, .
குறிப்பறிதல், .
அவை அறிதல், .
அவையஞ்சாமை, .
பேதைமை, .
புல்லறிவாண்மை ஆகிய அதிகாரங்களும் கல்வி அறிவுப் பொருள் தொடர்பான ஒரு தொகுப்பாகும்.
ஆகிய நெறிகளைத் தன்னகத்தே கொண்ட .
தெரிந்து செயல் வகை, .
வலி அறிதல், .
காலம் அறிதல், .
இடனறிதல் .
தெரிந்துதெளிதல், .
தெரிந்து வினையாடல் .
ஊக்க முடைமை, .
மடியின்மை, .
ஆள்வினையுடைமை, .
இடுக்கண் அழியாமை, .
வினைத் தூய்மை, .
வினைத் திட்பம், .
வினை செயல்வகை ஆகிய அதிகாரங்களும் செயலாண்மைப் பொருள் உணர்த்தும் ஒரு தொகுதியாகும்.
நாடு, .
அரண், .
இறை மாட்சி, .
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல், .
அமைச்சு, .
ஒற்றாடல், .
தூது, .
செங்கோன்மை, .
கொடுங்கோன்மை, .
வெருவந்த செய்யாமை, .
கண்ணோட்டம், ஆகிய அதிகாரங்களும் நாடு ஆட்சியாகிய பொருள் பற்றி விளக்கும் ஒரு தொகுதியாகும்.
பெரி யாரைப் பிழையாமை, .
சிற்றினம் சேராமை, .
சுற்றம் தழால், .
நட்பு, .
நட்பு ஆராய்தல், .
பழைமை, .
தீ நட்பு, .
கூடாநட்பு, .
பெரியாரைப் பிழையாமை ஆகிய ஒன்பது அதிகாரங்களில் விளக்குவதை ஒரு தொகுதி யாக நோக்க வேண்டும்.
படை மாட்சி, .
படைச் செருக்கு, .
இகல், .
பகைமாட்சி, .
பகைத்திறம் தெரிதல், .
உட்பகை என்னும் அதிகாரங்களும் ஒரு தொகுதியாகக் கொண்டு ஆராயத்தக்கன.
குற்றங்கடிதல், .
பெண்வழிச் சேறல், .
வரைவின் மகளிர், .
கள்ளுண்ணாமை, .
சூது, .
மருந்து, .
கயமை ஆகிய அதிகாரங் களும் களைய வேண்டிய ஒரு தொகுதியாகும்.
குடிமை, .
குடி செயல்வகை, .
மானம், .
சான்றாண்மை, .
பண்புடைமை, .
நாணுடைமை ஆகிய அதிகாரங்களும் ஒரு தொகுதி யாகவும் மிளிர்கிறது.
உழவு, .
பொருள் செயல் வகை.
நன்றியில் செல்வம், .
நல்குரவு, .
இரவு, .
இரவச்சம் எனும் அதிகாரங் களிலிருந்து அதிகாரத்திற்கு ஒரு குறளாக எடுக்கப் பட்டனவாகும்.
இவ் அதிகாரங்களும் பொருட்பாலில் வளமையும் வறுமையும் பற்றி எடுத்து மொழியும் அதிகாரங்களாகும்.
திருக்குறளின் பொருட்பால் வழியாக ஒவ்வொரு மனிதனும் மனிதனாக வாழவும் மதிக்கப்படவும் எவை எல்லாம்.
பொருள் இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் அனைவரும் ஒருபொருளாக பொருட்டாக மதிக்கத் தக்கவராய் வாழ வேண்டும்.
இறைமாட்சி திருக்குறளில் முதற்பால் அறத்துப்பால் இறைவாழ்த்துடன் தொடங்குகிறது.
மூன்றாம் பாலாம் இன்பத்துப் பால் தகையணங் குறுத்தல் அதிகாரத்தைத் தொடக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
பொருட்பாலாம் இரண்டாம் பால் இறைமாட்சியில் தொடங்குவதும் சிந்திக்கத் தக்கதே!
திருவுடை மன்னனைக் காணிற் திருமாலைக் கண்டேனே எனத் திருவாய் மொழியும் மன்னனைக் கடவுளாகக் கண்டதை மொழியலாயிற்று.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் மன்னர்ஆட்சிக் காலத்து வாழ்ந்தவர் வள்ளுவர்.
எழுபத்து நான்காவது அதிகாரம் நாடு ஆகும்.
குறள் என அமைந்துள்ளார்.
ஆகவே, பொருட்பாலின் முதல் அதிகாரமாக இறை மாட்சியைச் சுட்டலானார்.
நாடாள்வோர் பொறுப்பும் மிகுதி, பணியும் பல, எனினும் அறிஞர் அவர்களின் பணி வகையை .
காவற்பணி, .
போர்ப்பணி, .
ஆட்சிப்பணி, .
வருவாய்ப்பணி, .
அறப்பணி, .முறை செயற் பணி என ஆறுவகைப் பட்டன என வகுத்துரைப்பர்.
மன்னன் எப்படி?
மக்களும் அப்படி என்பது முடியாட்சிக் காலப் பழமொழி ஆள்பவர் எப்படி?
வாழ்பவர்களும் அப்படியே என்பது குடியாட்சிக் காலப் பழமொழி.
கால்பார் கோத்து ஞாலத்து இயக்கும் காவல் சாகாடு உகைப்போன் மாணின் ஊறு இன்றாகி ஆறுஇனிது படுமே!
படை, குடி, உணவு, அமைச்சு, நட்பு, அரண் என்னும் ஆறும் சிறப்பாக அமைந்தான் சிறந்த ஆட்சியாளன்.
ஆறும் ஒன்றை ஒன்று விஞ்சுமாறு சிறப்போடு விளங்க வேண்டும்.
ஒன்று குறைபடினும் ஆட்சியாளன் சிறப்பைக் குறைத்து விடும் என்பதை உணர்த்தவே ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு என்றார்.
ஆள்வோன் தனி நிலையில் பல்வகைத் தகுதிகளும் வாய்க்கப் பெற்றவனாய் இருப்பினும் இவ்வாறும் அருமையாய் அமைவதே ஏற்றம் சேர்க்கும்.
அரசு என்பது ஒரு பொறி.
இந்நான்கு நல்லியல்பு களும் என்றும் குறையாது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சம் இல்லாமை, ஈகை, அறிவுடைமை, ஊக்கமுடைமை நான்கும் குறைய விடாமல் காப்பதே ஆட்சியாளர்க்கு இயல்பாகும்.
தூக்கத்தில் சுகம் காண்பவராய் இருத்தல் கூடாது.
கற்க வேண்டியவற்றைக் கசடறக் கற்ற கல்வியாள ராய்த் தம்மை ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
ஆராய்ந்து தெளிவாக முடிவெடுத்துத் துணிவுடன் செயல்படுத்தும் செயலாண்மை உடையராய் விளங்க வேண்டும்.
ஆட்சியாளரை விட்டு எப்போதும் காலந்தாழ்த்தாமை கல்வியறிவு செயல் துணிவு ஆகிய மூன்று முக்கிய இயல்புகளும் நீங்கி விடல் ஆகாது.
அறம் வழுவாது தீது அகற்றி, மறம் வாழுவாது நாட்டின் மானம் காப்பவனே தகுதியுடைய ஆட்சியாளனாவான்.
என்னும் பெரியபுராணப் பாடல் அறனிழுக்காது அல்லவை நீக்கிக் காக்கும் அரசுக்கு நல்லதொரு எடுத்துக் காட்டாகும்.
புத்தாக்கப் பணிகளில் மிகுந்த கவனம் செலுத்திச் செய்ய வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் முதலில் செய்துவிட வேண்டும்.
நாட்டு வளர்ச்சிக்குரிய அனைத்துச் செல்வங்களையும் இடரின்றித் தேட வேண்டும்.
இக்குறளைப் பொருளியல் நோக்கோடு தான் சிந்திக்க வேண்டும் என்பதில்லை, பொது நோக்கோடும் சிந்திக்க இடம் தரும் குறளே ஆகும்.
இதோ குறட்பா இயற்றலும் ஈட்டலும் காத்தலும் காத்த வகுத்தலும் வல்லது அரசு குறள் என்பதாகும்.
எளிமையாகவும் விரைந்தும் காண்பதற்குச் சட்டத்தில் தடை இருப்பினும் நீக்கி விடுதல் வேண்டும் எளிமையாக காண வாய்ப்பு இருக்க வேண்டும்.
அத்துடன் நாட்டு மக்களிடம் கடுஞ்சொல் கூறாது இனிய சொற்களையே பேச வேண்டும்.
காட்சிக்கு எளிமையும் கனிந்த மொழியும் உடையவரால் ஆளப்படும் நாடு அனைவராலும் போற்றப்படும்.
இதனையே திருவள்ளுவர்.
காட்சிக்கு எளியன் கடுஞ்சொல்லன் அல்லனேல் மீக்கூறும் மன்னன் நிலம் குறள் என்கிறார்.
அவன் நாட்டு மக்கள் எத்தன்மையராய் இருக்க வேண்டும் என எண்ணுகிறானோ அத்தன்மை வாய்ந்தவர்களாகவே மக்களும் அமைவர்.
என்னும் கம்பனின் கவிதை வரிகள் நல்லதொரு விளக்கமாகும்.
முறையோடு ஆள்பவனே இறைவன் ஆவான்.
சங்க காலத்துச் சான்றோர்களில் ஒருவர் ஆலத்தூர்க் கிழார்.
சோழ நாட்டு மன்னன் கிள்ளிவளவன்.
அவன் ஒரு பொழுது கரூவூரை முற்றுகை யிட்டிருந்தான்.
கரூர் மன்னன் கோட்டை யினுள் அடைபட்டிருந்தான்.
களிற்றின் கன்னத்தால் உரிஞ்சித் தேய்க்கப் பெற்ற சந்தன மரம் நறுமணம் உடையதாக இருக்கும்.
அதுபோல தம் குடிகளாக இருப்போர் அறியாமல் தவறு செய்வார்களாயின் அதனைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அத்தகைய ஆள்வோர் வழியில் உலகம் முழுவதும் வழிபட்டுச் செல்லும் என்னும் கருத்தைச் சூளாமணி ஆம் பாடல்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் அரசவையில் கண்ணகி மன்னனைத் தேறா மன்னா?
நற்றிறம் படராக் கொற்கை வேந்தே!
என்று தான் விளித்தாள்!
எனக் கூறி அமைகிறார் வள்ளுவர்.
கொடை, அருள், நேர்மையுடன் குடி நலம் காப்பவன் புகழ்மிக்க ஆட்சியாளனாய் விளங்குவான்.
படை படைச்செருக்கு, படை மாட்சி, .
குடி குடிமை, குடி செயல்வகை .
கூழ் பொருள் செய்ல்வகை உழவு, .
அமைச்சு அமைச்சு, .
அரண் அரண், .
அஞ்சாமை ஆள்வினையுடைமை, .
ஈகை ஈகை, .
அறிவு அறிவுடைமை பேதைமை, புல்லறிவாண்மை, .
ஊக்கம் ஊக்கம் உடைமை, .
தூங்காமை மடியின்மை, .கல்வி கல்வி, கல்லாமை, கேள்வி, .
துணிவுடைமை தெரிந்து செயல்வகை, .
அறம் அறன் வலியுறுத்தல், .
மறம் பகைமாட்சி, .
மானம் மானம், .
இன்சொல் இனியவை கூறல், .
பொறை பொறையுடைமை, .
கொடை ஒப்புரவு அறிதல், .
அளி அன்பு, அருளுடைமை, .
செங்கோல் செங்கோன்மை, கொடுங்கோன்மை.
ஆள்வோன் அரசருள் ஏறாய் இலங்குக அஞ்சாமையும் ஈகையும் அறிவும் ஊக்கமுமே குறைவற்ற இயல்புகள்!
தூங்காமையும் கல்வியும் துணிவும் நீங்காமை வேண்டும் அறன் இழுக்காது அல்லவை நீக்கு மறன் இழுக்கா மானம் போற்று இயற்று!
ஈட்டு காத்து, வகு!
நல்லோர் ஆட்சியே நாட்டிற்கு விளக்கு .
மருதமும் நிலந்தான், முல்லையும் நிலந்தான், குறிஞ்சியும் நிலந்தான், நெய்தலும் நிலந்தான்.
இந்நான்கு நிலத்தில் நல்ல நிலம் எது?
செயலாண்மை மிக்க நல்லறிஞர் வாழும் நிலமெல்லாம் நல்ல நிலம்தான்.
என்பதே ஔவையாரின் கருத்து.
அவரின் கூற்றுப்படி மாந்தர் வளமே நாட்டு வளம் என்பது புலப்படும்.
எதிர்கால வாழ்வின் குறிக் கோள்களை எய்துவதற்கு அடிப்படையாக விளங்குவது கல்வியே யாகும்.
மனிதனின் தனித் தன்மைகளைப் பொருந்திய வளர்ச்சிக்கு ஈடுபடுத்த உதவுவது தான் கல்வியின் பொருளும் பயனும் ஆகும் என்கிறார் விவேகானந்தர்.
கல்வியின் பயன் தன்னை உணர்வது என்கிறார் சர் சாண் ஆடம்சு.
நல்ல மனிதர்கள், நல்ல குடும்பம், நல்ல குமுகாயம்,நல்ல நாடு, நல்ல உலகம் உருவாக அடிப்படையாய் அமைவது கல்வியே ஆகும்.
பள்ளி செல்லும் முன்பே பேச்சு மொழி ஓரளவு தெளிவு பெற்று விடுகிறது.
கற்போரும், கற்பிப் போரும் நீண்ட நெடுங்காலமாக உலகில் இருந்து வந்துள்ளனர்.
அவ்வவ்வக் கால அறிவு வளர்ச்சிக்கு ஏற்பக் கல்வி புகட்டப்பட்டு வந்துள்ளது.
கற்போர் தொகையும் நாளும் பெருகி வருகிறது.
இன்னும் கல்வி ஒளி பரவாத ஊர்களும் வீடுகளும் நாட்டில் இல்லாமல் இல்லை.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக குறள் என்பது கல்வி அதிகாரத்தில் அமைந்த முதற் குறள்.
ஒவ்வொரு வரையும் திருவள்ளுவர் உரிமையோடும், அன்போடும் கற்கு மாறு வேண்டுகிறார்.
அத்துடன் எவற்றைக் கற்க வேண்டும்?
எப்படிக் கற்க வேண்டும்?
ஏன் கற்க வேண்டும்?
என்னும் மூன்று வினாக் களுக்கும் விடை அளித்து.
அவ்வொரு குறளுக்குள் கல்வியை மட்டுமல்ல வாழ்வையே அமைத்துக் காட்டும் திறம் வியற்கற் பாலது.
மானிடப் பிறப்புற்ற ஒவ்வொருவரும் கட்டாயம் கற்க வேண்டும்!
ஐயம் இன்றி, குற்றம் இன்றி, மாசு நீங்கக் கற்க வேண்டும்.
கற்க வேண்டும்!
கசடறக் கற்க வேண்டும்!
கற்பவை கற்க வேண்டும்!
கற்ற பின்னும் கற்க வேண்டும்!
நிற்கக் கற்க வேண்டும்!
ஏழு சீருக்குள் ஐந்து நெறிகளை அருமையாக உணர்த்தும் திறம் வள்ளுவர்க்கே வாய்த்த திறமாகும்.
வள்ளுவர் நோக்கு கற்க!
நிற்க என்பதாகும்!
ஆகவே நிற்க!
நுண்ணிய நம் மொழியில் அதை கல்!
என ஈரெழுத்து ஆணைச் சொற்களாய் நினைவில் கொள்ளலாம்.
மனமாசு அகலக் கற்க!
என நாமும் வேண்டுவோம்!
கற்பது ஏது கொல்!
கற்றவர் என்பவர் கற்றபடி நிற்பவரே என்னும் நபிகள் நாயகத்தின் மொழியும் ஒத்த கருத்தே!
கற்பவையே எழுதப் பட வேண்டும்!
கற்கக் கூடாதவை ஏன் எழுதப்பட வேண்டும்.
தான் எழுதிக் கெட்டது போல் மற்றவர்கள் படித்துக் கெட வேண்டுமா?
கல்வி என்பது தெரியாததைத் தெரியச் செய்வதன்று, ஒழுக்கத்தில் ஒழுகச் செய்வதே ஆகும் என ரசுக்கின் கூறுவது வள்ளுவரின் கற்க!
வாழ்வாங்கு வாழ வழி வகுப்பதே கல்வி என்னும் அறிஞர் பெசுடலசி அவர்களின் கருத்தும் ஒத்த கருத்தே!
எண்ணென்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும் கண்ணென்ப வாழும் உயிர்க்கு குறள் மனித உடலை எண் சாண் உடம்பு என்பர்.
அதில் முதன்மையான பகுதி ஒரு சாண் அளவுள்ள தலை அத்தலையில் தான் ஐம்பொறிகளும் அமைந்துள்ளன.
அதில் அறிவு பெறும் வாயில் களில் மிகச் சிறப்புடையது கண்களாகும்.
கல்வித் துறையின் பிரிவுகள் இன்று கணக்கின்றிப் பெருகி வருகின்றன.
எனினும் அவை கலையியல், அறிவியல் என்னும் இரு பெருந்துறைகளின் உட்பிரிவுகளேயாகும்.
கலை தொடர்பான கல்விக்கு அடிப்படை மொழியின் கண் அமைந்துள்ள எழுத்து களாகும்.
அறிவியல் தொடர்பான அனைத்துத் துறைக் கல்விக்கும் அடிப்படை எண்களாகும்.
வாழ்வார்க்கு எண்ணும் எழுத்துமே உண்மையான உயர்ந்த பயனுடைய கண்களாகும்.
எனும் தனிப் பாடல் கருத்தும் அதன் விளக்கம் போல் அமைகிறது.
அக்கண் பிற உயிர்க்குத் துன்பம் தாராது.
கண்ணீர் வடிக்காத கண்ணாடிக்கும், அருள் உணர்வு பொங்காத கண்ணுக்கும் எத்தகைய வேற்றுமையும் இல்லை.
ஆதலால், கல்விக் கண்ணின் சிறப்பு நன்கு விளங்கும்.
கண்ணுக்குரிய தன்மை இல்லாத கண் எப்படிக் கண்ணாகும்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர் அதனைப் புண் என்கிறார்.
கல்லாதவர்க்கு ஒளியுடைய கண்கள் இருந்தாலும் எதனையும் படிக்க இயலாக் குருட்டு நிலையினரே ஆவர்.
அதே வேளையில் கண்ணொளி இன்றிக் கல்வி ஒளியால் மட்டும் பெருமை பெற்றவர் பலர் உண்டு.
அவர்களில் அந்தகக் கவி வீரராகவர் என்பவர் ஒருவர் அவர் தம் நெஞ்சினையே ஏடாகக் கொண்டு படித்தவர்.
எண்ணற்ற பாடல்களைப் பாடியவர்.
இலங்கைக்குச் சென்று அந்நாளில் இலங்கையை ஆண்ட மன்னன் பரராச சிங்கனையும் பாடியுள்ளார்.
வீரராகவரின் திறமையை அறிந்த மன்னன் அவரை அரசவைக்கு வர அனுமதி அளித்தான்.
எமக்குக் கூறுவாயாக என்னும் பொருள் அமைய ஒரு பாடலைப் பாடினார்.
அரசன் திகைப்பும் வியப்பும் அடைந்தான்.
கண்ணொளி அற்ற அப்புலவர் எப்படி இத்திறமை பெற்றார்?
எண்ணும் எழுத்தும் கண்களாக இருந்தன ஒளி ஊட்டின அதனால் உயர்ந்த அறிவுத் திறம் பெற்றுச் சிறந்தார்.
முகத்திற் கண்கொண்டு காண்கின்ற மூடர்காள் அகத்திற் கண்கொண்டு காண்பதே ஆனந்தம் என்னும் திருமந்தரம் கல்விக் கண்ணின் சிறப்பினை உணர்த்தும்.
லோகமான்ய பாலகங்காதர திலகர் எனது அரசியல் குரு.
என்னுடைய ஆம் ஆண்டிலிருந்து அதாவது ஆம் ஆண்டிலிருந்து அரசியலில் அவருடைய எழுத்தையும் பேச்சையும் கவனமாகப் படித்து வந்தேன்.
ஆம் ஆண்டில் திலகர் உத்தரவின் படி புனாவுக்குச் சென்று, அவர் வீட்டில் ஒரு வாரம் தங்கினேன்.
யாராவது அவரைப் பார்க்க வந்தால்.
நான் எனது அறைக்குச் சென்று விடுவேன்.
வந்தவர் பேசி விட்டுச் சென்றதும், எனது குரு மீண்டும் எனது அறைக்கு வந்து என்னை அழைத்துச் செல்வார்.
ஒவ்வொரு நாளும் காலை, பகல், மாலை, இரவு வேளைகளில் எனது குருநாதர் என்னுடன் உட்கார்ந்து சாப்பிடுவார்.
வீட்டில் உள்ளவர்கள் பழக்கமான பின் அவர்களுடன் உட்கார்ந்து சாப்பிட ஆரம்பித்தேன்.
அப்பொழுதும் எனது குரு அடிக்கடி வந்து விசாரிப்பார்.
என்னை மகிழ்விப்பதற்காக ஒரு நாள் மாலை தம் வீட்டில் சங்கீதக் கச்சேரி ஏற்பாடு செய்தார்.
ஒரு நாள் ஒரு தியேட்டரில் வேடிக்கைச் சண்டை ஏற்பாடு செய்தார்.
எனது குரு உள்பட அவர் வீட்டில் இருந்த அனைவரும் என்னை எஜமானனாகவே பாவித்து நடத்தினார்கள்.
இத்தகைய அன்பும் மரியாதையும் எனது மாமனார் வீட்டில் கூட எனக்கு கிடைத்ததில்லை.
ஆகவே ஒப்புக்குப் பேசிப் பழகுவோரும், கவலையின்றிப் பிரிவோரும், பின்னர் எண்ணியும் பாராதோர் கற்றோர் ஆகார் எனப்தே வள்ளுவர் கருத்து.
கற்றவர் கடமை ஒற்றுமை ஆக்கல் ஆகும்.
ஆசிரியரைக் காட்டிலும் தன்னை உயர்ந்தவனாகக் கருதிக் கொள்ளும் யாரும் முறையாகக் கற்றுக் கொள்ள மாட்டார்கள்.
உடையார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றும் கற்றார் கடையரே கல்லா தவர் குறள் எனக் கூறுகிறார் வள்ளுவர்.
ஆகவே தற்பெருமை கொள்ளாது கற்பதே அனைவரின் முதற் கடனாகும்.
சர் சாண் ஆடம்சு அவர்களும் கல்வியின் பயன் தன்னை உணர்வது என உணர்த்துகிறார்.
கேணியில் மணலைத் தோண்டி எடுக்க எடுக்க உள்ளே இருந்து நீர் ஊறிக் கொண்டே வரும்.
தோண்டும் உழைப்பிற்கு ஏற்றவாறு நீர் ஊறும்.
நீர்த்தேவை மிகுதியாயின் தோண்டுகிற முயற்சியையும் அதிகப்படுத்திக் கொண்டே செல்ல வேண்டும்.
அத்துடன் மணலில் ஊற்றை நாளும் சிறிது சிறிதாகத் தோண்டிக் கொண்டேயும் இருக்க வேண்டும்.
நாளும் புதுநீர் ஊற வழி செய்து கொண்டே இருக்கவேண்டும்.
மணற் கேணி என்பதால் தோண்டுவதும் எளிது என்பதும் புலப்படும்.
அதுபோல் கற்பதும் எளியது இனியது பயன்தருவது.
கற்கும் அளவிற்கு ஏற்பவே அறிவு வளரும்.
ஆகவே அறிவு பெருக வேண்டு மானால் கற்றுக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
கற்பதற்கு ஓய்வு கிடையாது.
கற்பதற்கு வயது வரம்பும் இல்லை.
விரும்பிய நாடுகளுக்குச் சுற்றுலாச் சென்று வரலாம்.
ஆகவே, இளமையிலே அனைவரும் கட்டாயம் தக்க அடிப்படைக் கல்வி கற்று விட வேண்டும்.
ஏதாவது தவிர்க்க முடியாக் காரணத்தால் இளமையில் கற்க இயலவில்லையாயினும் குற்றம் இல்லை.
கற்க எந்த வயதில் வாய்ப்புக் கிட்டினாலும் அதனைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
வயிற்றிற்கு உணவு போல், அறிவிற்குக் கல்வி உணவு கட்டாயம் வேண்டும்.
காலமெல்லாம் கற்று வருக!
கற்றவனுக்கே எல்லா நாடும் தன்னாடு எல்லா ஊரும் தன்னூர் என்பதை உணர்க!
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின் எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து குறள் என்பது அடக்க முடைமையில் அமைந்த குறள்.
ஒருமை மகளிரே போலப் பெருமையும் தன்னைத்தான் கொண்டொழுகின் உண்டு குறள் இக்குறள் பெருமை அதிகாரத்தில் இடம் பெற்றுள்ளதாகும்.
ஒருமையுடன் நினது திருமலரடி நினைக்கின்ற உத்தமர்தன் உறவு வேண்டும் என ஒருமை மனதை விரும்புகிறார் வள்ளலார்.
முழுமன ஈடுபாட்டுடன் கல்வி கற்க வேண்டும்.
அவ்வாறு கற்ற கல்வி அழுத்தமாகப் பதியும், படிக்கும் போதே அழுந்தப் பதிந்து விடுமாயின் என்றும் மறக்காது.
விவேகானந்தர் கண்ணை மூடிக் கொண்டு பாடம் கேட்பது வழக்கம்.
ஆகவே ஆசிரியர் கற்பித்தவற்றில் ஒரு எழுத்துக் கூட விடாமல் அவரால் சொல்ல முடிந்தது.
தம்மின்தம் மக்கள் அறிவுடைமை மாநிலத்து மன்னுயிர்க் கெல்லாம் இனிது குறள் என்பது மக்கட்பேறு அதிகாரக் குறள்.
ஏனெனில் கல்வி ஒரு பொதுமைப் பொருள்.
ஆகவேதான் அறிஞர்கள் தம் சிந்தனையில் தோன்றிய கருத்தால் அவர்கள் இன்பம் அடைந்தால்.
அதனை நூல் வடிவாக்கி உலகிற்கு வழங்கு கின்றனர்.
உலகில் அந்நூல்களைக் கற்றவர்கள் எல்லாம் இன்புறுகின்றனர்.
அவர்கள் தாம் பெற்ற இன்பத்தைப் படிப்பாளர்களுக்குத் தெரிவிக்கின்றனர்.
அதனைக் கேட்ட கல்வியாளர்கட்குக் கல்விக் காதல் மேலும் மேலும் பெருகுகின்றது.
கல்வியைப் போல் உலகத்தவரை இன்புறுத்தக் கூடியது வேறு எதுவும் இருக்க இயலாது.
யாம் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வையகம் என்னும் சான்றோர் மொழியையும் ஒப்பு நோக்குக.
கென்றி போர்டு என்னும் பெயருடைய பெருஞ்செல்வர், ஒரு பள்ளிக்குச் சென்று பார்வையிட்டார்.
ஒரு வகுப்பினுள் நுழைந்து மாணவர்கள் திறமையைச் சோதிக்க விரும்பினார்.
கடன் உறுதிப் பத்திரம் ஒன்று மாதிரியாக எழுதிக்காட்ட வேண்டினார்.
வகுப்பில் இருந்த மாணவருள் பலர் எழுதிக் கொண்டு போய் அவரிடம் காட்டினர்.
அவற்றுள் ஒரே ஒரு பையன் எழுதியிருந்த பத்திரம் போர்டின் நெஞ்சத்தில் ஆழமாகப் பதிந்தது.
திரும்பத் திரும்பப் படித்துப் பார்த்தார்.
ஆசிரியர்க்கு ஒன்றும் புரியவில்லை அவர் பள்ளிக் கட்டடத்தைப் பற்றிப் போர்டிடம் எதுவும் சொல்லவும் இல்லை நன்கொடை கேட்கவும் இல்லை.
கேட்கும் எண்ணமும் தோன்றவில்லை அவ்வாறு இருக்கக் காசோலை எதிர்பாராமல் வந்தால் வியப்படைய மாட்டாரா?
இடிந்து போன கட்டடத்தைக் கட்ட முடியவில்லை பள்ளி வளர்ச்சிக்கு ஏற்றபடி புதுக்கட்டடம் கட்டவும் வாய்ப்பு இல்லை.
ஆகவே அக்கட்டடப் பணிக்காகப் போர்டினிடம் பத்தாயிரம் டாலர் கடன் பெற்றுக் கொண்டேன் என்று அம்மாணவன் எழுதியுள்ளான்.
அவன் எழுதியதில் உள்ள உண்மை யும் நல்லெண்ணமும் என் நெஞ்சைத் தொட்டன.
அதனால் மகிழ்வோடு இத்தொகையை வழங்குகிறேன் என்று வள்ளல் கூறினார்.
ஆசிரியர் மாணவனைப் பாராட்டினார்.
மற்றைப் பொருட் செல்வங்கள் எல்லாம் இயற்கைக் கொடுமைகளாலும், செயற்கைக் கேடுகளாலும் அழிந்து போகும் தன்மை உடையனவே ஆகும்.
அத்தகைய நிலையற்ற செல்வங்கள் செல்வங்கள் ஆகா!
கேடு தாராத உயர்ந்த செல்வம் கல்வி ஆகவே,கல்விதான் செல்வமாகும்.
ஏனைய எவையும் செல்வம் ஆகா!
என்னும் இத்தனிப்பாடல் நல்லதொரு விளக்கமாய் அமைகிறது.
கற்பவை கசடறக் கற்க!
ஒருமைக் கண் கற்க உலகின்புறுவதைக் காமுறுக கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி .
உலக இயக்கத்தை அறியவும், வாழ்வியல் நெறி களை அறியவும் தொழிலியல் முறைமையினை அறியவும் நூற்கல்வி மிக இன்றியமையாதது.
கல்வியே மனிதனை விலங்கு நிலையிலிருந்து மனித நிலைக்கு உயர்த்தும் கல்வியே நன்கு விளையும் பயனுடைய நிலம் போன்றவன் ஆக்கும்.
கல்வியே உயிர் உடையவனாகவும், உயிர்ப்பு உடையவனாகவும், உணர்வுடைவனாகவும் ஆக்கும்.
கற்றவன் உடலே அழகிய உடல், கற்றவன் நாவே பயனுனுடைய நாக்கு கற்றவனே வாழத் தகுதி உடையவன்.
கல்லாதவர் எம் நாட்டில் எவரும் இலர்.
எல்லாரு ம் கற்றவர்கள் என்று உரைக்கும் நிலையை எய்தி நிலைபெறச் செய்ய வேண்டுவது நாட்டை ஆள்வோரின் தலையாய கடமையாகும்.
அதுபோல் பெற்றோரின் தலையாய கடமையும் குழந்தைகள் உரிய காலத்தே கல்வி கற்பதற்கு வேண்டிய ஏந்துகளை எல்லாம் செய்து தருவதாகும்.
பிச்சை, புகினும் கற்கை நன்றே என்பது சான்றோர் மொழி.
உயிரோடு இருப்பதற்கான வழிவகைகளைத் தேடிக்கொள்ளும் முயற்சி போலக் கற்பதற்கும் கட்டாயம் முயல வேண்டும்.
அப்படியானால் தான் நாம் உயிர் வாழ்வதற்கு ஒரு பயன் இருக்க முடியும்.
அதுபோல் கல்லாமையை அறிவதாலும் நலப்பாடு உண்டு என்னும் கருத்தால் கால் கொண்டதே கல்லாமை அதிகாரம் ஆகும்.
அரங்கின்றி வட்டாடி அற்றே நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொளல் குறள் என்பது முதற் குறள்.
மண்ணுலகில் பேசத் தெரிந்த உயிரினம் மனிதனே!
ஆனால் வாய் திறந்து பேசுவதெல்லாம் பேச்சாகி விடுமா?
நெல்லெல்லாம் நெல்லல்ல எந்நெல்லில் அரிசியாகிய மணி இருக்கிறதோ அந்நெல்லே நெல்லாகும்.
நாம் எதைப் பற்றிப் பேச முற்படுகிறோமோ அது தொடர்பான செய்திகள் அனைத்தையும் அறிந்திருக்க வேண்டும்.
அறிவு நிரம்புவதற்குத் தேவையான நூல்களைக் கற்காமல், கற்றவர்களிடம் சென்று பேசுதல், வட்டாடுவதற்கு உரிய கட்டங்களை அமைக்காமல் வட்டாடுவதற்கு ஒப்பாகும்.
நூலறிவு இல்லாதவர் பிறரிடம் பேசித் தம் தகுதியைத் தாமே ஏன் கெடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்?
தம் உண்மை அறிவுடன், மேலும் விரிவாகவும் ஆழமாகவும்கற்றுத் துறை போகியவர்களே பிறரிடம் அதுபற்றிக் கூறுவதற்குத் தகுதி உடையவர் ஆவர்.
நூல்கள் மற்றவர்களை நீங்கள் புரிந்து கொள்ளும்படி செய்ய வல்லவை.
உங்களை நீங்களே அறிந்து கொள்ளவும் உதவி செய்யும்.
என எட்வர்டு பிரேக்கர் கூறுவதையும் எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.
இலக்கியச் சான்று அறையும் ஆடரங்கும் மடப்பிள்ளைகள் தறையில் கீறிடில் தச்சரும் காய்வரோ?
இறையும் ஞானமும் இலாத என்புன்கவி முறையின் நூல் உணர்ந்தாரும் முனிவரோ?
எனக் கம்பர் கம்பராமாயணத்தில் ஆடரங்கு காட்டி அவையடக்கம் பாடியுள்ளதையும் நினைவு கூர்க!
நூலறிவு இன்றிக் கற்றோர் அவை ஏறுதல், அரங்கின்றிக் காய் உருட்டி விளையாடும் சிறியோர் செயலை ஒத்ததாகும்.
என்றும் பொருள் கூறலாம்.
எனக் கருத்துக் கொள்ளவும் செய்யலாம்.
பெண்மைக்குரிய உறுப்புகள் இல்லாதவள் பெண் தன்மையை விரும்புவது போன்றதே கல்லாதவன் சொற்பொழிவு ஆற்ற விரும்புதல்.
எவ்வினையை ஆற்ற விரும்பினாலும் அதற்குரிய தகுதி இருக்க வேண்டும்.
தகுதியில்லாதவன் தகுதியான பணியை மேற்கொள்வது அவனுக்கும் நல்லதன்று!
பணிக்கும் சிறப்பன்று.
காரணத்தை மேலும் எண்ணி உரைத்தல் கற்றவர் கடனாகும்.
கற்று அறிவைப் பெருக்கிக் கொள்ளப் பல்வேறு காரணங்களால் பலருக்கு வாய்ப்பு அமையாமல் போகலாம்.
அஃது பெரிய குற்றம் இல்லை.
கற்றவரின் முன்னிலையில் பேசாதிருக்கும் கல்லாதவர் மிக நல்லவ ராகவே கருதப்படுவார்.
கற்றார் முன் பேசாத கல்லாரும் நல்லாரே!
அடுக்கடுக்கான வினாக்களைத் தொடுத்து, அவரை மட்டந்தட்டப் பார்ப்பார்களே அல்லாமல் மதித்துப் போற்றமாட்டார்கள்.
உலகியல் நடைமுறை அப்படித்தான் இருக்கும்.
கல்லாதான் ஒட்பம் கழிய நன் றாயினும் கொள்ளார் அறிவுடையார் குறள் என உலக இயல்பு உரைத்தார்.
ஒட்பம் ஒள்ஒட்புஒட்பம் ஒளி மின்னல் போல் தோன்றும் அறிவு ஒளி.
விழி உடையவரும் பாயத் தயங்கும் வளையத்திற்குள், சில வேளை களில் குருட்டுக் கழுதை பாய்ந்துவிடும்.
அஃது அறிவாலும் திறத்தாலும் நிகழ்ந்தது அன்று.
ஏதோ ஒரு சூழ்நிலை தந்த வெற்றியே ஆகும்.
அவற்றை உணர்த்தவே குருட்டுக் கழுதை விட்டத்தில் பாய்ந்தது போல என்னும் பழமொழி தோன்றியது.
ஈசல் இறகு போலும் புண்பட்ட மன்னன்.
வந்த பையனை விளித்து உனக்குக் கொலைத் தண்டனை விதித்தேம், இவனைக் கொல்லுக என்று ஆணையிட்டான்.
சாகத் துணிந்த இளையான்.
ஏது வினவ, அரசன் கூறலுற்றான்.
மக்கள் பலர்க்கு நலஞ் செய்வான் உன் ஒருத்தனுக்குக் கொலை சூழ்ந்தனம் என்று அச்செங்கோலன் விளம்பினான்.
அது கேட்டு மதிநலம் வாய்ந்த அச்சிற்றிளைஞன், அமைச்சரீர்!
இச்சிறு பையன் வினா ஒட்பம் காட்டுவது.
மக்கள் பால் கல்லாக் குழவிப் பருவத்து ஒளிரும் இயற்கை அறிவெல்லாம் ஒட்பம் எனப்படும்.
கல்லாதான் ஒட்பத்தை அறிவுடையார் ஏலார் என்றதனால் ஒருவன் ஒட்பம் கல்வியோடு சேர்ந்த வழி அவர் ஏற்பர் என்பது கருத்தாயிற்று.
மாணிக்கனார் தரும் விளக்கம் மணிவிளக்காம்.
பன்றிக் குருளைப் படாஅம் போர்த்து நிற்பினும் வென்றிக் களிறென விள்ளுப யாவரே?
நன்று கல்லார் கவிபாடினும் நாவல்லோர் என்றும் மதிப்பதிலை என்னும் இன்னிசைப் பா இயைந்த எடுத்துக் காட்டாகும்.
கற்றவரோடு கலந்து உரையாடிய அளவில் கல்லாதவன் மதிப்பும் கரைந்து போகும்.
என்று கேட்டார்.
அதற்குச் சாண்சன் இந்த நகரத்திலுள்ள எந்த நாயைக் கேட்டாலும் இந்த விதமாகத் தான் கூறும் என்று பதில் அளித்தார்.
என்னும் வரலாற்று நிகழ்வுகளும் நல்ல சான்றுகளே!
கல்வி அறிவு இல்லாதவன் கல்வியறிவு இல்லாதவனாகத் தன்னைக் கருதிக் கொண்டால் குற்றம் இல்லை.
ஆனால், கல்வி இல்லாதவன் தன்னைக் கல்வியில் ஆதவனாகக் கருதிக் கொண்டால் ஆதவன் ஆய்விடுவானா?
நெல்லும் கரும்பும் வாழையும் விளையும் நன்செய்யும் நிலம் தான்.
கல்வி அறிவில்லாதவர் உயிரோடு ஏதோ இருக்கிறார் என்று சொல்லப்படும் தன்மை உடையவரே ஆவர்.
அத்தகையவர் நிலங்களிலே கீழான பயனற்ற களர் நிலம் போன்றவர் எனக் கூறலாம்.
கற்காமல் இருப்பதைவிட பிறக்காமல் இருப்பதே நல்லது.
ஏனெனில் அறியாமை தான் தீவினையின் மூலவேர் என்னும் பிளேட்டோவின் மெய்மொழியும் உடன் எண்ணத்தக்கதாகும்.
கற்க வேண்டியவற்றைக் கசடறக் கற்குமாறு வேண்டிய வள்ளுவர்.
குறள் என்னும் குறளை யாத்துள்ளார்.
மனிதன் உருவத்தால் பேரழகு உடையவனாய் இருப்பதில் ஒன்றும் சிறப்பில்லை.
நோய் நொடி இன்றி அகவைக்கு ஏற்ப உடல் நல்ல வளர்ச்சி பெற்று, உழைக்கும் ஆற்றல் உடையதாய் இருக்க வேண்டும்.
உடலுக்கு உயிர் முக்கியம், உயிர்க்கு அறிவு முக்கியம், அறிவு பெறக் கல்வி கற்றுக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
நுண்ணிய அறிவுடையோர் படைத்த நுட்பமான நூல்களை மிக்க நுண்ணறிவுடன் கற்க வேண்டும்.
மாண்பு அமைந்த பெருமக்கள் எழுதிய மாண்பு நிறைந்த நூல்களைக் கற்று மாண்பினைப் பெருக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
ஏனெனில் இது அறிவறிந்த மக்கட்பேறு அல்லவா?
ஆகவேதான் நுண்மாண் நுழைபுலம் வேண்டும் என விழைகிறார்.
மனிதத் திருக்கூட்டம் மண்மாண் புனை பாவை ஆகி விடாமல் நுண்மாண் நுழைபுலத்தவராய் விளங்க வேண்டுவதே அவர் நோக்கு.
எது துன்பம் தருவது?
வளமையா என வினவின் எவரும் வறுமையே துன்பம் தரும் என விடையிறுப்பர்.
ஆனால் இங்கே வள்ளுவர் பொருள் வளமையே, வறுமையைக் காட்டிலும் துன்பம் தரும் என்கிறார்.
ஆகவே தான் பொருட் செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள என்றார்.
அப்படியானால் கீழானவர்களிடம் உள்ள செல்வம் கீழ்மைக்குத் தானே பயன்படுத்தப்படும்!
ஆகவே, நல்லவர்பால் அமைந்த செல்வம் நன்மைக்குப் பயன்படும், தீயவர்பால் பொருந்திய செல்வம் தீமை செய்யவே பயன்படும்.
ஆனால், கல்வி அறிவற்றவர் வறுமைக்கு ஆட்பட நேர்ந்த போதும் தம் வறுமையைப் போக்கிக் கொள்ள எதுவும் செய்யத் தயங்கமாட்டார்கள்.
வறுமையால் தாமும் துன்புறுவர் பிறரையும் துன்புறுத்துவர்.
கற்றறிந்த நல்லவர்கட்கு ஏற்பட்ட வறுமையைக் காட்டிலும் கல்வி அறிவு இல்லாதவர்களிடம் பொருந்தியுள்ள செல்வம் மிகவும் துன்பத்தை விளைவிக்கும்.
கற்றவர் வறுமை அவர்க்கு மட்டும் துன்பத்தைத் தரும்.
கல்லாதார் செல்வம் அவர்க்கும் பிறர்க்கும் துன்பம் தரும் ஆதலின் நல்லவர் வறுமையினும் கல்லார் திரு தீயது என்றார்.
கற்றாரைக் கற்றார் எனக் குறிப்பிடாமல் நல்லார் என்னும் நற்சொல்லால் குறித்துள்ளார்.
ஆகவே இக்கற்றார் நிற்கக்கற்றார் ஆகவே நல்லார் எனப்படுகிறார்.
கல்வியால் அறிவும், அறிவால் ஒழுக்கமும், பயனாம் என்னும் கொள்கை பற்றிக் கற்றார் நல்லார் எனப்பட்டார்.
அறியாமை யோடு இளமை கூடுவதாம் ஆங்கே தெரியப்படுவதாம் செல்வம் சிறிய பிறைபெற்ற வாணுதலாய்!
தானே ஆடும்பேய் பறை பெற்றார் ஆடாதோ பாய்ந்து என்னும் பழமொழிப்பாடல் எடுத்துக் காட்டாகும்.
ஏழை மக்கள் வறுமையால் மூடராய் இருக்கிறார்கள்.
செல்வர்கள் பேராசையால் மூடராய் இருக்கிறார்கள் என மார்க்சிம் கார்க்கி கூறுவது ஒப்பிட்டு நோக்கத்தக்கதாம்.
இன்னெருவர் வழிவழி சிறப்போ பெருமையோ இல்லாத தகுதி குறைந்த குடும்பத்தில் பிறந்தாலும்.
மிக முயன்று கற்று அறிவைப் பெருக்கிக் கொண்டார் இது ஒருவர் நிலை.
இன்றைய நிலையில் யார் உயர்ந்தவர்?
கல்லாதவர் உயர்குடியில் பிறந்திருப்பினும், கீழ்க்குடிப் பிறந்த அறிஞர்க்கு ஒப்பாக மாட்டார்.
இதோ வள்ளுவரின் குறள், மேற் பிறந்தார் ஆயினும் கல்லாதார், கீழ்ப்பிறந்தும் கற்றார் அனைத்திலர் பாடு குறள் என்பதாகும்.
மக்கட் பிறப்பு எய்தினாலும் கற்றவரே மக்களாய்க் கருதப்படுவர் கல்லாதார் விலங்கு நிலையிலேயே வைத்து எண்ணப்படுவர்.
படித்தவனுக்கும் படியாதவனுக்கும் உள்ள வேறுபாடு உயிருள்ள வனுக்கும் இறந்தவனுக்கும் உள்ள வேறுபாடு போன்றது எனக் கூறுபவர் சாண்சன்.
எல்லா நலமும் ஈந்திடும் கல்வி இல்லா வீட்டை இருண்ட வீடு என்க!
படிப்பிலார் நிறைந்த குடித்தனம், நரம்பின் துடிப்பிலார் நிறைந்த சுடுகாடு என்க!
அறிவே கல்வியாம் அறிவிலாக் குடும்பம் நெறி காணாது நின்றபடி வீழும்!
சொத்தெலாம் விற்றும் கற்ற கல்வியாம் வித்தால் விளைவன மேன்மை, இன்பம் செல்வம் கடல்போல் சேரினும் என்பயன்?
கல்வி இலான் கண்இலான் என்க!
கற்க எவரும், எக்குறை நேரினும் நிற்காது கற்க, நிறைவாழ்வு என்பது கற்கும் விழுக்காடு காணும் பெண்கள் கற்க!
ஆடவர் கற்க!
கல்லார் முதியராயினும் முயல்க கல்வியில்!
எது பொருள் என்னும் இரு விழியிலாரும் படித்தால் அவர்க்குப் பல்விழிகள் வரும்!
ஊமையும் கற்க!
ஊமை நிலை போம் ஆமை போல் அடங்கும் அவனும் கற்க!
அறத்தைக் காக்கும் மறத்தனம் தோன்றும் கையும் காலும் இல்லான் கற்க!
உய்யும் நெறியை உணர்ந்து மேம்படுவான்!
நூலறிவு இன்றி அவையில் பேச எண்ணாதே.
கேள்வி கற்பது ஒரு நாள் பணியோ?
சில நாள் பணியோ?
பல நாள் பணியோ?
அன்று கல்வி கற்பது வாழ்நாள் பணியாகும்.
இளமை, கல்வி கற்பதற்கே முதன்மை தர வேண்டிய பருவமாகும்.
முன்னது கல்வி எனப்படுகிறது அஃது கண்ணை முதன்மைப் பொறியாகக் கொண்டு பெறுவதாகும்.
கேள்வி செவியை முதன்மைப் பொறியாகக் கொண்டு பெறுவதாகும்.
செவி வழிக் கல்வியே நூல்வழிக் கல்விக்கும் அடிப்படை யாகவும் விளங்குகிறது.
அதே நேரம் எக்காலத்தும் விலக்கத் தக்கதும் அன்று.
தானே கற்றுணரும் திறன் வாய்க்கப் பெற்றவர்க்கும் கேள்வி வழிக் கல்வி பெருந்துணை புரியும்.
அத்துடன் இளமையில் கற்க வாய்ப்புப் பெறாதவர் களும், ஆசிரியர்கள், அறிஞர்கள் மெய்யுணர் வாளர்கள், பல்துறை வல்லார்கள் பட்டறிவுடையவர்கள்.
தங்கள் சிந்தனைகளை வாய்மொழி வழி வழங்கி வருகின்றனர்.
கண்ணொளி அற்றவர்களும் செவி வழியாகக் கேட்டு உணர்ந்து அறிவு பெற அரிய வாய்ப்பாகவும் அமைவது கேள்வி ஆகும்.
கல்வியினும் கேள்வி இனியது எளியது எந்த அகவையிலும் பெறலாம்.
கனியாக உண்பது கல்வி எனின் கனியைப் பிளிந்த சாறாகப் பருகுவது கேள்வியாகும்.
சில அறிஞர்களிடம் மணிப் பொழுது உரையாட வாய்ப்புக் கிட்டினால் மணி மணியான அறிவுச் செல்வங்களை அள்ளிக் கொள்ளலாம்.
நடுமாடும் நூலகங்களாய் விளங்கும் அறிஞர்கள் தொடர்பு எந்நிலையில் வாய்த்தாலும் கேள்விச் செல்வம் பெருக வாய்ப்புண்டு.
சிந்தனையாளர், பகுத்தறிவாளர், சமயச் சான்றோர்களின் நிறைமொழி களே உலகின் மறை மொழிகளாகப் போற்றப்படுகின்றன.
இளம் பருவத்தில் பள்ளியில் பயிலுங்கால் பெரும் பாலும் கண்ணை மூடிக் கொண்டே பாடங்கேட்பது விவேகானந்தரின் பழக்கம்.
அவரது நினைவு ஆற்றல் பெருகி வளர்ந்து உலகையே வியப்பில் ஆழ்த்தியது.
பொன்விளைந்த களத்தூரில் பிறந்த பொன் வீரராகவர்.
பழனி மாம்பழக் கவிச் சிங்க நாவலர், கோயில் பட்டித் திருக்குறள் நினைவுக்கலை ஏந்தல் பெ.
இராமையா போன்ற பெருமக்கள் கண்ணொளி அற்றவர்கள்.
செவி வழிக் கேட்டுப் பெருக்கிக் கொண்ட அறிவுப் பெருக்கே அவர்களைப் புகழ் ஏணியில் ஏற்றியது.
கற்பாரும், கற்றாரும் கேட்டும் அறிவு பெறலாம்.
கல்லாரும் கேட்டு அறிவு பெறலாம்.
கல்லாரையும் கேள்வி, அறிவர் ஆக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
அக்கேள்விச் செல்வம் பொருட் செல்வம், மக்கட் செல்வம் போன்ற எல்லாச் செல்வங்களிலும் சிறந்த செல்வமாகும்.
வழங்குபவர் எவ்வளவு வழங்கினாலும் அவர்க்கு நன்மையும் இன்பமும் ஏற்படுமே அல்லாமல், துன்பமோ இழப்போ ஏற்படப் போவதில்லை.
பெறும் போதும் இன்பம், எவ்வளவு கேட்டாலும் காது வலிக்காது.
வாழ்நாள் முழுமையும் நற்பயனையும் நல்கக் கூடியது.
ஆகவே, செவிச் செல்வம் செல்வத்துள் எல்லாம் தலை என்று கூறினார்.
உடல் வளர்ச்சிக்கு உணவுதேவை.
அறிவு வளர்ச்சிக்கு அறிஞர் வாய்ச் சொல் தேவை.
அறிஞர் உரையாகிய கேள்வியும், உடலை வளர்க்கும் ஊட்டமும் உணவு என்றே வள்ளுவர் கருதுகிறார்.
வயிற்றுக்கு வழங்கும் உணவு பருப் பொருள்.
செவிக்கு வழங்கும் உணவு நுண் பொருள்.
உடலை வளர்க்கும் உணவினைத் தேடும் முயற்சியில் எல்லோரும் ஈடுபட்டு இருப்பர்.
மனிதர்கள் மட்டுமன்றி உலகில் உயிர் வாழும் அனைத்து உயிர்கட்கும் உணவு வேண்டும்.
மனிதப் பிறவி மற்றையப் பிறவிகளிலிருந்து வேறுபட்ட அமைப் புடையது.
மனிதனே பிறப்பில் உற்ற அறிவை மேலும் மேலும் வளர்த்து வாழ வேண்டியவன்.
ஆகவே அவன் உடலை வளர்ப்பதை விட அறிவு வளர்ச்சியில் மிகுந்த கவனம் செலுத்த வேண்டியவன் ஆகிறான்.
எல்லாரும் அப்படி இயங்கவில்லை ஆயினும் அறிவு வளர்ச்சியில் ஆர்வம் உடையோர் அதற்கே முதன்மை தருவர்.
அவர்கள் பெரும்பாலும் வயிற்றுணவைப் பற்றிக் கவலைப்பட மாட்டார்கள்.
செவிக்கு உணவு கிடைக்காத பொழுதுதான் சிற்றளவு உணவினை வயிற்றுக்கு வழங்குவதை வழக்கமாகக் கொண்டிருப்பர்.
பண்பட்ட மக்களுக்குக் கேள்வி உணவே சுவைமிக்க உணவு அதனையே பயனுடைய உணவாகக் கருதுவர்.
செவி உணவு கிடைப்பதும் அரிது.
ஆகவே கிட்டிய வாய்ப்பை நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்வர்.
நழுவ விட மாட்டார்கள்.
கேள்வி உணவிற்கு அளவு இல்லை எவ்வளவு பெற்றாலும் பயனை மிகுதிப் படுத்துமே அன்றிக் கேடு தாராததும் ஆகும்.
வயிற்றுக்கு முன் உண்ட உணவு செறித்தபின் பொருந்திய உணவை உரிய பொழுதில் அளவோடு உண்ணக் கொடுக்க வேண்டும்.
அளவிற்கு விஞ்சினால் அமிழ்தமும் நஞ்சாகும் என்பது பழமொழி.
ஆகவே திருவள்ளுவர் இவை எல்லாவற்றையும் நீடு நினைந்து சிறிது வயிற்றுக்கு ஈயப்படும் என்றார்.
அவர் சிறிது எனக் கூறியதைப் பெரிதும் கவனத்தில் கொள்ளவேண்டும்.
பேருண்டி வேட்கை நோயாளி ஆகவும், சோம்பேறி ஆகவும் ஆக்கும்.
முன்பு கேட்டது போல் பின்னரும் கேட்க உடம்பு வேண்டும்.
உடம்பு வேண்டுமானால் வயிற்றுக்கு உணவு வழங்க வேண்டும்.
அறிவர்களும் அவ்வாறே வழங்குவர்.
செவிக்குத் தேன்என இராகவன் புகழினைத் திருத்தும் கவிக்கு நாயகன் என்னும் கம்பன் கவித் தொடரும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதாகும்.
நாச்சுவை உடையார் பக்குவமான உணவைத் தேடுகிறார்.
செவிச்சுவை உடையார் ஒழுக்கமுடையார் வாய்ச்சொல் கேட்கும் வாய்ப்பைத் தேடுகிறார்.
விருப்பமும் முயற்சியும் ஒன்றுதான்.
உணவு உடம்பை வளர்க்கும் கேள்வி உணர்வினை வளர்க்கும்.
அவி உணவு கொள்வார் போல் செவி உணவு கொள்வாரும் உண்டு.
நூல்களைக் கற்றவரும் தம்மினும் மேலாகக் கற்றவர்கள் கூறும் கருத்துகளையும் கேட்டுக் கொள்வது நல்லது.
நூல்களைக் கற்கவில்லை யாயினும் கவலை கொள்ளத் தேவையில்லை.
கவலை கொள்வதால் பயனும் இல்லை.
கற்கத் தான் வாய்ப்புக் கிட்ட வில்லை.
கற்றவர் கூறுவதைக் கேட்க வாய்ப்புக் கிட்டுமாயின் தவறாது கேட்க வேண்டும்!
தாமே வாய்ப்பை உருவாக்கிக் கொண்டு கேட்டறிய முயல வேண்டும்.
அப்படிக் கேள்வி வழிப் பெற்ற அறிவு நீர் ஊற்றுப் போன்றது.
மழைக் காலத்தில் ஆற்றில் ஓடும் நீரே மக்களின் நீர்த் தேவையை எல்லாம் நிறைவேற்றும்.
மழை வறண்ட காலத்தும் மண் வறளாமல், பயிர் பச்சைகளையும் உயிரினங்களையும் தளராமல் காப்பது நிலத்தடி நீராகும்.
ஆற்றில் நீரோட்டம் இல்லையாயினும் ஊற்று நீர் வறட்சி போக்கி வாழ வைக்கும்.
அது போல் கற்கும் வாய்ப்புப் பெறாதவர்கட்கும் கேள்வி வழி பெற்ற அறிவு துன்பத்தில் துவளாமல் காத்து நிற்கும்.
என்பதைக், கற்றிலன் ஆயினும் கேட்க அஃதொருவற்கு ஒற்கத்தின் ஊற்றாம் துணை குறள் எனக் கூறுகிறார்.
என்னும் பழமொழி கற்றலின் கேட்டல் நன்று என விளக்குவதையும் ஒப்பு நோக்குக!
வணிகத்தில் நொடித்துப் போன ஒருவர், ஊரை விட்டுக் கிளம்பினார் உள்ளம் அலைக் கழித்தது, தற்கொலைக்கு ஏவியது.
நினைவுக் கலை ஏந்தலாய்ப் போற்றப்படும் பெ.
இராமையா அவர்கள் மணவாழ்வு மேற்கொண்டு ஆறு மக்கள் பிறந்த பின்னர் அம்மைநோய்க்கு ஆட்பட்டுக் கண்ணொளி இழந்தவர்.
அவ்வெடுத்துக் காட்டிற்குத் தாம் எடுத்துக் காட்டாய் வாழ்ந்து காட்ட வேண்டும் என்னும் மனநிலைக்கு ஆட்பட்டார்.
தமக்கு இயல்பாய் உள்ள நினைவாற்றலைத் தக்கவாறு பயன்படுத்த முற்பட்டார்.
இருக்கும் இருகாலுடன் மூன்றாவது காலாக அக்கோல் பயன்படும்.
கால் ஊனமுற்றவர்கட்கும் ஊன்றுகோல் நல்ல துணையாக அமைகிறது.
சொன்னவர் நல்லொழுக்க நெறி நின்று வாழ்பவராய் இருக்க வேண்டும்.
கேட்பவன் உளம் ஒன்றிக் கேட்க வேண்டும்.
கேட்பது அளவால் மிகக் குறைந்ததாய் இருந்தாலும் பாதகம் இல்லை.
அவ்வாறு கேட்டறிதல் அவரவர் கேட்ட அளவிற்கு உயர்ந்த பெருமையை ஈட்டித் தரும்.
நல்லவை கேட்ட அளவிற்குப் பெருமை தரும்.
எனக் கேட்டான் பேரன், ஒரு குடைக் கம்பி வேண்டும் அதற்காக என்றாள் பாட்டி...
குடைக் கம்பிக்காகக் கடப்பாறைக் கம்பியைத் தேய்க்க வேண்டுமோ?
தேய்க்க என்ன பாடு?
என்றான் பேரன்.
தேய்த்துக் காட்டுகிறேன் என்றாள்.
பாட்டி அப்படியே செய்தார்.
எனப் பேரனைப் பார்த்து வினவினாள் பாட்டி, கணக்கில் கடையவனாக இருந்த பேரன் முதல்வன் ஆனான்.
சிற்றளவு கேள்வியும் பெரும் பயன் நல்கும்.
, ?
அக்கேள்வி அவன் மனதில் அழுந்தப் பதிந்தது.
கற்றுத் தேர்ந்து பெருமை பெற்றான்.
சிற்றளவாயினும் நல்லார்வாய் நன்மொழி கேட்க!
எனச் சிலப்பதிகாரம் கூறுவதையும் இணைத்துச் சிந்திப்போமாக!
என்னும் திருக்குற்றாலத் தலபுராணப் பாடல் நல்ல எடுத்துக் காட்டாகும்.
கூர்மையாகக் கேட்கும் திறன் பெற்றோர், அறிவுக்குப் பொருந்தாச் சொற்களைச் சொல்லமாட்டார்.
நன்கு கேட்பவராலேயே நன்கு பேச இயலும்.
நுதி இழை மதி எனவும்கம்பரால் இத்திறன் சுட்டப் படுகிறது.
பாடலொடு பொருந்தி அமையாத இசையால் பயன் இல்லாததுபோல்.
ஐம் பொறிகளின் சிறந்த பயன் அறிவுப் பேறாகும்.
அதிலும் கண்ணும் செவியும் அறிவு தேடும் மிக முக்கிய பொறிகளாகும்.
ஆகவே, கேள்வி அறிவிற்கு ஏற்காத செவிகள் கேளாத் தகைய என்றும்.
கல்லான் கண்ணிலான் கேள்வியிலான் செவியிலான் எனக் கருதுகிறார் வள்ளுவர்.
கேண்மின்களோ சிவன் எம் இறை செம்பவள எரிபோல் மேனிப்பிரான் திறம் எப்போதும் செவிகாள் கேண்மின்களோ!
என அப்பர் சிவநெறி இன்பம் பெறச் செவிகளை வேண்டு வதையும் இணைத்துச் சிந்திக்கலாம்.
அவ்வணிகலன் பெறுவதற்கு வழி சொல்லும் குறளே இஃதாகும்.
ஆகலான் நுண்ணிய கேள்வி அறிவு பெறாதவர்கள் பணிவுடைய சொற்களைச் சொல்பவராக அமைதல் அரிது என்கிறார்.
நுணங்கிக் கேட்டவரே!
வணங்கி மொழிவர்.
வீடணனைக் குறித்துப் பேச நேர்ந்த போது, இராமபிரானின் எதிரே வருகிறான் அனுமன்.
அவனைக் கம்பர், வணங்கிய சென்னியன் மறைத்த வாயினன் நுணங்கிய கேள்வியான் நுவல்வதாயினான் எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
சொல்லின் செல்வன், நுணங்கிய கேள்வியனும் ஆவான் என்பது நல்லதொரு குறள் விளக்க ஓவியமாகிறது.
இராவணன், துரியோதனன் ஆகியோர் நுணங்கிய கேள்வியரும் அல்லர் வணங்கிய வாயினரும் அல்லர் என்பதையே இராமாயணமும் பாரதமும் எடுத்து மொழிகிறது.
நுணங்கிய கேள்வியர் பெருகினால்தான் வணங்கிய வாயினர் பெருகுவர்.
ஆகவே நுணங்கிய கேள்வியர் பெருகட்டும் என்னும் பேருள்ளத்தோடு வள்ளுவன் மொழிந்த குறளே இதுவாகும்.
மேல்நிலை மாந்தர் கேள்விச் செல்வம் பெறும் வாய்ப்பினை நழுவ விட மாட்டார்கள்.
அத்தகையோர் உயிரோடு இருப்பதனால் உலகத்திற்கு எத்தகைய பயனும் இல்லை என்பது ஒரு பக்கம்இருக்கட்டும்.
அவர்கட்காவதுஅவர்கள் உயிரோடு இருப்பதால் ஏதேனும் பயன் உண்டோ?
வீட்டிற்கும் நாட்டிற்கும் அவர்கள் இருப்பால் பொருள் இழப்புத் தான் ஏற்படும்.
என்பதால் செவிச் சுவை உணரா வாய்ச் சுவையாளர்களை மக்கள் என்னாது இழிவு தோன்ற மாக்கள் என்றும் குறித்தார்.
குறள் என்பதாகும்.
ஒவ்வொருவர் வாழ்வும் பயன்தரும் வாழ்வாக அமைய வேண்டும்!
ஒவ்வொருவரின் இறப்பும் நாட்டிற்கு இழப்பாகக் கருதப்பட வேண்டும்!
கால் வழியினர் இறப்பு இழப்பாகாமல் காக்கவும் வேண்டும் மேலும் உயர்த்தவும் வேண்டும்!
வயிறு வளர்க்கும் ஆர்வத்தை விட அறிவு வளர்க்கும் ஆர்வம் மேலோங்க வேண்டும் என எண்ணியுரைப்பவர் திருவள்ளுவர்.
அறிவுடைமை விரிந்து பரந்து காணப்படும் இவ்வுலகில், எண்ணற்ற வகை உயிரினங் கள் வாழ்ந்து வருகின்றன.
மக்கள் இனமே ஆறறிவும் ஒருங்கே வாய்க்கப் பெற்ற இனமாகும்.
ஆளுமை பெற்ற பேரறிவு வாய்ந்த இனம், மனித இனமே ஆகும்.
எனத் தம் நுண்மாண் நுழை புலத்தால் திட்டமாக ஆய்ந்து கண்டு உணர்த்திய செல்வப் பிறப்பே மக்கட் பிறப்பாகும்.
ஒவ்வொரு மனிதனின் கண்களும், காதுகளும், மூக்கும், வாயும், மெய்யும் ஆகிய ஐம்பொறிகளும் அறிவை தேடிச் சேர்க்கும் வாயில் களாகும்.
அவற்றுடன் இயற்கையாய் அமைந்துள்ள பகுத்தறிவும் இணைவதால் அறிவைப் பெருக்கிக் கொள்ள எண்ணற்ற வாய்ப்புகள் உள்ளன.
அவற்றைக் கட்டுக் கோப்பாக வளர்க்கப் பெருந்துணை புரிவது அறிஞர்களின் நூல்கள் அவற்றை முறையே கற்கவே பள்ளிகள் தோன்றின.
அதன் வழி மானிட இனம் பெற்றுவரும் அறிவுப் பெருக்கம் வியக்கத் தக்கதாய் நாளும் வளர்ந்து வருகிறது.
அறிவைப் பெறுவதற்குரிய அடிப்படைக் கூறுகளை இயற்கையாகவே பெற்றுள்ள மனிதன், முதலில் தன்னை அறிதல் வேண்டும்.
அறிவதெல் லாம் அறிவேயாகும்.
மொழியியல் அறிஞர் பாவாணர் அறிவு என்னும் சொல்லுக்கு .
பொறியுணர்வு, .
உலகியல் அறிவு, .
பரவல் ஓதி ஞானம் .
மதி, .
அறிய வேண்டியவை .
கல்வி, .
அறியும் ஆதன் ஆன்மா .
அறிவு வடிவான இறைவன் என்னும் எண்பொருளும் உண்டு எனச் சான்றுடன் விளக்குகிறார்.
திருக்குறள் திருவள்ளுவரின் பரந்து விரிந்த நுண்ணிய அறிவின் படைப்பாகும்.
இன்பத்துப் பாலில் உணர்வு மேலோங்கி நின்றாலும், அறத்துப் பாலிலும் பொருட்பாலிலும் அறிவாட்சி விஞ்சி நிற்பதைக் காண இயலும்.
அதிலும் பொருட்பால் அறிவுப் பாலே ஆகும்.
மனித இனத்தை உயர்த்துவதற்குத் தகுதியான ஏற்ற மரம் அறிவே!
மூளையை வளர்ப்பதும் உலகத்தை நாகரிகப் படுத்துவதும் அறிவேயாகும்.
பேய்களை விரட்டி, பூதங்களை ஓட்டி, இருள் மயமான நாடுகளை ஒளிமயம் ஆக்குவதும் அறிவுதான்.
அச்சத்தை அகற்றுவதும் ஆண்மையை வளர்ப்பதும் அறிவு ஒன்றுதான் என இங்கர்சால் இயம்பி யுள்ளது ஏற்றதொரு விளக்கமாகும்.
தீர்த்துக் கட்ட சூழ்ச்சி செய்ய முற்படுவோரும் இருக்கலாம்.
காலச் சூழ்நிலையும், இயற்கையின் மாறுபாடும் இடை யூறாய் அமையலாம்.
எதிர்பாராமல் திடீரெனவும் நெருக்கடி நேரலாம்.
அவற்றிலிருந்து நம்மைக் காத்து நிலைப்படுத்திக் கொள்வதற்கும் தக்க பாதுகாப்புத் தேவை.
அவ்வாறு காத்துக் கொள்வதற்கு ஒரு வலிய கருவி தேவை.
அவ்வினாவிற்குத் திருவள்ளுவர் அளித்த தெளிவான விடையே.
அறிவு அற்றம் காக்கும் கருவி செறுவார்க்கும் உள்ளழிக்க லாகா அரண் குறள் என்பதாகும்.
அறிவு ஒரு பயனுடைய வலிமை வாய்ந்த கருவி.
அக்கருவியைக் கைக்கொள்ளும் முறைமையால் நம் முன்னேற்றத்திற்கு எத்தகைய தடையும் நேர்ந்து விடாமல் காத்துக் கொள்ள முடியும்.
அழிவு நேராமல் காத்துக் கொள்ளும் தற்காப்பு அமைப்புக்கு அரண் என்பது பெயர்.
ஆனால் புறத்தே கல்லாலும் மண்ணாலும் அமைந்த அரணில் பகைவர் வலியராயின் உட்புகுந்து அழிக்க இயலும்.
அகத்தே உள்ள அறிவும் அரண்தான்.
அந்த அரணைத் தாண்டி எந்தப் பகைவரும் புகுந்து அழிக்க முடியாது.
வெள்ளம் பெருகி வருவது போலத் துயர் பெருகி வந்தாலும்.
அறிவுடையான் தன் உறுதி மிக்க உள்ளத்தில் அதனைத் தடுக்கவும் விலக்கவும், விரட்டவும் கருதிய உடனே துன்பம் தொலைந்து போகும்.
அரிச்சுவடி புரட்சியைத் தூண்டும் கருவியாக இருக்கிறது.
ஒரு பள்ளிக்கூடம் கட்டுவது ஒரு கோட்டை கட்டுவதற்கு நிகராகும்.
தனக்கு ஒன்று உற்றுழி நிற்பது அறிவு என நான்மணிக் கடிகையும் நவில்கிறது.
மனத்தில் நல்ல எண்ணங்களும் தோன்றலாம் தீய எண்ணங் களும் தோன்றலாம்.
தீய எண்ணத்துடன் தீய வழியில் மனம் செல்ல முற்படும் போதே, தடுத்து நிறுத்த வேண்டும்.
அவ்வாறு நிறுத்துவதுடன் அமையாது நல்ல வழியிலேயே செல்லுமாறும் செய்ய வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்ய வைக்கும் தலைவனே அறிவாகும்.
என்பதை வள்ளுவர்.
சென்ற இடத்தால் செலவிடாது தீதொரீஇ நன்றின்பால் உய்ப்ப தறிவு.
குறள் என்கிறார்.
மனத்தை அது போகும் போக்கிலும் நோக்கிலும் போக விடாமல் தடுத்தல் முதற்பணி.
அதனைத் தீமையிலிருந்து விலக்கல் இரண்டாவது பணி, நல்ல வழியிலேயே செல்லுமாறு அழைத்துக் கொண்டு போய்ச் சேர்ப்பது மூன்றாவது பணி.
இம் மூன்று பணியினையும் ஒரே குறளில் விளக்கும் திறம் அருமையானது.
அறிவு காட்டும் இந்நல்வழிச் சென்று கடமை புரிவோர் குற்றமற்றவ ராய்த் துன்பம் இன்றி வாழ்வர்.
தீயசெயல்களில் இருந்து விலகுவதே உண்மையான அறிவு எனப் பஞ்ச தந்திரமும் கூறுகிறது.
அறிவு தன்மானத்தைத் தோற்றுவிக்கிறது.
சிந்தனை அதை உறுதிப் படுத்துகிறது.
காடும் கரையும் மனக்குரங்கு கால்விட்டு ஓட அதன்பிறகே ஓடும் தொழிலால் பயனுளதோ?
ஒன்றாய்ப் பலவாய் உயிர்க்குயிராய் ஆடும் கருணைப் பரஞ்சோதி அருளைப் பெறுதற்கு அன்புநிலை தேடும் பருவம் இதுகண்டீர்!
சேர வாரும் செகத்தீரே!
எனும் தாயமானவரின் பாடலும் நல்ல சான்றாகும்.
எப்பொருள் யார்யார் வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு குறள் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
ஊகம் உளதேல் சிறுவர் உரையும் கொள்க!
என வசிட்டர் இராமபிரானுக்குக் கூறிய அறிவுரை போற்றத் தக்கதாகும்.
அறிவுடையார் எவ்வளவு அரியதான பொருளையும் தாம் எளிதாக விளங்கிக் கொள்வார்.
ஆகவே அறிவுடையார் எத்தகைய அரிய பொருளையும் கேட்பவர் நிலை, அறிந்து அவர்கள் எளிதாகவும் தெளிவாகவும் விளங்கிக் கொள்ளுமாறு எடுத்துரைப்பர்.
சொல்லும் பொருளும் பிறர் மதிக்கத்தக்க பொருளாகவும் இருக்கும்.
அதனை அவர்கள் மனத்தில் பதியும் படியும் சொல்லும் ஆற்றல் உடையவரும் ஆவர்.
அறிவுடையார் சொல் வல்லாராக விளங்குவதுடன் கூர்த்த செவியராகவும் விளங்குவர்.
அரிய பொருளையும் பிறர் எளிதாய்ப் புரிந்து கொள்ளுமாறு சொல்லத் தெரிதலும் அறிவுடைமையே!
பிறர் எவ்வளவு நுட்பமாகச் சொன்னாலும் தான் அதனை நன்கு கசடறப் புரிந்து கொள்வதும் அறிவுடைமையே!
செவியையும் நாவையும் முறையோடு பயன்படுத்துபவனே அறிவுடையவன் ஆவான்.
எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்பது அறிவு என்னும் குறள் இதனைத் தெளிவுபடுத்துகிறது.
உலக நிகழ்வில் நல்லதும் நடக்கும் அல்லதும் நடக்கும்.
நீரின்று அமையாது உலகு என்பது உண்மையே அதுபோல்.
கெடுப்பதூஉம் கெட்டார்க்குச் சார்வாய் மற்று ஆங்கே எடுப்பதூஉம் எல்லாம் மழை குறள் என்பதும் உண்மையே!
மழை அளவின்றிப் பொழிந்தும், பொழியாமலும் உலகம் அழிவிற்கும் அல்லலுக்கும் ஆட்படலாம் அதனை எண்ணி எண்ணி வருந்திப் பயனில்லை.
பருவத்தே அளவோடு பெய்து உலகம் செழிக்க வழிவகுத் தமையை நினைந்து நினைந்து மகிழ்வதாலும் பயன் இல்லை.
அவ்வக்காலங்களில் எப்படி இயங்கிக் கடமை புரிய வேண்டுமோ அவ்வாறு பணி புரிவதே முறைமை.
இன்பத்தில் மகிழ்தலும் துன்பத்தில் சோர்தலும்இன்றிக் கடனாற்றி வாழ்வதே அறிவுடைமையாகும்.
அறிவுடையோரே இவ்வுலகை இயக்குவோர்.
அவர்கள் வாழும் வாழ்வே உயர்ந்த வாழ்வு.
ஆகவே உயர்ந்த அறிவுடையோர் மேற்கொண்டு ஒழுகும் நன்னெறியைப் பின்பற்றி வாழ்வதே வாழ்வியல் செப்பமாகும் அதுவே ஒட்பமாகிய ஒளி எனப்படும்.
அறிஞர்கள் தங்களுக்கு ஏற்பட்ட இழப்புகளுக்காக உட்கார்ந்து கொண்டு அழுவதில்லை.
ஏற்பட்ட தீமைகளை எப்படி மாற்றுவது என்பதையே உவகையுடன் சிந்திப்பார்கள் என்பது சேக்சுப்பியரின் கருத்தாகும்.
புத்தர் பிரான், இயேசு பெருமான், நபிகள் நாயகம் போன்ற பெருமக்கள் அத்தகைய அறிவும் ஒட்பமும் உடையவர்கள்.
அண்ணல் காந்தி அடிகள், வ.உ.
சிதம்பரனார், தொழிலாளர் தலைவர் சீவா, தமிழ்த் தென்றல் திரு.
போன்றவர்கள் அந்த வரிசையில் எண்ணத்தக்க அறிவர்களே ஆவர்.
உலகத்தில் பலநிலைப்பட்டவர்கள் வாழ்கின்றனர்.
அவர்களில் மிக்க கீழ்நிலைப் பட்டவர்களும் உண்டு.
உயர்நிலை வாழ்வினரே உயர்ந்தோர் ஆவர்.
அவர்களே உலகின் வளர்ச்சிக்கும் மலர்ச்சிக்கும், செழிப்பிற்கும் செம்மைக்கும் அடித் தளமாகவும் அச்சாணியாகவும் விளங்குபவர்.
அத்தகைய உயர்ந்தோர் எப்படி வாழ்கின்றனர் என்பதைக் கண்டுணர்ந்து தெளிவுக்கு வருதல் வேண்டும்.
அவர்களுடன் பல வழிகளிலும் நெருங்கிய தொடர்பினை உருவாக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
அவர்கள் வாழும் நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றி வாழ்வது வாழும் வழி என்பது மட்டுமன்று.
உலகப் போக்கை உற்றுக் கவனிக்க வேண்டும்.
அதில் உயர்ந்த நோக்குடைய போக்கை நாமும் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
உலகத்தில் உயர்ந்தாரை ஒட்டிக் கொள்ளவும் வேண்டும்.
அவர்களை ஒட்டி வாழவும் வேண்டும்.
அஃதே அறிவுடைமை யாகும்.
நுண்ணிய நூல் பல கற்றவர்கள் எல்லாம் அறிவுடையவர்கள் தானே?
என ஒருவர் வள்ளுவரை வினவினார்.
அதற்கு வள்ளுவர் கற்றவர்களை எல்லாம் அறிவுடையவராகக் கருத முடியாது என விடையிறுத்தார்.
அப்படியானால் தாங்கள் எத்தகையவர்களை அறிவுடைய வர்கள் எனக் கருதுகிறீர்கள்?
என அடுத்த வினாவைத் தொடுத்தார்.
நடந்தவற்றை அறிந்து கொள்வதுடன் நாளை நடக்கப் போவதையும் முன்கூட்டி அறிந்து கொள்பவர்.
இதனை இப்படிச் செய்தால் இன்ன பயன் கிட்டும் எனத் தெளிவாக அறிந்து கொள்பவர்.
அப்படியானால் அறிவிலார் யார்?
என்னும் வினாவிற்குத் தனியே விடை சொல்லத் தேவை இல்லை எனினும் கூறுகிறேன்.
துன்பம் நெருங்கும் வேளையில் முயன்று தக்க தடுப்பு வழிகளைக் கைக் கொண்டு காக்கும் காவல் வருங்கால் காக்கும் காவலாகும்.
இம்மூவகைக் காவல்களிலும் வருமுன் காக்கும் காவலே உயர்ந்த காவலாகும்.
அவ்வாறு காத்துக் கொள்பவர்களே அறிவுடையவர்கள்.
எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க்கு இல்லை அதிர வருவதோர் நோய் குறள் என்னும் குறளை ஒப்பிட்டு நோக்குக!
வருமுன் காக்க வல்ல அறிஞர் அதிர்ச்சி தரும் துன்பத்திற்கு ஆளாகார்.
அஞ்சாது துணிந்து செயல்பட வேண்டும் என எல்லாரும் உரைப்பர்.
திருவள்ளுவர் வாழ்வியல் நெறி காட்டுபவர் ஆகவே, அஞ்சவும் வேண்டும், அஞ்சாமையும் வேண்டும் என உரைக்கிறார்.
இரண்டையும் குழப்பிவிடல் ஆகாது.
அஞ்ச வேண்டுவற்றுக்கு அஞ்சாமையும் அஞ்ச வேண்டாத வற்றுக்கு அஞ்சுதலும் பேதையர் தொழில் என்க!
அஞ்ச வேண்டுவனவற்றுக்கு அஞ்சி வாழ்தலும் அச்சமின்றித் துணிந்து நின்று செயல்பட வேண்டியவற்றில் அஞ்சாது செயல் படுதலும் அறிவுடையார் தொழிலாகும்.
அஞ்ச வேண்டுவனவற்றுக்கு அஞ்சாது இருத்தல் அறிவின்மை ஆகும்.
அஞ்ச வேண்டுவனவற்றுக்கு அஞ்சுதல் அறிவுடையார் செயலாகும்.
அதற்கு அக்பர் அக்கிரமத்துக்கு அக்கிரமத்தால் பதிலளிப்பது ஓர் அரசனுக்கு அழகல்ல.
சிலருக்கு வியப்பான அச்சங்கள் ஏற்படுவதுண்டு.
ஆப்பிள் பழங்களைப் பார்த்தாலே கை கால்கள் நடுங்கி ஓடி விடுவார் போலந்து நாட்டு மன்னர் லெடிசுலாசு.
பாவிரிடி என்னும் இத்தாலியப் பாவலர் உரோசா மலரின் நறுமணம் வீசினால் பயந்து ஓடி விடுவார்.
எபர்னான் நாட்டின் மன்னர் ஒருவர் கழுதையைக் கண்டால் மயங்கி விழுந்து விடுவார்.
மூன்றாம் கென்றி என்னும் அரசர் வீராதி வீரர்.
இவர் பூனையைப் பார்த்து விட்டால் பயத்தால் அலறுவார்.
இஃது அஞ்சக் கூடாதவற்றுக்கு அஞ்சும் பேதைமை ஆகும்!
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் அறிவிலார் என்னுடையர் ஏனும் இலர் குறள் என்பது அறிவுடைமை அதிகாரத்தின் நிறைவுக் குறள்.
அறிவு இல்லாதவர் எல்லா வளங்களும் உடையவராக இருப்பினும் ஒன்று மற்ற வறியவர் போல் நிறைவின்றி வாழ்நாளை ஓட்டுவர்.
இல்லாமைகளுள் எல்லாம் இல்லாமையாவது அறிவு இல்லாமையே!
என்னும் திருமந்திர மொழியும் தக்க சான்றே!
தன்னைத் தான் அழித்துக் கொள்கிறவன் அறிவுடையவன் அல்லன் ஏன் எனில், பகைவராலும் அழிக்க முடியாத கோட்டையாக இருப்பது அறிவு.
குற்றங்கடிதல் பொறுப்புக் கூடக் கூடப் பொறுப்பில் அமர்ந்து ஆள்வோரின் தகுதியும் அதற்கு ஏற்புடையதாக அமைய வேண்டும்.
அதனுடன் இயற்றுதல், ஈட்டல், காத்தல், வகுத்துச் செயல்படும் வல்லாண்மையும் வேண்டும்.
எனவும், காட்சிக்கு எளிமை வேண்டும்.
இன்சொல்லே இயம்ப வேண்டும்.
கொடுத்து உதவும் குணமும் வேண்டும்.
முறை செய்து காக்கும் நடுவு நிலைமையும் வேண்டும்.
வன்சொல் பொறுக்கும் பொறுமையும் வேண்டும்.
குணத்தை ஆள்பவனே நாட்டை ஆளும் நல்ல ஆட்சியாளன் ஆவான்.
குற்றங்களை ஆளுவோன் நாட்டை ஆளத் தகுதியற்றவன் ஆவான்.
நாடாள்வோன் குற்றங்கள் தன்னை அணுக விடாது காத்தல் முதல் காவற்கடமை என்பதைத் தெள்ளிதின் உணர்த்தவே!
குற்றங்கடிதல் என்னும் அதிகாரத்தைப் படைக்கலானார்.
அத்துடன் வெஃகாமையில் நடுவின்றிற் நன்பொருள் வெஃகி குடிபொன்றிக் குற்றமும் ஆங்கே தரும்.
குறள் எனவும், கூடா ஒழுக்கத்தில் வானுயர் தோற்றம் எவன்செய்யும் தன்நெஞ்சம் தான்அறி குற்றப் படின்?
என்பதையும் தெரிந்து கொண்ட நாம் குற்றங் கடிதல் அதிகாரத்திற்குள் நுழைவோம்.
ஏனெனில் அன்னார் புறவுலகச் சூழலில் உயர்ந்த இடத்தில் இருப்பவராய்க் காட்சி அளிக்கலாம்.
பதவிக்குரிய மதிப்பு நிலையற்ற தாகும்.
பதவியின் தகுதி உயர்வதற்கு ஏற்ப, பதவியில் அமர்வோர் பண்பின் சிறப்பாலும் தகுதியை உயர்த்திக் கொண்டே வரவேண்டும்.
பண்பியல் தகுதி இல்லாதவர் பெரும் பொறுப்புக்களை ஏற்பது அவர்கட்குப் பழியையும் வீழ்ச்சியையுமே உண்டாக்கும்.
நாட்டிற்கும் கேட்டையும் அழிவினையுமே உண்டாக்கும்.
அவனுக்குத் தலைக் கனம் கூடிவிட்டது.
தலை கால் தெரியாமல் அலைகிறான்.
அவன் மண்டைக் கனம் கொஞ்சம் நஞ்ச மல்ல!
அளவிட்டுச் சொல்ல முடியாது.
தலைக் கொழுப்பு ஏறிவிட்டது!
இவ்விழி தன்மையை வள்ளுவர் செருக்கு என்கிறார்.
இதுவே இறுமாப்பு.
தானே மிகுதியாகக் கற்ற அறிவாளி என்னும் நினைப்பு ஒருவனுக்கு வந்து விட்டால் அது கல்விச் செருக்காகும்.
தன்னை விட அழகானவர் யாரும் இல்லை என்னும் எண்ணமே அழகுச் செருக்கு ஆகும்.
தன்னை வெல்ல உலகில் எந்த வீரனாலும் இயலாது என்ற எண்ணம் உடல் செருக்கு ஆகும்.
தன்னை விடச் செல்வத்தால் உயர்ந்தவன் எவனும் இல்லை என எண்ணுவது பணச் செருக்காகும்.
இரசுக்கின் எல்லா விதமான தவறுகளுக்கும் அடிப்படையான காரணம் செருக்கே எனக் கூறியுள்ள கருத்தும் ஏற்புடையதே.
காசுலிட்உலகில் வெறுக்கத் தக்கவற்றில் மிகவும் இழிவானது செருக்கே எனக் கூறியுள்ளதும் உண்மை மொழியே.
திருவள்ளுவரோ செருக்கு இல்லாப் பெருக்கம் வேண்டும் என ஆணையிடுகிறார்.
செருக்குடையார் வல்லவனுக்கு வல்லவன் வையகத்தில் உண்டு என்பதை உணரார்.
ஆகவே மேலோரின் துணையையும் நாடார்.
தக்க துணையையும் தேடார் கீழ்நிலை மாந்தரை உயர்த்தவும் எண்ணார் உரிமையும் வழங்கார்.
போலிப் பாராட்டிற்கு மயங்கித் தன்னிலையில் தாழ்வார்.
பெருக்கத்து வேண்டும் பணிவு என்னும் முச்சீரும் மானம் என்னும் மூன்றெழுத்தின் முழுமை உணர்த்தும் குறளடி அல்லவா?
அடுத்து, ஆள்வோர் தம்மை அண்டவிடாது காத்துக்கொள்ள வேண்டியது சினம் என மொழிகிறார்.
தன்னைக் கொண்ட வரை அழிக்கும் சினம் என்னும் நெருப்பு.
அவருடன் அமையாமல், அவர்க்குத் தக்க காவலாய் அமைந்து நெருங்கி வாழும் சுற்றத்தினரையும் அழிக்கும்.
தீயவை எவையோ அவை எல்லாம் சினத்தால் உண்டாகும்.
சினமானது ஒருவன் சிரிப்பையும், மகிழ்வையும் அழிக்கும்.
சினத்தைக் காட்டிலும் கொடிய உட்பகையானவை எவையும் இல்லை.
ஆகவே, பெருக்கம் உடையார் சினம் இல்லாராய் இலங்க வேண்டும் என வலியுறுத்தலானார்.
சிறுமை இல்லார் பெருக்கம் பெருமிதம் நீர்த்து என்பதே வள்ளுவர் கணிப்புரை.
சிறுமை பெருமைக்கு முரணானது.
வள்ளுவர் வாய்மொழிப் படி பெருமை தாராதன எவை?
அல்லது எவை எல்லாம் சிறுமையாகக் கருதப்படுவன என எண்ணிப்பார்க்கக் கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
இவற்றுள் ஒரே ஓர் இழிதன்மை, பெரும் பொறுப்பில் இருப்பவரிடம் பொருந்தி இருக்குமானாலும் அவரை இழிந்த நிலைக்குக் கொண்டு போய்விடும்.
புகழ்பெற இயலாது.
பழிக்கே ஆளாவர்.
செருக்கும் சினமும் சிறுமையும் இல்லாப் பெருக்கத்தால் பெருமிதம் எய்திய சிறப்பு பாரதத்துத் தருமனுக்கும் இராமாயணத்து இராமனுக்கும் உண்டு.
செருக்கும் சினமும் சிறுமையும் உற்று பெரும் பொறுப்பில் இருந்தும் பேரிழிவுக்கு ஆட்பட்டோர் அரசியல் உலகில் கிட்லரும் முசோலினியும் ஆவர்.
செருக்கும் சினமும் சிறுமையும் உள்ளார் பெருக்கம் பெரும் பழிக்கு உரியது ஆகும் என்பது சொல்லாமலே புலப்படும்.
பெருக்கம் பெருமிதமாய் விளங்கச் செருக்கும் சினமும் சிறுமையும் இல்லாதவராய் வாழ்க!
புகழ் பெறுக!
செருக்கு, சினம், சிறுமை ஆகிய மூன்றும் இல்லார் பெருக்கத்தின் பெருமையை முதற் கண் எடுத்து மொழிந்த வள்ளுவர்.
அடுத்த குறளில் தலைமைப் பொறுப்பேற்று ஆட்சியில் அமர்ந்திருப்போரைக் குற்றவாளி ஆக்கும் மூன்று தீய தன்மைகளைக் கூறலானார்.
இவறலும் மாண்பிறந்த மானமும் மாணா உவகையும் ஏதம் இறைக்கு குறள் என்பதே அக்குறள்.
குறள் எனக் கூறியுள்ளதையும் நினைவில் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
முறையான அறநெறி நின்று பொருளைத் தேட வேண்டும்.
இவறல் பேராசையும் கருமித் தனமும் ஆகும்.
இவ்விவறல் இறைக்கு ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருப்பவர்கட்கு ஏதம் குற்றமாகும்.
இவறல் ஒரு குற்றம்.
அன்னார் வெறும் மானத்தை மட்டும் கருதிக் கொண்டு வாளா இருப்பின் அன்னார் குடி கெடும் என விழிப்புணர்த்தி உள்ளார்.
அது போல் மானம் போற்றி வாழ்வதுடன் அம்மானம் உயர்ந்த பண்புடனும் பெருந்தன்மையுடனும் பொருந்தியதாக இருப்பது முக்கியம்.
உணர்ச்சி வயப்பட்டு தன் மதிப்பினை மட்டும் கருதிச் செயல்படுவது ஆகாது.
ஏதம் இறைக்கு என்கிறார்.
இல்லையேல் குற்றம் ஆகிவிடும் என்பதால் மாணா உவகையும் ஏதம் இறைக்கு என்கிறார்.
என்பதை உணர்த்துவான் வேண்டிப் படைத்த குறட்பாவே, இவறலும் மாண்பிறந்த மானமும் மாணா உவகையும் ஏதம் இறைக்கு குறள் என்பதாகும்.
தமக்குப் புகழும் நாட்டிற்கு நன்மையும் தாராத எந்தச் செயலையும் செய்ய மாட்டார்கள்.
உணர்ந்து வருந்துவர் தம் செயலுக்குத் தாமே நாணுவர்.
பழிக்கு நாணும் இயல்புடையார் சின்னஞ்சிறிய குற்றத்தையும் பேரளவு குற்றம் செய்ததாகக் கருதி வருந்துவர்.
அங்ஙனமே இங்கு தமக்கு பழி நேர்ந்து விடக்கூடாது எனக் கருதிக் கருத்துடன் செயல்புரியும் புகழாளர்.
நாணுடைமையை அணிகலமாய்க் கொண்ட பண்பாளர்.
பழிக்கு நாணுவோர் பதவிகளில் இருக்கும் நாடு நன்னாடாகும்.
மைந்தன் ஓட்டிச் சென்ற தேரில் வீழ்ந்து மாண்டது பசுவின் கன்று.
அதன் சாவிற்குக் காரணமானவன் தன் மைந்தன் என்பதை அறிந்து பழி நேர்ந்து விட்டதற்கு நாணி.
தன் மைந்தனை அதே தேர்க்காலில் இட்டுக் கொன்று பழி துடைத்தவன் மனுநீதிச் சோழன்.
பனையளவு பெருங்குற்றங்களை அடுக்கடுக்காய்ச் செய்து விட்டு அதனைத் தினை அளவு தானே!
உலகில் குற்றம் செய்யாதவர் யார்?
அடக்க முடைமையில் எப்பொருளினும் உயர்ந்த பொருளாகக் கருதி ஒவ்வொருவரும் அடக்கத்தைக் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஏனெனில் அவ்வடக்கத்தைக் காட்டிலும் உயிர்க்கு மிகுதியான நன்மையைத் தருவது வேறு ஒன்றும் இருக்க முடியாது எனக் கூறியுள்ளார்.
ஏனெனில் ஒழுக்கமே நற்றுணையாகும் எனவும் வலியுறுத்தியுள்ளார்.
கள்ளாமை அதிகாரத்தில் எள்ளாமை வேண்டுவான் என்பான் எனைத்தொன்றும் கள்ளாமை காக்கதன் நெஞ்சு குறள் என வலியுறுத்தியுள்ளார்.
உட்பகை அதிகாரத்தில் உட்பகை அஞ்சித்தற் காக்க உலைவிடத்து மட்பகையின் மாணத் தெறும் குறள் என அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
ஐம்பொறிகளில் காக்க வேண்டிய முதன்மையான பொறி நாக்கு ஆகும்.
நாவைக் காக்கத் தவறினால் குற்றத்தில் அகப்பட்டுத் துன்புற நேரும்.
ஒழுக்கத்தைக் காக்கத் தவறினால் இழுக்கு உண்டாகும்.
பிறர் பொருளைக் கவர்ந்து கொள்ள விரும்பாதவாறு மனத்தைக் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
தவறினால் இகழ்ச்சிக்கு ஆளாக நேரும்.
எக்காரணம் கொண்டும் பிறர் மீது சினம் கொள்ளாதவாறு தன்னைத் தானே காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
சினம் ஒரு தற் கொல்லி அஃது கொண்டவனையே அழித்து விடும்.
அப்படியானால் ஒவ்வொருவரும் என்ன செய்ய வேண்டும்?
நாம் செய்யும் செயல்களில் அணுவளவு குற்றமும் உண்டகாதவாறு கருத்துடன் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
எதைக் காப்பது போல் காக்க வேண்டும்?
அழிவு எப்படிப்பட்டதாக இருக்கும்?
பயனுடைய பொறுப்பான காவலாகும்.
மேல்வரவு அறியாதோன் தற்காத்தல் போல் என முது மொழிக் காஞ்சி கூறுவதையும் ஒப்பு நோக்குக.
தீமை அல்லது குற்றம் வருவதற்கு முன்னரே காத்துக் கொள்ளத் தவறி மறந்தவன்.
தீமை வந்த பின்னே தன் குற்றத்திற்குப் பலமடங்கு வருந்துமாறு ஆகி விடும்.
ஆகவே குற்றத்திற்கு ஆளாகாது காத்துக் கொள்க!
வருமுன் காத்து வாழ்!
ஒரு தாய் தன் மைந்தனையும் அழைத்துக் கொண்டு புத்தரிடம் சென்றாள்.
அதனை அமைதியாகக் கேட்ட புத்தர் பதினைந்து நாள் கழித்து வருமாறு வேண்டினார்.
அவர் கூறியவாறே பதினைந்து நாள் கடந்த பின் புத்தரை வந்து கண்டாள்.
புத்தர் பையனை அழைத்து தம்பி தாய் சொல்லைக் கேட்டு நட.
இனிமேல் சர்க்கரை உண்ணக் கூடாது என அறிவுரை கூறி அனுப்ப முற்பட்டார்.
அத்தாய் புத்தரிடம் இதனை அன்றே சொல்லி யிருக்கலாம் அல்லவா?
ஏன் பதினைந்து நாள் கழித்து வரச் சொன்னீர்கள், என வினவினார்.
அதற்குப் புத்தர் அன்று நீங்கள் வரும் போதுநானே சர்க்கரை உண்டு கொண்டிருந்தேன்.
இனி உண்ணேன்.
இனிமேல் பிறர் சர்க்கரை உண்பது நன்றன்று என அறிவுரை கூறுவதற்குத் தகுதி வந்து விட்டது.
அதனால் இன்று கூறுகிறேன் எனக் கூறினார் என்பது புத்தர் வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்று.
புறங் கூறாமை அதிகாரத்தில் ஏதிலார் குற்றம் போல் தம்குற்றம் காண்கிற்பின் தீதுண்டோ மன்னும் உயிர்க்கு?
அக்கருத்தோட்டத்தில் மொழிந்த பாடலே, தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண்கிற்பின் என் குற்றம் ஆகும் இறைக்கு குறள் என்பதாகும்.
குற்றமற்ற ஆட்சியாளர் குற்றம் களைய முற்பட்டால் நற்பயன் விரைந்துகிட்டும்.
தலைவன் காட்டிய வழியில் மக்கள் நடப்பர்.
நாடு குற்றமற்ற நாடாகும்.
அறிவுரை கூறுவதை விட முன்மாதிரியாக நடந்து காட்டுவதே நலந்தரும் முறையாகும்.
பொருளைத் தீய வழிகளில் தேடவும் கூடாது.
தேடிய பொருளைப் பதுக்கி வைக்கவும் கூடாது தீய செயல் கட்குச் செலவு செய்தலும் கூடாது.
நல்ல தொழில்களில் ஈடுபட்டு, எவர்க்கும் தீங்கின்றி, முறையோடு முயன்று, உழைத்துப் பொருளைத் தேட வேண்டும்.
அதனைத் தக்கவாறு பாதுகாக்கவும் வேண்டும்.
தன் வாழ்க்கைத் தேவை கட்கு ஆடம்பரம் இன்றி நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
வறியவர்கட்கு மனமுவந்து கொடுத்து உதவ வேண்டும்.
பொது நலம் தரும் பணிகட்குத் தாராளமாக வழங்க வேண்டும்.
மனநிறைவு தரும் நற்பணிகட்குச் செலவிடுதல் வேண்டும்.
என்பதை செயற்பால செய்யாது இவறியான் செல்வம் உயற்பால தன்றிக் கெடும் குறள் எனும் குறள் வழி விளக்கிறார்.
செயற்பால செய்யும் உலகவாம் பேரறிவாளன் செல்வம் ஒன்றா உலகத்து உயர்ந்த புகழை ஈட்டித் தந்து, பொன்றாது என்றும் நிலைபெறும்.
என இக்குறளுக்கு உடன் பாட்டு நெறியில் பொருள் காணலாம்.
இதோ வள்ளுவர் வாய்மொழி.
செல்வம் யாரிடத்திலும் நிலையாக இருக்கும் தன்மை உடையது அன்று.
பொருளை முயன்று உழைத்துத் தேட வேண்டும்.
கஞ்சத் தனம் தனி வகைக் குற்றமாகும்.
குற்றங்கட்கு எல்லாம் தாய் போன்றதாகும்.
ஆகவே கஞ்சத் தனத்தால் பொருளைக் காத்து வைத்திருத்தல் பெருமைக்கு உரியது என்று எவரும் எண்ணிவிடக் கூடாது.
ஆகவே கருமித்தனத்தை எளிய குற்றமாக எவரும் கருதிவிடல் ஆகாது.
அதுவே குற்றங்களில் எல்லாம் பெரிய குற்றமாகும்.
சுவாகுவும் மாரீசனும் ஆகிய தாடகையின் மக்கள் இருவரும் பாதாளம் சென்றனர்.
அங்கு சுமாலியோடு கூடி வாழ்ந்தனர்.
ஆண்டுகள் பல கழிந்தன.
தன்னம்பிக்கை வேண்டும்.
ஆனால் புகழ் தானே தேடி வர வேண்டும்.
தன்னைத் தானே ஒருவன் என்று பாராட்ட முற்படுகிறானோ?
அன்றே அவன் முன்னேற்றம் தடைப்பட்டு விடும்.
எதிரிகளின் உண்மையான ஆற்றலை வலிமையை உள்ளவாறு எடை போடும் தன்மை இல்லாது போய் விடும்.
தற்புகழ்ச்சியை விரும்புபவன் பிறர் பாராட்டிற்கு எளிமையாய் மயங்கித் தன் நிலையை உணரமாட்டாத வனாய் ஆகிவிடுவான்.
ஒருவன் தன்னைத் தானே வியந்து பாராட்டிக் கொள்வது தன் படத்திற்குத் தானே மாலை சூட்டி வழிபாடு செய்வதற்கு ஒப்பாகும்.
தற்பெருமை பாராட்டுதல் அறிவார்ந்த தன்மை யன்று அஃது மடமையின் மிகத் தெளிவான அடையாளம் ஆகும்.
ஒவ்வொருவரும் பொருந்தும் வகையால் அற வழிச் செயல்களை இடைவிடாமல் முடியும் இடங்களில் எல்லாம் செய்து வாழ்வதே கடமையாகும்.
சாலையோரம் ஒரு வண்டியில் சிலர் ஒரு பெரிய மரத்தை ஏற்றச் சிரமப்பட்டு ஏற்றிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
ஒருவர் அதட்டி வேலை வாங்கிக் கொண்டிருக்கிறார்.
இக்காட்சியை அப்பொழுது அவ்வழியே வந்த அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் சார்ச் வாசிங்டன் கண்டார்.
மனம் இரங்கியது.
அவர்கள் பணிக்கு உறுதுணை புரிந்து விட்டு அமைதியாகக் கிளம்பினார்.
வேலை வாங்கியவன் நீங்கள் யார்?
வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை என்பதற்கு ஒரு சான்று.
ஒவ்வொருவரும் எப்பொழுதும் தற்பெருமை கொள்ளாதும் இருக்க வேண்டும் நன்மை தராத செயல்களை விரும்பாதும் இருக்க வேண்டும்.
என்பதையே, வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை நயவற்க நன்றி பயவா வினை குறள் என நவிலலுற்றார்.
தீய விருப்பத்திற்கு ஆட்பட்டவர் எதை விரும்புகிறாரோ அதனாலேயே அழிவர்.
அத்தகையோர் பகைவர்களால் எளிதில் வீழ்த்தவும் படுவர் என்பதை அனைவரும் அறிவர்.
தீயதின் மீது கொள்ளுகிற பெருவிருப்பு ஒரு தற்குறையாகும் அதனையே பலகீனம் எனச் சுட்டுவர்.
நல்ல விருப்பையும் பிறர் எவரும் அறிந்து கொள்ளாதவாறு துய்க்க இயலுமாயின் குறையாகக் கருத வேண்டியதில்லை.
அத்தகையவர்களை வீழ்த்த, வெற்றி கொள்ள பகைவர்கள் என்ன சூழ்ச்சி செய்தாலும் பயன்படாது.
தன் விருப்பம் வெளிப்படாதபடி வாழ்ந்தால், பகைவர் எண்ணம் நிறைவேறாது.
ஆகவே, உயர்ந்த ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருப்பவரின் தனி விருப்பம் எவர்க்கும் தெரியக் கூடாது.
தெரிந்தால் அதனைக் காட்டியும் வெல்வர் அது கிடைக்க விடாமல் தடுத்துத் தவிக்க விட்டும் பகைவர் எளிதில் வென்று விடுவர்.
அவற்றை அண்ட விடாது காக்க வேண்டுவது பெருந்தக்காரின் பெரும் பொறுப்பாகும்.
செருக்கு இல்லார்....
சினம் இல்லார்....
சிறுமை இல்லார்...
பெருக்கமேபெருமிதமாகும் இவறல் ஏதம் மாண்பிறந்த மானம் ஏதம் மாணா உவகை ஏதம் ...
இறைக்கு சிறு குற்றத்தையும் பெருங்குற்றமாகக் கருதி வருந்துவோர் பழிக்கு நாணுவர் குற்றம் நுழையாதவாறு காக்க!
குற்றமே அற்றம் தரும் பகை!
வருமுன்னர்க் காப்பவன் வாழ்வான்!
வருமுன்னர்க் காகாதவன் அழிவான் தன் குற்றம் நீக்கு பிறர் குற்றத்தை அகற்று செல்வத்தால் செயற்பால செய்க!
செல்வம் கெட விடாதே!
பற்றுள்ளம் ன்னும்றன்மைகூவேகூது த கழாதே!ன்றி யவானயைவிரும்பாதேஉன் விருப்பம்உனக்குள்இருக்கட்டும் .
பெரியார் நட்பால் சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் என்னும் நட்புரிமைக் கோட்பாட்டிற்கு ஏற்பப் பெருமைக்குரிய பண்புகளையும் பெருமையையும் பெறுவர்.
மாந்தர்க்கு இனத்து இயல்வது ஆகும் அறிவு என்பது வள்ளுவர் வாய்மொழி.
ஆதலால் பெரியாரின் பேரறிவும் வாய்க்கும்.
பெரியாரின் தொடர்பால் மனமும் தூயதாகும்.
ஆகவே செய்யும் செயல்கள் எல்லாம் தூய செயல்களாகவே செய்வர்.
இனத்தானாம் இன்னான் எனப்படும் சொல் ஆகவே பெரியாரிடம் இணைந்த நட்பாளர் அனைவரும் பெரியாராகவே திகழ்வர்.
பெரியார் ஆக விழைவோர் பெரியவர்களைத் துணையாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
கற்பித்த ஆசிரியர்கள், சமயப் பெருமக்கள், அரசியல் கட்சித் தலைவர்கள் போன்றவர்களையும் தமக்கு வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு ஒழுகுவோரும் உள்ளனர்.
சங்க காலத்து வாழ்ந்த புலவர் பெருமக்களில் பெரும் பாலோர் ஆன்று அவிந்து அடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் ஆவார்.
யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் எனப் பாடிய கணியன் பூங்குன்றன் உலகம் போற்றும் உயரிய பெரியார் ஆவார்.
அவர் மொழி அனைவர்க்கும் வழி காட்டும் கலங்கரை விளக்குப் போன்றதாகும்.
குதிரை மலைத் தலைவனும் கொடை வள்ளலுமாக விளங்கிய அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி ஔவைப் பெருமாட்டியைத் தமராகப் போற்றி ஒழுகினான்.
அவ்வாறே பறம்பிற் கோமான் பாரி, புலன் அழுக்கற்ற அந்தணாளராம் கபிலரை நண்பராகவும் வழிகாட்டும் பெரியராகவும் கொண்டு பாடுபுகழ் பெற்றான்.
பிசிராந்தையாரை உணர்வால் நண்பராக ஆக்கிக் கொண்டான்.
சீர் திருத்தச் செம்மல், பகுத்தறிவுப் பகலவன் ஈ.வே.இரா.
தந்தை பெரியார் எனப் போற்றப் படுவதை அனைவரும் அறிவோம்.
செயற்கு அரிய செய்வார் பெரியர் என நீத்தார் பெருமையில் வள்ளுவர் கூறுவதே பெரியார் என்னும் சொல்லுக்கு இலக்கணம் ஆகும்.
ஒருவர் தம் வாழ்வில் தக்கவரிடம் நட்புக் கொள்ளுவது போல் செய்வதற்கும் அரியவை எவையும் இல்லை என்னும் கருத்துடையவர் திருவள்ளுவர்.
ஆகவே, எத்தகையவர்களிடம் நட்புக் கொள்ள வேண்டும்?
எப்படி நட்புக் கொள்ள வேண்டும்?
என்பதையும் விளக்கி வழி காட்டுவது அவரது கடமையாகிறது.
அத்துடன் அன்னார் படிப்பறிவுடன் முதிர்ந்த பட்டறிவும் உடையவராயும் விளங்க வேண்டும்.
ஒருவர் தகுதி உடையவராக மதிக்கப்பட வேண்டுமானால் எவற்றை அறிந்தாலும் அறியாவிட்டாலும் கட்டாயம் அறத்தை நன்கு அறிந்தவராய் இருத்தல் வேண்டும்.
எவ்வறிவும் அறமாகிய அடித்தளமும் மேலாண்மையும் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
அறமே ஒவ்வொருவர் தகுதியையும் அளந்து அறியும் கருவியாகும்.
அறனறிந்த மூத்த அறிவுடையார் என்னென்ன திறமைகள் வாய்க்கப் பெற்றவர் என்பதையும் தெளிவாக அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அத்தகையவர்களிடம் நட்புக் கொள்வது எளிதன்று அவர்களை அணுகும் முறை தெரிய வேண்டும்.
எத்தகைய குழப்பமும் இல்லாமல் மிக்க தெளிவுடன் ஆராய்ந்து நட்புக் கொள்ள வேண்டும்.
அன்னாரின் முழு நம்பிக்கைக்கும் உரியவராகவும் விளங்க வேண்டும்.
அறநெறியை அறிந்து முதிர்ந்த அறிவினை உடையவர் நட்பினைப் பெறுகின்ற முறை அறிந்து ஆராய்ந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இனியது கேட்பின் தனிநெடு வேலோய்!
இனியது இனியது ஏகாந்தம் இனியது!
என்பதையும் நினைவில் கொள்க.
உற்றநோய் நீக்கி உறாஅமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல் குறள் என்னும் குறள் நெறி புலப்படும்.
பெரியவரை நன்கு மதித்து உரிமையுடைய உறவினராகக் கொண்டு ஒழுக வேண்டும் என்பது வள்ளுவர் வேண்டுதலாகும்.
பெரியார் எப்படிப் பட்டவர்?
தனக்கு வந்த துன்பத்தைப் பிறர் எவருடைய துணையையும் நாடாமல், தன்னுடைய தனி ஆற்றலாலே போக்கியவர்.
இப்பெரியார் தந்நலப் பெரியார் ஆவர்.
இவரே பெரியரிற் பெரிய பிறர் நலம் பேணும் பெற்றியார் ஆவார்.
துன்பம் வருமுன்பும் காப்பார்.
துன்பம் வந்த பின்பும் காப்பார்.
அவர் என்றும் காப்பார் எந்நிலையிலும் காப்பார் அத்தகைய பெற்றியாரைப் பேணிக் கொள்க!
சிறியார் உணர்ச்சியுள் இல்லை.
பெரியாரைப் பேணிக்கொள் வேம்என்னும் நோக்கு குறள் என்பது பெருமை அதிகாரத்தில் இடம் பெற்றுள்ள குறளாகும்.
பெருமைக்குரியவரைப் போற்றி, அவர் வழியைப் பின்பற்றி வாழ்வோம் என்னும் நோக்கம் சிறுமைப் பண்பினர் உள்ளத்தில் தோன்றுவதில்லை.
பெரியார் நட்பு வாய்க்கப் பெறுதலும் எளிதன்று அரிதே ஆகும்.
செயற்கரிய யாவுள நட்பின்?
அதுபோல் வினைக்கரிய யாவுள காப்பு?
குறள் என்னும் குறள் நட்பு என்னும் அதிகாரத்தில் அமைந்துள்ள முதற் குறளாகும்.
ஒவ்வொருவர் வாழ்விலும் தக்கவரிடம் நட்புக் கொள்ளுதல் இணையற்ற அரிய செயலாகும்.
செயலாற்றும் போதும் அந்நட்பே சிறந்த பாதுகாப்பாய் அமையும் என்பதையும் நினைவிற் கொள்க!
பெரியாரைப் பேணுதல் வேண்டும் தமராகக் கொள்ளுதல் வேண்டும் அஃது ஓர் அரிய செயல் அஃது கிடைத்தற்கரிய பெரும் பேறுமாகும்.
என்பதை நன்கு உணர்ந்து உற்றுழி உதவும் உயர்ந்த பண்பமைந்த பெரியாரைப் போற்றி உறவு கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொளல் அரியவற்றுள் எல்லாம் அரிதே!
என்னும் குறளின் ஒவ்வொரு சொல்லும் பொன்னிற் பதித்த மணி அன்ன சொற்களாகும்.
கங்கைக் கரை வேடர் தலைவனாகிய குகன் அறக்கடலாய் விளங்கும் இராமபிரானை நண்பனாக ஆக்கிக் கொண்டது.
குகன் பெற்ற பேறுகளில் எல்லாம் உயர்ந்த பேறாகும்.
அதன் அடையாளமே எல்லாம் தலை என்பதாகும்.
வன்மையுள் வன்மை மடவார்ப் பொறை குறள் என்னும் நாற்சீரும் வள்ளுவரின் சீரிய நோக்கைத் தெள்ளிதின் புலப்படுத்து கிறது.
அறிவிலாரின் அடாத செயலையும் பொறுத்துக் கொள்ளும் மனவளமே வலிமைகளில் எல்லாம் சிறந்த வலிமையாகும்.
அத்தகைய மனவளம் மிக்க பொறையுடைமையாளரே பெரியரிற் பெரியர் ஆவர்.
பொதுவாகப் பிற அறிஞர்களும் உலகவரும் நாடாளும் வேந்தனுக்கு படைமாட்சியே வலிமை எனக் கூறுவர்.
ஆனால் திருவள்ளுவர் அஞ்சாத வெற்றிப்படை வேந்தர்க்குச் சிறந்த வலிமை எனக் கூறினார் அல்லர்.
எப்படிக் கூறினார் எனின் வெல்படை, வேந்தன் உறுப்பமைந் துறஞ்சா வெறுக்கையுள் எல்லாம் தலை குறள் என்கிறார்.
படை சிறந்த செல்வமாகும் என்பதே வள்ளுவர் கணிப்பு.
தம்மினும் பெரியவர் நம்மவராக நடப்பதே இணையற்ற வலிமை சேர்க்கும்.
அண்ணல் காந்தியடிகளும் தந்தை பெரியாரும், பேரறிஞர் அண்ணா வும் தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.
போன்றவர்களும் நம்மை உற்றவராகக் கொண்டு ஒழுகினால் அதுவே நமக்குத் தன்னம்பிக்கை ஊட்டும் மிகப் பெரிய வலிமையாகும்.
சூழ்வார் நாடாள்வோர்க்கு அமைச்சர் போல்வார்.
குடியாட்சி நாட்டில் தலைமை அமைச்சர்க்கு வாய்த்த தலைமைச் செயலர் போன்றவர், பெரும் பொறுப்புகட்கு உரியவர்களைச் சூழ்ந்து இருக்கத் தகுதியானவர்.
தீயவரும் தீமையும் ஆள்வோரை அண்டாது காப்போர் நல்வழியே காட்டுவோர், ஆள்வோர் நாட்டிற்குத் தலைபோன்றவர் ஆகவே அவர் தலைவர் ஆவார்.
அவர்க்கும் நாட்டிற்கும் கண் போன்றவர்களே அமைச்சர்கள் அறன் அறிந்த மூத்த அறிவுடைய பெரியார் ஆவர்.
எனவும் பொருள் கொள்ளலாம் பெரியோர்கள் நாட்டின் கண் போன்றவர் நாடாளு வோர்க்கும் கண் போன்றவர்.
ஆகவே ஆள்வோர் அவர்களை ஆராய்ந்து அணைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
சூழ்வாரே கண் ஆகவே அவர்களைச் சூழ்ந்து கொள்வோம்!
தடுத்துக் காக்கும், பகைவர் முற்றுகையால் அழிவோ துன்பமோ நேராதவாறும் காக்கும் அரண் என்பதும் உண்மையே.
தரைப்படை, கடற்படை வான்படை என்னும் முப்படைப் பிரிவுகளின் ஆற்றல் மிக்க பேராண்மையும் சிறந்த பாதுகாப்பு என்பதும் உண்மையே!
நகுதற் பொருட்டன்று நட்டல் மிகுதிக் கண் மேற்சென்று இடித்தற் பொருட்டு குறள் என்பது நட்பு அதிகாரத்தில் இடம்பெறும் குறள்.
ஒருவரோடு ஒருவர் நட்புக் கொள்வது சிரித்து மகிழுவதற்காக மட்டுமன்று.
வரம்பு மீறிச் செல்லும் இடத்தில் முற்படச் சென்று இடித்துக் கூறி நல்வழிப் படுத்துவதற்கும் ஆகும் என்பது உரையாகும்.
இஃது நண்பர் கடமையை உணர்த்தும் குறளாகும்.
நல்லாரிடம் கொள்ளும் நட்பின் பயன் உணர்த்தும் குறளே.
இடிக்கும் துணையாரை ஆள்வாரை யாரே கெடுக்கும் தகைமை யவர்?
குறள் என்பதாகும்.
நல்லது செய்தலைப் பாராட்டிப் போற்றுவது, நல்லது மேலும் பெருக வழிவகுக்கும்.
ஆகவே நல்லதைப் பாராட்டுவது நன்றேயாகும்.
அதனினும் நல்ல இயல்பு யாது?
இடித்துரைத்துத் திருத்தும் பெரியார் துணை பெற்றவரை உலகத்தில் எவரால் கெடுக்க முடியும் எவராலும் முடியாது.
நலங்கிள்ளியும் நெடுங்கிள்ளியும் சோழர் குடி வேந்தர்கள்.
நெடுங் கிள்ளியின் உறையூரைக் கைப்பற்ற நலங்கிள்ளி படை எடுத்துச் சென்று முற்றுகை இட்டான்.
சோழ நாட்டை உறையூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி புரிந்த பெருவேந்தன் கோப்பெருஞ் சோழன்.
அமர்வெம் செல்வநீ அவர்க்கு உலையின் இகழுநர் உவப்பப் பழிஎஞ் சுவையே!
என்னும் புறப்பாடல் வழி கோப்பெருஞ் சோழன் இடிக்கும் துணையாராகிய புல்லாற்றூர் எயிற்றியனாரை ஆட் கொண்ட ஆளுமையும் புலப்படுகிறது.
கோப்பெருஞ் சோழன் பெரியார் துணையால் குன்றாப் புகழ் பெற்றான்.
எவராலும் கெடுக்க முடியா உறுதிப் பாட்டினனாகவும் விளங்கினான் என்பது இலக்கியச் சான்று.
பின்னர் மனத்திண்மையனாய் மனமொத்த வாழ்வு நடத்தினான்.
நண்பர்களால் திருந்திய வாழ்வு பெற்றான் என்பதையும் மறந்து விடல் ஆகாது.
கடிந்துரைக்கும் நண்பரைப் பெற்றவர்கள் பேறு பெற்றவர்கள்!
அவர்களை எவராலும் கெடுக்க இயலாது.
அதிலும் பெரும் பெரும் ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருப்பவர்கட்குக் கட்டாயம் வேண்டும்.
ஏனெனில் அவர்கள் எந்நேரமும் பரபரப்பான பணிகளுக்கிடையே ஓய்வு ஒழிவு இன்றி விழிப்புணர்வுடன் செயலாற்ற வேண்டியவர்கள்.
பல நேரங்களில் சில சிக்கல்களில் அமைந்து ஆழமாகச் சிந்தித்து முடிவு எடுக்கக் கூட வாய்ப்பு இல்லாமல் போகலாம்.
அந்நேரங் களில் உணர்ச்சி வயப்படாத எல்லாம் அறிந்த நடுநிலையாளர்கள் தான் தக்கவாறு நெறிப்படுத்த இயலும்.
அத்துடன் வள்ளுவர்க்கு நிறைவு ஏற்படவில்லை.
நண்பரால் நன்மையும் பகைவரால் கேடும் விளையும் என்பது பொது விதி.
அத்தலைவன் வள்ளுவனைப் பார்த்து ஏன் அப்படிக் கூறுகிறீர்கள்?
எனக்குப் பகைவர்கள் என எவரும் இலர்.
நானும் தக்க தகுதிகள் எல்லாம் பொருந்தியவன் எவர்க்கும் துன்பம் இன்றி இனிதே ஆண்டு வருகிறேன்.
அப்படி இருக்கும் போது நீ கெட்டுப் போவாய் எனக் கூறுகிறீர்களே!
என வினவினான்.
என்பதை உணர வைக்கப் பாடிய குறளே!
இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன் கெடுப்பார் இலானும் கெடும் குறள் என்பதாகும்.
கடிந்துரைப்பாரே கேடு வாரா வண்ணம் காப்பவர் ஆவார்.
சிந்தனை என்னும் பழம் பாடல் தக்க எடுத்துக் காட்டாகும்.
என்பதனை முதலிலார்க்கு ஊதியம் இல்லை என்னும் தொடரால் தெளிவித்தார்.
இதனைக் கூறுவது வள்ளுவர் நோக்கமன்று.
இதனை உவமையாகக் கொண்டு மதலையாம் சார்பிலார்க்கு இல்லை நிலை என்னும் அரிய கருத்தை விளக்குவதே வள்ளுவர் நோக்கமாகும்.
ஆள்வோர் வெற்றிமேல் வெற்றி பெறலாம் அளவிட முடியாத வளர்ச்சியால் புகழேணியின் உச்சிக்கும் செல்லலாம்.
அதற்கு மறுதலையாக அடுத்தடுத்துத் தோல்விகளைச் சந்திக்க நேரலாம் வளர்ச்சி தடைப்பட்டு நெருக்கடிக்கு ஆளாகலாம்.
வெற்றியைக் கொண்டாடவும் வளர்ச்சியில் துணை நிற்கவும் ஒருவரும் தேவை இல்லை எனினும் துணைபுரிய வருவோர் எண்ணற்றோர் இருக்கலாம்.
அதனால் உறும்பயன் என்ன?
பல்லார் பகைகொளவிற் பத்தடுத்த தீமைத்தே நல்லார் தொடர்கை விடல் குறள் என்பது இவ்வதிகார நிறைவுக் குறளாகும்.
முதலில் பழகாமல் இருந்து விட்டால் கூட அதனால் பெருந்தீமை விளையாது.
பெரியாரிடம் கொண்ட தொடர்பைக் கைவிட்டால் பெருந்தீமை விளையும்.
எனக் கூறிய வள்ளுவரிடம் பெருந்தீமை என்றால் எவ்வளவு தீமை?
என வினவுவார்க்கு விடையளிப்பார்போல் காரண காரியத்துடன் பலருடைய பகையைத் தேடிக் கொள்வதை விடப் பத்து மடங்கு தீமை தருவதாகும்.
ஆகவே, நல்லவரிடம் நட்புக் கொள்ளும் முகத்தான் பலருடைய பகைமை வந்து சேரினும் கவலைப்பட வேண்டாம்.
எக்காரணம் கொண்டும் நல்லார் நட்பை நழுவவிடல் ஆகாது.
நல்லாராகிய பெரியார் ஒருவரின் துணை, எண்ணற்ற பகைமையை யும் வீழ்த்தும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாகும்.
என ஏய ஆணையான் புனை குழல் மகளிரோடு இளைஞர்ப் போக்கினான் நினைவுறு காரியம் நிகழ்த்தும் நெஞ்சினான்.
நல்லினத்தின் ஊங்குந் துணையில்லை குறள் நல்லதொரு அகச் சான்றாகும்.
சார்ந்ததன் வண்ணமாகும் என்பது உண்மை மொழி, பெரியாரை அண்டியவர் பெரியார் ஆவார்.
அறனறிந்த மூத்த அறிவுடையாரிடம் கேண்மை கொள்க அறிவுடையார் திறன் அறிந்து தேர்ந்து கேண்மை கொள்க!
சிற்றினம் சேராமை அறிவறிந்த மக்கட் பிறப்பினன் வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ வேண்டும்.
சுவை, ஒளி, ஊறு, ஓசை, நாற்றம் என்னும் ஐந்தின் வகைமை யைத் தெரிய வேண்டும்.
நிறை மொழி மாந்தனாய்ப் பெருமை பெற வேண்டும்.
குணம் என்னும் குன்றேறி நிற்க வேண்டும்.
எவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டு ஒழுக வேண்டும்.
அறன் அறிந்து, மூத்த அறிவுடையார் ஆக வேண்டும்.
உற்ற நோய் நீக்கி உறாஅமை முற்காக்கும் பெற்றியராய்ப் பிறங்க வேண்டும்.
இந்நல்லியல்புகளை நாளும் காக்கவும் வேண்டும் மேன்மேலும் வளர்த்துக் கொள்ளவும் வேண்டும்.
அதற்கு என்ன செய்ய வேண்டும்?
தம்மிற் பெரியாரைத் தமராகக் கொண்டு ஒழுக வேண்டும்.
பெரியார் துணை வலிமை சேர்க்கும்.
அதைக் காட்டிலும் முக்கியம் தீமை புரிவோராய் இருக்கக் கூடாது.
தீயவரை நெருங்கக் கூடாது.
அண்டவும் அனுமதிக்கக் கூடாது.
அமுது பருக வாய்ப்புக் கிட்டவில்லை ஆயின் நன்மை இல்லை எனினும் தீமை இல்லை.
நஞ்சு பருகினால் என்னாகும்?
மேலான தன்மை இல்லாதவர் கீழோர் ஆவர், அவரே சிறுமைத் தன்மை உடையவர்.
அகவையால் முதிர்ந்தாலும் பதவியால் உயர்ந்தாலும், இயல்பால் சிறுமையுடையவர் சிறியோரே யாவர்.
சிறியார் கூட்டமே சிற்றினம் ஆகும்.
சிறியோர் கூட்டத்தோடு கூடாமையே சிற்றினம் சேராமை ஆகும்.
அருளும் அன்பும் இல்லாதவராய் நீங்காத நரகத்தை அடைபவரோடு ஒன்றாதே என்பதே சிற்றினம் சேராதே என வேண்டுவது ஆகும்.
சோழன் நல்லுருத்திரன் உயர்ந்த உள்ளமும் பரந்த கல்வி கேள்வி யும், சிறந்த வினைத் திட்பமும் கொண்டவன்.
முடிவேந்தன் ஆகலின், எப்பொழுதும் இவனைக் குறுநில மன்னரும் செல்வர்களும் சூழ்ந்து கொண்டே இருப்பர்.
இவர்களின் துணை கொண்டு இவன் அரிய செயல்கள் பல செய்து மிக்க பொருளும் நல்ல புகழும் பெற்றான்.
அவருள் சிலருடைய கூட்டுறவால் ஆக்கமும், வேறு சிலருடைய துணையால் கேடும் உண்டாகக் கண்டு அவர்களை ஆராய்ந்தான்.
உடனே இக்கீழோரை விலக்கி ஏனையோரைத் தழுவிக் கொள்ள விரும்பிப் பாடிய புறப்பாட்டு.
இப்புறநானூற்றுப் பாடல் பெரியார் துணைக் கோடலையும் சிற்றனஞ் சேராமையையும் தக்க உவமை வழி விளக்குகிறது.
என்பதே சோழன் நல்லுருந்திரன் பாடலின் திரண்ட கருத்தாகும்.
சிற்றினங்களில் எலியும் ஒன்று எலி அனையாரிடம் உறவு கொள்ளற்க!
தீயாரைக் காண்பதுவும் தீதே திருவற்ற தீயார் சொல் கேட்பதுவும் தீதே தீயார் குணங்கள் உரைப்பதுவும் தீதே.
தீயாரோடு இணங்கி இருப்பதுவும் தீதே.
என்னும் வாக்குண்டாம் தீயவர் உறவு தீதே என்பதை எளிதாக விளக்குகிறது.
என்பதும் உண்மையே!
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் தகுதியைப் பெருக்கிக் கொள்ளவில்லை ஆயினும், இருக்கும் தகுதியை இழந்து விடுதல் கூடாது.
இழக்காமல் இருக்கச் சிற்றினம் சேராமை வேண்டும்.
வழிபாட்டு நேரத்தில் இறைவன் தன்னோடு இருப்பதால் அப்போழுது கொடிய விலங்குகளைக் கண்டாலும் அச்சம் தோன்றவில்லை.
இறை நினைவு இல்லாத போது கொசுவைக் கண்டும் அஞ்சுகிறோம் என்கிறார் ஒரு துறவி.
தகுதி அற்றவர் கூட்டுறவு எண்ணற்றவரை வீழ்த்தியிருக்கிறது.
கொடுமனக் கூனியின் தொடர்பால் கைகேயி தீராப் பழிக்கு ஆளானாள்.
துரியோதனனின் வீழ்ச்சிக்கு மிகப்பெரிய காரணம்.
சகுனியின் கூட்டே என்பதை அனைவரும் அறிவர்.
இனம் இனத்தோடு சேர்ந்து வாழ்ந்தால் மரபு நிலை குன்றாதும் மாறாதும் இருக்கும்.
பசுவின் கன்று பன்றிக் குட்டிகளுடன் வளர்ந்தால் பசுவின் இயல்பு கெட்டு, பன்றியின் இயல்பு பற்றிக் கொள்ளும்.
சூழ்நிலை தீயதாயின் அண்டவிடாது முயன்று தற்காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இவ்வதிகாரத் தலைப்பில் சிற்றினம் எனச் சுட்டப் பட்டுள்ளது.
அதற்கு ஏற்ப முதற்குறளில் சிற்றினம் என்ற சொல் பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளது.
பத்தாவது குறளில் தீயினம் என்ற சொல் இடம் பெற்றுள்ளது.
அஞ்சுவது அஞ்சல் அறிவார் தொழில் குறள் என்பது வள்ளுவம்.
தீய செயல் என்று சொல்லப்படும் இறுமாப்பை அடைய அருளொழுக்கம் உடைய சிறந்தோர் அஞ்சுவர்.
ஆனால் தீய செயலில் பழகிப்போன கொடியவர் அஞ்ச மாட்டார்.
இந்நோக்கில் பாடிய குறளே சிற்றினம் அஞ்சும் பெருமை, சிறுமைதான் சுற்றமாச் சூழ்ந்து விடும் குறள் என்பதாகும்.
பெருந்தன்மை வாய்ந்த பெரியோர் இழிந்த குணம் வாய்ந்த சிறியோர் கூட்டத்தை நெருங்குவதற்கு அஞ்சுவர்.
பெரியவர் சிறியவரோடு பழக அஞ்சுவர் சிறியார் சிறியாரையே உறவாகக் கொள்ளுவர்.
இனம் இனத்தைத் தழுவும் இனம் இனத்தோடே என்னும் பட்டறிவு மொழிகள் நினைவு கூறத் தக்கனவாகும்.
சிற்றினத் தவரொடும் செறிதல் சீரிதோ என்னும் கம்பன் வாக்கும் இதற்கு அரண் செய்யும்.
ஆனால் திருவள்ளுவர் அறிவு வளம் தனியுடைமைப் பொருள் அன்று அது ஒரு கூட்டுடைமைப் பொருள் என்னும் கருத்துடையவராகக் காணப்படுகிறார்.
ஆனால் நீர் நிலத்தில் வீழ்ந்து உள்ளிறங்கி விட்டபின் பல்வேறு இடங்களில்.
மழை தான் பெய்த நிலத்தின் தன்மையைப் பெறும்.
அறிவு சேர்ந்த குழுவினரின் தன்மையைப் பெறும்.
உன் நண்பன் யார் எனக் கூறு?
புலத்தியன் வழிமுதல் வந்த பொய்யறு குலத்தியல்பு அழிந்தது, கொற்றம் முற்றுமோ வலத்தியல் அழிவதற்கு ஏது?
மையறு நிலத்தியல் நீரியல் என்னும் நீரதால் எனக்கும்பகர்ணன் இராவணனுக்கு அறிவுரை வழங்கும் பகுதியில் கம்பர் இவ்வுவமையைத் தக்கவாறு பயன்படுத்தியுள்ளார்.
தெருண்ட மேலவர் சிறியவர்ச் சேரினும் அவர்தம் மருண்ட தன்மையை மாற்றுவர் எனும் இது வழக்கே!
மனத்தானாம் மாந்தர்க்கு உணர்ச்சி இனத்தான்ஆம் இன்னான் எனப்படும் சொல் குறள் மக்களின் உள்ளுணர்வு அவரவர் கற்ற கல்விக்கு ஏற்பவோ?
பெற்ற அறிவின் விரிவுக்கு ஏற்பவவோ?
அமர்ந்துள்ள பதவிக்கு ஏற்பவோ?
தேடிய செல்வத்திற்கு ஏற்பவவோ தோன்றுவது இல்லை.
மாசுற்ற தீய குறுமனம் அமைந்துவிடுமாயின் அதன் வழி கேடும் தீமையும் பழியும் நல்கும் தீய உணர்வுகளே உண்டாகும்.
மக்களுக்கு உண்டாகும் நல்லுணர்ச்சியும் அவரவர் மனத்தின் தன்மையைப் பொறுத்ததே ஆகும்.
உணர்ச்சிகளின் பிறப்பிடமாக அவரவர் மனமே அமைகிறது.
சான்றோர் சான்றோர் பால என்பதற்கு ஏற்ப தம்மிற் பெரியாரைத் தமராகக் கொண்டு ஒழுகினால் தான் பெரியாராக மதித்துப் போற்றப்படுவார்.
தம்மைச் சுற்றி எப்பொழுதும் இருப்பவர்கள், தகுதியற்ற சிறுமைத் தன்மை உடையவர்களாக இருப்பின் அவர்களைப் போன்றே பழிக்கு ஆளாக நேரிடும்.
ஆகவே சேரிடம் அறிந்து சேர வேண்டும்.
சேரும் இனம் உயர்ந்ததாயின் புகழும், இழிந்ததாயின் இழிவும் ஏற்படுவது இயற்கை.
மக்களுக்கு உண்டாகும் உணர்ச்சி அவர் மனத்தைப் பொறுத்தது ஆகும்.
ஒருவன் இத்தன்மையன் என்று சொல்லப்படும் மதிப்பீட்டுச் சொல் அவன் சேர்ந்து வாழும் கூட்டத்தைப் பொறுத்ததே ஆகும்.
பாடல் வருமாறு.
தக்கார் வழிகெடாது ஆகும்.
சில அறிஞர்களைக் கண்டு அவர்களின் அறிவுக் கூர்மையை வியந்து பாராட்டுகிறோம்.
அவர்களின் மன வளமே அன்னாரிடம் இத்தகைய அறிவு வளம் பெருகி நிற்பதற்குக் காரணம் என நினைக்கிறோம்.
இன்னும் நெருங்கிக் காரணத்தை அறிய முற்படுகின்ற போழ்து வேறொரு உண்மை புலப்படுகின்றது.
அவ்வுண்மை யாது என வினவின் அவர்களோடு ஒன்றாகி உடனாகிப் பழகியவர்கள் அனைவரும் நல்ல அறிவுடையவர்கள்.
அந்தச் சேர்க்கை தான் இவருடைய அறிவை மேலும் வளமும் கூர்மையும் உடையதாய் ஆக்கி இருக்கிறது.
இவருடைய நுண் மாண் நுழை புலத்திற்கு இனச் சார்பே முக்கிய காரணம் ஆகும்.
அறிவு மனத்தை ஒட்டியது போல் தோன்றலாம்.
உண்மையில் அறிவு பழகும் இனத்தை ஒட்டியதே ஆகும்.
கேட்டதைச் சொல்வது கிளியின் இயல்பு.
இறைச்சிக் கடைக்காரர் வளர்த்த கிளி வெட்டு, துண்டு துண்டாக்கு!
எலும்புக் கறி கிலோ ரூபாய் எலும்பில்லாக் கறி கிலோ ரூபாய் என்கிறது.
ஒரு பண்பட்ட துறவியின் ஆசிரமத்தில் வளர்ந்த கிளி வணக்கம்!
உங்களுக்கு ஒரு குறையும் நேராது!
வழக்கம் போல் கடவுளை வணங்குங்கள்!
கடமை தவறாதீர்கள்!
வாழ்த்துகிறேன் என்கிறது.
பழகும் சூழலே அறிவு வளர்ச்சிக்கு அடிப்படை ஆகும்.
மனத்தால் தோன்றும் அறிவை விட, இனத்தால் தோன்றும் அறிவே வலிமை உடையது.
ஒவ்வொருவரும் குற்ற மற்ற மனத்தினராகவும், குற்றமற்ற செயல் களையே செய்பவராகவும் இருக்க வேண்டும்.
குறள் எனும் குறள் விளக்குகிறது.
வசையென்ப வையத்தார்க்கு எல்லாம் இசையென்னும் எச்சம் பெறாஅ விடின் குறள் என்பது புகழ்க் குறள்.
புகழ் என்னும் நிலைப் பொருளைப் பெறாவிட்டால் உலக வாழ்வினர் அனைவர்க்கும் பழியாகும்.
எச்சம்என்று என் எண்ணும் கொல்லோ ஒருவரால் நச்சப் படாஅ தவன்?
குறள் இஃது நன்றியில் செல்வம் என்னும் அதிகாரத்தில் எச்சத்தை உணர்த்தும் குறள்.
எவராலும் விரும்பும் செயல் புரியாதவன் இறுதியில் வைத்துப் போவதுதான் என்னவோ?
யார்க்கு எச்சம் நன்றாகும்?
மனத்தூய்மை காத்து வாழ்பவர்கட்கு எச்சம் நன்றாகும்.
மனத்தூய்மையர் வாய்திறந்து பேசும் சொற்கள் எல்லாம் இனியதாய், பயனுடையதாய், வாய்மையாய், தூயதாய் அமையும்.
அவ்வாறே அவர்கள் செய்யும் பணி எத்தகையதாய் இருப்பினும் செய்யும் நெறி குற்ற மற்றதாய் விளங்கும்.
அவர்கட்குப் பழிபிறங்கா அறிவுடை நன்மக்களே தோன்றுவர்.
அவர்கள் தேடிய பொருள் எதுவாயினும் வழிவழி சிறப்பும் பெருமையும் நல்குவதாய் அமையும்.
அவர்கள் பயன் கருதாப் பொது நலத்தொண்டால் அழியாப் புகழ் பெற்று விளங்குவர்.
எவர்க்கு நன்றாகா வினை இல்லை?
எந்தத் தீய செயலையும் செய்யும் சூழ்நிலை அவர்கட்கு எப்போதும் உண்டாகாது.
மனத் தூய்மையர் மண்ணில் விட்டுச் செல்வதெல்லாம் நல்ல தாகவும் நன்மை தருவதாகும் அவர்க்கும் புகழ் தருவதாகவுமே இருக்கும்.
அத்துடன் கூட்டாளிகளும் மனத்தூய்மையராக அமைந்து விடின் நிகழும் செயலெல்லாம் நற்செயலாகவே அமையும் என்பது உறுதி என்பதே வள்ளுவர் வலியுறுத்தல்.
சிறுவரின் வளர்ச்சியும் முன்னேற்றமும் மரபு நிலை சூழ்நிலை என்ற கூட்டலின் விளைவன்று.
மரபு நிலை சூழ்நிலை என்ற பெருக்கலின் விளைவாகும் என்ற கருத்துடையவர் அறிஞர் உட்வொர்த் ஆவார்.
மானிடப் பிறப்பினர்க்குப் படிப்படியான நல்ல வளர்ச்சியை நல்கக் கூடியது.
அவரவருடைய நல்ல மனமே ஆகும்.
குற்றமற்ற நல்லோரின் கூட்டுறவு பெறத் தக்க எல்லாப் புகழையும் தரும்.
மனநலம் உள்ளவனிடம் காணப்படும் முக்கியமான பண்புகள்.
சிலவற்றைக் கண்டால் வள்ளுவரின் உளவியல் அறிவு பலப்படும்.
தன்னைத்தான் அறிந்து குறைகளை அகற்றி, நிறைகளை வளர்த்துக் கொள்ளுதல்.
பிறரால் விரும்பப்படுதல், நண்பர்களைப் பெற்றிருத்தல், தலைமை தாங்கவோ, பின்பற்றவோ தேவைப்படும் திறன்களைப் பெற்றிருத்தல், பல திறப்பட்ட கவர்ச்சிகளைக் கொண்டிருத்தல்.
வாழ்க்கையில் ஏற்படும் சிக்கல்களைக் கண்டு பயந்து ஒளியா திருத்தல்.
சிக்கல்களை எதிர் கொண்டு தனது நுண்ணறிவின் துணை யால் சமூகச் சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ப அவற்றிற்குத் தீர்வு காணல்.
பொதுவாக உளநலம் பெற்றவனது வாழ்க்கை எந்நிலையிலும் மகிழ்ச்சி நிரம்பியதாகக் காணப்படும்.
ஊழி பெயரினும் தாம் பெயரார்.
எனத் திருவள்ளுவரால் சுட்டப்படுபவர்.
அவர்கள் வாய்மொழி யும் செய்யும் செயலும் தூயதாகவே இருக்கும் நன்மையே தருவதாக இருக்கும்.
எனினும் மனநலம் வாய்ந்த சான்றோரும் மன நலத்தை உறுதியுடன் பேணுவதற்கும்.
தம் வலிமையைப் பெருக்கிக் கொள்வதற்கும், தக்க பாதுகாப்பைத் தேடிக் கொள்வதற்கும் நல்லவர்கள் தொடர்பு கட்டாயம் தேவை.
என்னும் நாலடியார் பாடலும் இதற்கு நல்ல தொரு இலக்கியச் சான்று ஆகும்.
வாழ்நாள் முழுமையும் நற்பயன் நல்கும்.
என்றும் நிலைத்த புகழ் பெறுவதற்கும் அடித்தளமாய் அமையும்.
மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத்தறன் அறத்தான் வருவதே இன்பம் அறம்...
பொன்றுங்கால் பொன்றாத் துணை அஃதொருவன் வாழ்நாள் வழி அடைக்கும் கல் சிறப்பீனும் செல்வமும் ஈனும் அறத்தினூஉங்காக்கம் எவனோ உயிர்க்கு?
என்னும் வள்ளுவங்கள் அதற்கு அரண் செய்கின்றன.
நல்லோர் கூட்டுறவே எல்லா நிலைகளிலும் சிறந்த பாதுகாப்பாய் அமையும்.
ஆகவே, சிற்றினச் சேர்க்கைக்கு மறந்தும் இடந்தரல் ஆகாது.
நல்லோர் கூட்டைத் தேடிப் பெற்று நிலைப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
தூய்மையான இன்பத்தை அறி.
இறைவனையும் அறிவாய் என்னும் அரவிந்தர் வாக்கும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
நல்லவர் துணைக்கு இணையாக வேறு எந்தத் துணையும் அமைய முடியாது.
நல்லவர்களே தமக்கு வேண்டியவர் எவரும் துன்பத் திற்கு ஆளாகிவிடக் கூடாது.
தீமை தரும் செயல் எதையும் மறந்தும் செய்துவிடக்கூடாது எனக் கண்ணும் கருத்துமாய் இருந்து காப்பார்.
தவறு கண்டால் கடிந்து உரைத்துத் திருத்தும் உரிமை உடையவர் அவரே!
தீயவரை நண்பராகக் கொண்டவர்களுக்கு அவர் தீயவராகத் தோன்றார்.
அவரும் நல்லவராகவே நடிப்பார்.
இவரும் நல்லவர் என்றே நம்புவார்.
அவரைப் பற்றி எந்த வித ஐயமும் தோன்றாது.
தீயவர் பகைவராய் இருந்து கேடு செய்யினும், தக்கவாறு அப்பகைமை யால் விளையும் கேடுகளைத் தடுக்கவும் முடியும், விலக்கவும் முடியும்.
ஆனால் தீயவரை நண்பராகக் கொண்டால் படக் கூடாத தொல்லை களை எல்லாம் பட வேண்டியது நேரலாம்.
விரைவில் சேர்ந்தவரைத் தம்மைப் போல் தீயவர் ஆக்காமல் விடமாட்டார்.
சேர்ந்தே குற்றங்கள் செய்ய நேரிடும்.
சில குற்றங்களைச் செய்யாது விலகி இருந்தாலும்.
செய்த குற்றங்கட்கு மட்டும் அல்லாது செய்யாத குற்றங்கட்கும் தண்டனை ஏற்க நேரும்.
ஆகவேதான் வள்ளுவர் தீயினத்தின் அல்லற் படுப்பதூஉம் இல் என்கிறார்.
ஒருவனுக்கு, நல்லவர் நட்பைக் காட்டிலும் மேலான வேறு துணை யும் இல்லை.
அவ்வாறே தீயவர் சேர்க்கைப் போலத் தொல்லைப் படுத்துவதும் வேறு இல்லை.
நல்லினம் நற்றுணையாம்!
தீயினமே கேடு தரும் பகையாம்!
நல்லினத்தின் ஊங்கும் துணை இல்லை என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாய் அமைவது.
அனுமனை நோக்கிச் சுக்கிரிவன் உன்னையே உடைய எற்கு அரியது எப்பொருள் எனக் கூறுவதாக வரும் கம்பன் கவிதை வரி.
எனும் வாக்குண்டாம் பாடல்கள் நல்ல எளிய விளக்கமாகும்.
தெரிந்து செயல் வகை நாடாளுவோர் பொறுப்பும் கடமையும் பெரிதாகும்.
அவர்கள் செய்யும் பணிகள் பலவகைப்படும் எனினும் அவற்றை அறிஞர்கள் .
காவற் பணி, .
போர்ப்பணி, .
ஆட்சிப் பணி .
வருவாய்ப்பணி .
அறப்பணி .
முறை செயற்பணி என்னும் ஆறு வகைகளில் அடக்குவர்.
நாடாளுவோர் பணிகளில் ஒன்றாய் அமைந்துள்ள போர்ப்பணி நான்கு வகையினது.
அவையாவன, தெரிந்து செய்தல், வலியறிதல், காலம் அறிதல், இடன் அளிதல் என நான்கு வகைப்படும்.
தெரிந்து செய்தலைத் தெரிந்து செயல் வகை என்னும் இவ்வதிகாரம் பேசுகிறது.
மனிதப் பிறப்பே செயலாற்றப் பிறந்த பிறப்பாகும்.
பொறுப்பு வேறு வேறாய் அமையினும் தத்தம் நிலையில் அனைவரும் செயல்பட வேண்டியவர்களே யாவர்.
எப்பணியையும் அறிவறிந்த மக்கள் நன்கு ஆராய்ந்தே செய்தல் வேண்டும்.
தம் கையில் இருக்கும் தொகைக்கு ஏற்ற அளவு நிலமே வாங்கத் திட்ட மிட வேண்டும்.
நிலம் நன்னிலமா?
நீர் வாய்ப்பு எளிதில் கிட்டுமா?
ஊருக்கு அண்மையா?
சென்றுவர பாதை வாய்ப்பு உள்ளதா?
இந்நிலத்திற்கு இவ்வளவு தொகை தரலாமா?
எனத் தொடர்ச்சியாய்ப் பலவற்றை ஆராய்ந்து சீர் தூக்கிப் பார்த்தே அம்முயற்சியில் இறங்க வேண்டும்.
ஆழம் தெரியாமல் காலை வையாதே என்னும் பழமொழி ஆழமான கருத்துடைய தாகும்.
செய்யும் செயல் எதுவாயினும் ஏன் ஆராய வேண்டும்?
எப்படி ஆராய வேண்டும், எத்தகைய செயலைச் செய்ய வேண்டும்?
எத்தகைய செயலைச் செய்தல் ஆகாது?
அழிவதூஉம் ஆவதூஉம் ஆகி வழிபயக்கும் ஊதியமும் சூழ்ந்து செயல்.
மூன்றில் முதலில் சிந்திக்க வேண்டுவது இழப்பு பற்றிய சிந்தனை யாகும்.
பொருள் இழப்பு, கால இழப்பு, உழைப்பு இழப்பு ஏன்?
உயிரிழப்புக் கூட நேரும் வினைகள் உண்டு.
இரண்டாவது சிந்தனை ஆவது பற்றிய சிந்தனையாகும்.
செயலைச் செய்து முடித்தால் கிடைக்கும் நன்மைகள் யாவை?
என்பதையும் நன்கு சிந்திக்க வேண்டும்?
போவதையும் ஆவதையும் சிந்தித்துப் பார்ப்பதுடன் நிறுத்திக் கொள்ளாமல் தொடர்ந்து கிடைக்கும் வருவாயையும் சிந்தித்தே முடிவுக்கு வருதல் வேண்டும்.
அழிவது எது?
ஆவது எது?
கிட்டும் ஊதியம் எது?
என்பதை நன்கு எண்ணிப்பார்த்து வினை செய்தால் பின் வருந்த வேண்டிய நிலை ஏற்படாது.
சேதாரம் இன்றி அணிகலன் செய்தல் இயலாது என்பதையும் தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
அதே நேரம் பவுணுக்கு இவ்வளவுதான் சேதாரம் இருக்கலாம் என்ற தெளிவும் வேண்டும்.
ஆட்டில் பாதி ஓநாய் என்பது போல் இருந்தால் பெரிய மந்தையும் என்னாகும்!
உழவர் ஒருவர்க்குச் சொந்த நிலம் இருக்கிறது.
வாழை பயிரிட எண்ணம் வந்தது.
என்ன செய்ய வேண்டும்?
நிலத்தைப் பன்முறை உழுது மேடு பள்ளம் இல்லாமல் சமப்படுத்தி முதற்கண் பண்படுத்த வேண்டும்.
மேல் மண் தேவைப்பட்டால் கொண்டு வந்து நிலத்தில் பரப்ப வேண்டும்.
புழுதியில் நன்கு செமித்த சாண உரம் இட வேண்டும்.
வாய்க்கால் வரப்பு, பாத்தி கட்ட வேண்டும்.
நாம் விரும்பும் நல்ல வாழைத் தூர்களைத் தக்க பணியாள் துணையுடன் ஊன்றி நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
அடி ஈரம் இருக்குமாறு தொடர்ந்து நீர் பாய்ச்சி வர வேண்டும்.
மழை வாய்ப்பையும் நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
இடை இடையே உரம் இட வேண்டும்.
களைகள் முளைத்தால் அகற்ற வேண்டும்.
மாதம் ஒரு முறை சுற்றிலும் மண்ணைக் கிளறி விட வேண்டும்.
ஓராண்டு, காற்று மழையால் வாழை சாய்ந்து விடாமல் காக்க வேண்டும்.
தேவைப் பட்டால் மரக்கம்பு கொண்டு முட்டுக் கொடுக்க வேண்டும்.
நோய் எதுவும் பற்றாமல் இருக்கத் தக்க மருந்து தெளிக்க வேண்டும்.
எதிர்பாராமல் ஏதேனும் பூச்சிகள் தாக்கினால் அழிவு ஏற்படாமல் இருக்க உரிய மருந்துகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
விற்பனை செய்தும் ஓரளவு காசு தேடிக் கொள்ளலாம்.
வாழைகுலை தள்ளி நன்கு முற்றிய பின்னர் காயாகவே விற்பனை செய்யலாம்.
பழுக்க வைத்துப் பழமாக வும் விற்கலாம்.
வாழைப் பூ, தண்டு, மட்டை எல்லாம் பயன்படும் பொருள்களே!
காய்த்த பின் தூரை மட்டும் அப்படியே விட்டுத் தொடர்ந்து பயிரிடலாம்.
எண்ணிச் செய்க!
இத்தகைய சிந்தனை எல்லாத் தொழில்கட்கும் தேவை!
எப்பணி செய்வோர்க்கும் தேவை!
சிந்தித்துச் செயல்படுக!
சிறந்த பயன் எய்தலாம்!
இழப்பைக் குறைக்கலாம்!
எந்தச் செயலையும் அவசரப் பட்டுத் தான் தோன்றித் தனமாகச் செய்ய முற்படுதல் நல்ல தல்ல.
எல்லாரும் எல்லாந் தெரிந்தவர்கள் என்றும் சொல்ல முடியாது.
அரும் பொருளையும் இயல்பாய் அடைய, எண்ணிச் செய்ய வேண்டும்.
அதனையும் தேர்ந்து எண்ணிச் செய்ய வேண்டும்.
அத்துடன் தெரிந்த இனத்தொடு தேர்ந்து எண்ணிச் செய்ய வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்தால் எப்பொருளும் கைவந்த பொருளே ஆகும்.
செயலிலே முடியும் செயல் இது முடியாச் செயல் இது.
என எச்செயலும் இல்லை.
செயலில் நமக்குத் தெரிந்த செயலும் இருக்கலாம்.
நமக்குத் தெரியாத செயலும் இருக்கலாம்.
முன்பே நாம் குறிப்பிட்ட ஒரு தொழிலில் தன்னிகரற்ற பயிற்சியும் தேர்ச்சியும் திறனும் வல்லாண்மை யும் வாய்ந்தராய் இருக்கலாம்.
ஆனால் செய்ய எண்ணிய தொழில் செய்யும் தொழிலை விடப் பல வகையிலும் சிறந்த தொழிலாகத் தெரிகிறது.
அப்படியானால் நாம் அஞ்சவோ தயங்கவோ வேண்டிய தில்லை.
எது தெரிந்த இனம்.
. புரிய முற்படுவார்க்கு நன்கு தொடர் புடைய, உரிமையும் உறவும் உடைய இனம் என்றும் கூறலாம்.
தொழில் பற்றிய நுணுக்கங்கள் அனைத்தையும் நன்கு ஆராய்ந்து தெளிவு கண்ட இனம் என்றும் கூறலாம்.
நமக்குத் தேவையான செயலில் முதிர்ந்த பட்டறிவு உடைய இனம் என்றும் கூறலாம்.
ஆக்கம் கருதி முதலிழக்கும் செய்வினை ஊக்கார் அறிவுடை யார்?
குறள் அறிவுடையார் ஆவது அறிவார்.
ஆகவே, அறிவுடையார் எச்செயலையும் நன்கு ஆராய்ந்தே செய்வர்.
நன்மையும் பெருமையும், வளமையும் சேர்க்கும் செயல்களையே செய்வர்.
வம்பில் மாட்டிக் கொள்ள மாட்டார்கள், வேண்டாத வேலையைச் செய்ய எண்ண மாட்டார்கள், முன்னேற விரும்புவார்கள்!
எனினும் பேராசைப் படமாட்டார்கள்.
அவர்களின் வலிமையையும் தக்க வழி முறையில் தெரிந்து கொள்வார்கள்.
ஆகவே இவர்கள் பேரிழப்புக்கோ பழிக்கோ ஆளாக வேண்டிய நிலை ஏற்படாது.
பெரும் பதவிக்கு ஆசைப்பட்டு, இருக்கும் பதவியை இழக்க அறிவுடையவர் துணிய மாட்டார்கள்.
அரசனை நம்பிக் கணவனைக் கைவிட்டது போல செயல்படுவோர் அறிவும் ஆராய்ச்சியும் இல்லாத வர்களே ஆவர்.
எல்லா நேரங்களிலும், எல்லாப் பணிகளிலும் எல்லா இடங்களிலும் மிகுந்த பயன் அல்லது மிகுந்த வருவாயை ஈட்ட இயலாது போகலாம்.
எனினும் கைப்பொருளாம் மூலதனத்தை இழந்து விடும் பொருந்தாப் பணி செய்ய அறிவுடையோர்கள் முற்படமாட்டார்கள்.
பிறரையும் செய்யத் தூண்டவும் மாட்டார்கள்.
ஆகவே, தமக்கு முழுத் தெளிவு ஏற்படாத வகையில் எந்தச் செயலையும் செய்ய விரும்ப மாட்டார்கள்.
தேற்றம் இல்லாதான் துணிவு இன்னா!
என இன்னா நாற்பதும் சுருங்கமாகக் கூறுகிறது.
ஒடித்து வான்தோள் அனைத்தும் தலைபத்தும் உதைத்து உருட்டி முடித்து, இவ்வூர் முடித்தால் மேல்முடிவது எலாம் முடிந்து ஒழிக!
இலங்கையில் இராவணனைக் கண்ட அனுமனின் மன நிலையைக் கம்பர் இவ்வாறு எடுத்துரைக்கிறார்.
இஃது அனுமன் இளிவென்னும் ஏதப்பாட்டிற்கு அஞ்சுபவன் என்பதற்கு நல்ல சான்றாகும்.
ஆராய்ந்து அறியாமல் ஒரு செயலைச் செய்தால் என்ன?
ஆராயாமல் செயலில் இறங்குவதை விட செயலின்றி இருப்பது மேல்.
ஏனெனில் ஆக்கம் பெறவில்லையாயினும் கேடாவது இல்லாது இருக்கும்.
எங்கே போக வேண்டும்?
ஏன் போக வேண்டும்?
எப்படிப் போக வேண்டும்?
எப்பொழுது போக வேண்டும்?
என்று கூட எண்ணித் திட்டமிடாதவனால் எங்கே போக முடியும்?
எப்படிப் போக முடியும்.
ஓரூர் செல்ல நடை பாதையும் இருக்கலாம்.
வண்டிப் பாதையும் இருக்கலாம்.
பேருந்துத் தடமும் இருக்கலாம்.
தொடர் வண்டிப் பாதையும் இருக்கலாம்.
இல்லாது வான ஊர்தியிலும் செல்ல வாய்ப்பு இருக்கலாம்.
நாம் இதில் எப்பொழுது எப்படிப் போகப் போகிறோம் என்ற தெளிவான திட்டம் தேவை.
ஆராய்ந்து தெளிவான முடிவுக்கு வருமுன்பே செயலில் இறங்கினால் வீண் வம்பில் சிக்க நேரிடும்.
அது நம் எதிராளிக்கு, பகைவர்கட்கு நம்மை வீழ்த்துவதற்குப் பெரிய வாய்ப்பாக அமைந்துவிடும்.
பகைவர் நெருங்க அஞ்ச வேண்டும்.
எதிர்ப்பே இல்லாது ஒடுங்க வேண்டும்.
எல்லாம் நாம் தேர்ந்து தெளிந்து எடுக்கும் முடிவில் அமைந்து இருக்கிறது.
எதனையும் ஆய்ந்தோய்ந்து பாராது சொல்லுதலும் செய்தலும் ஆகாது.
புகழ் உடைத்தாம் அன்று என்றான் என்பதாகும்.
இலக்குவன் கூற்றை இராமன் ஆராயாமல் விட்டதனால், இராவணனின் சூழ்ச்சிக்கு இரையாகி சீதையைப் பிரிய நேர்ந்தது.
பெரிய இராம இராவணப் போருக்கு வித்து பெண் மான், பொன் மானை கேட்டதில் அடங்கி இருக்கிறது.
இதனை எதிர்மறை நடையில் கூறினால் அழுத்தம் அதிகமாகும் எனக் கருதி செயக் கெடும் என்றார்?
எதைச் செய்தால் கேடு உண்டாகும்?
செய்யத் தக்க செயல்கள் அல்லாதவற்றைச் செய்தால் கேடு உண்டாகும் எதைச் செய்யாமல் இருந்தால் கேடு உண்டாகும்?
வேண்டுவன செய்க!
வேண்டாதனவற்றைத் தவிர்க!
இலனென்று தீயவை செய்யற்க தீவினை அச்சம் .
தன்னுயிர் நீப்பினும் செய்யற்க தான் பிறிது இன்னுயிர் நீக்கும் வினை கொல்லாமை .
எற்றென்று இரங்குவ செய்யற்க வினைத் தூய்மை .
ஈன்றாள் பசிகாண்பான் ஆயினும் செய்யற்க சுன்றோர் பழிக்கும் வினை வினைத் தூய்மை செய்யத் தக்கன வற்றில் சில .
அன்றறிவாம் என்னாது அறம் செய்க அறன் வலியுறுத்தல் .
துன்பம் உறவரினும் செய்க, துணிவாற்றி இன்பம் பயக்கும் வினை வினைத் திட்பம் .
செய்க பொருளை .
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின் எண்ணுவம் என்பது இழுக்கு குறள் என்பதாகும்.
எச்செயலைச் செய்ய விரும்பினாலும் அச்செயலைச் செய்யத் தொடங்குவதற்கு முன்னரே நன்றாக எண்ணிச் செய்தல் வேண்டும்.
குற்றமாகக் கருதப்படும்.
சில வேளைகளில் பேரிழப்பையும் பெருந்துன்பத்தையும் விளைவிக்கும்.
கிணற்றைத் தாண்டுகிறவன்.
தாண்டுவதற்குக் காலைத் தூக்கிய பின் ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டால் என்னாகும்.
ஆராய்ந்து செயல்படுக!
செயலில் இறங்கிக் கொண்டு ஆராயலாம் என எண்ணாதே!
செயல்படுத்தத் தொடங்கிய பின் மறு சிந்தனை செய்யாதீர்கள் செயல்படுவதில் மட்டுமே கவனமாக இருங்கள் என வேண்டுகிறார்.
ஒருமுறை முடிவெடுத்துச் செயல்படுத்த ஆரம்பித்து விட்டால், செயல் மட்டும் தான் தொடர வேண்டும்.
அதற்குப் பிறகு பலனைப் பற்றிய கவலையே இருக்கக் கூடாது எனக் கூறும் வில்லியம் சேம்சின் கருத்தும் ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
நுண்ணிய கருமமும் எண்ணித் துணிஎன்பது ஔவையார் அமுத மொழி, குதிரை களவு போன பின் கொட்டகையைப் பூட்டுவதும்.
வாயில் நிலையில் முட்டி மண்டை உடைந்தபின் வணங்கிக் குனிவதால் என்ன பயன்?
அனுமன் இராவணனைக் கண்டதும், அவன் மேல் உண்டான அளவில் சீற்றத்தால் அவனைக் கொல்லலாம் என்று எண்ணுகிறான்.
இதில் எண்ணாது செய்பவோ என்ற தொடர் எண்ணித் துணிக என்பதை எதிர்மறை வாய்பாட்டால் வற்புறுத்துவதை உணர முடிகிறது.
என மயிலை சிவ முத்து பொருள் தருகிறார்.
முறைப்படி உழையாத உழைப்பு, பலர் துணை இருப்பினும் ஓட்டை படும் என்கிறார் வ.சுப.
உரியவர் நெறி தவறாமல் வருந்தி உழைப்பதே முறையாகும்.
நெறி தவறிச் செய்யப்பட்ட செயலைச் சீர் செய்ய எத்தனைபேர் துணைபுரிந் தாலும் குறை உடையதாகவே அமையும்.
ஆகவே வழி தவறிய முயற்சி நிறைவு தாராது.
ஆனால் யாருக்குச் செய்கிறோமோ அவர்கள் இயல்பை அறிந்து செய்வதே அறிவுடைமை.
அவ்வாறு இயல்பை அறியாது நன்மை செய்ய முற்பட்டால் சில வேளைகளில் தகுதி அற்றவர்கள் நன்மை பெற வாய்ப்பு ஏற்படலாம்.
தகுதி அற்றவர்கட்குச் செய்த நன்மை செய்தவரைக் குற்றவாளி ஆக்குவதும் உண்டு.
ஒவ்வொருவர் இயல்பையும் அறிந்து அவர்க்குத் தக்கவாறு செயல் ஆற்றுதல் வேண்டும்.
இல்லாவிட்டால் நன்மை செய்வது கூடத் தவறாகி விடும்.
பாத்திரம் அறிந்து பிச்சை இடு என்பது பழமொழி.
அயலான் ஒருவன் ஒருநாள் இரவு மழை பொழியும் வேளையில் பசியோடு வந்தான்.
அவன் நிலைகண்டு ஒருவர் இரக்கம் கொண்டார்.
உடையும் உணவும் வழங்கி இரவு தங்கவும் இடந்தந்தார்.
காலையில் எழுந்து பார்த்தார்.
ஆளைக் காணவில்லை.
வீட்டிலும் பல பொருள்களைக் காண வில்லை.
திருடிச் சென்று விட்டான்.
இப்படி உண்ட வீட்டிற்கே இரண்டகம் செய்வோரும் உலகில் இருப்பர் எனக் கருதிச் சொல்லிய குறளே அஃது.
அவரைக் கல்லூரிப் பணியில் வைத்திருக்கக் கூடாது என நெருக்கடி கொடுத்து பணியிலிருந்தும் வெளியேற்றியது.
நன்றாற்றலுள்ளும் தவறுண்டு என்பதற்கு சான்றான நிகழ்வுகளில் ஒன்றாகும்.
தமிழக அந்நாள் முதல் அமைச்சர் பக்தவத்சலனார் கைதராபாத் உசுமானியா பல்கலைக் கழகத்திற்குத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணிக்கு அனுப்ப விரும்பினார்.
ஆனால் அப்பொழுது பேராசிரியர் இலக்குவனார் அப்பணியை ஏற்க விரும்பவில்லை.
நான் தமிழ் நாட்டுக்குள் இருக்கக் கூடாது என முதலமைச்சர் விரும்புகிறாரா?
எனக் கருத்துரை வழங்கினார்.
நீதிபதி பதவியை சர்.சி.பி.
இராமசாமி ஐயருக்கு வழங்கத் தலைமை நீதிபதி விரும்பினார்.
ஆனால் சர்.சி.பி.
அதனை ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை.
திறமை அற்ற வழக்கறிஞர்களே நீதிபதி பதவியை விரும்புவார்கள் என்ற கருத்துடையவராய் இருந்தார்.
கல்மண் சாலை இருக்கும் போதே விபத்துகள் நடக்கின்றன.
கல்மாச் சாலை போட்டால் நேர்ச்சி மிகுதி யாகும் எனக் கூறி நகரவை மறுத்தது.
அவரவர் இயல்பறிந்து செய்யாவிடின் நன்மை செய்வதும் தவறாகி விடும்.
அல்லது தவறாகத் தெரியும்.
எள்ளாத எண்ணிச் செயல் வேண்டும் தம்மொடு கொள்ளாத கொள்ளாது உலகு செயலாற்றப் பிறந்தவன் மனிதன்.
ஆகவே உலைவின்றி உஞற்றிக் கொண்டே இருக்க வேண்டும் என்பது வள்ளுவ நோக்கு.
ஆகவே, செயல் வேண்டும் என வேண்டினார்.
சிந்தனை அற்ற செயல் வெற்றியும் பயனும் புகழும் தாராது.
ஆகவே எண்ணிச் செயல் வேண்டும் என வேண்டுகிறார்.
அகவைக்கு ஏற்ற தகுதியும் உண்டு!
அத்தகுதிக்கு ஏற்றவாறு செய்யும் செயல்கள் அனைத்தும் அமைய வேண்டும்.
செயல்களில் உயர்வு தாழ்வு கருத வேண்டியதில்லை.
ஆனால் செயல்படும் முறையினால்தான் உயர்வு எய்தவோ?
தாழ்வுறவோ நேர்கிறது.
கற்றவர் தகுதியற்ற செயல் புரிந்தால் இவனெல்லாம் படித்தவனா படித்து என்ன பயன்?
என இகழ்வர்.
ஆசிரியர் என்றால் ஒரு தகுதி.
நீதிபதிக்கு ஒரு தகுதி, மருத்துவர்க்கு ஒரு தகுதி, ஆட்சித் தலைவர்க்கு ஒரு தகுதியை உலகம் எதிர் பார்க்கிறது.
அவர்கள் செயல்பாட்டில் அத்தகுதி இல்லையானால் இவன் ஓர் ஆசிரியனா?
நீதிபதியா, மருத்துவரா?
ஆட்சித் தலைவரா?
என இகழ்வர்.
ஆகவே, அவரவர் தகுதிக்குப் பொருந்தாத செயல்களைச் செய்யக் கூடாது.
உலகத்தில் உயர் நிலையில் வாழும் பெருமக்களின் இகழ்ச்சிக்கு உட்படாத செயல்களைத் தெரிந்து செய்ய வேண்டும்.
உன் தகுதிக்குப் பொருந்தாத செயலை உலகம் ஏற்காது.
ஆகவே உலகம் இகழாதவற்றை ஆராய்ந்து செய்க!
அழிவதூஉம் ஆராய்ந்து செய்க!
ஆவதூஉம் ஆராய்ந்து செய்க!
வழிபயக்கும் ஊதியமும் ஆராய்ந்து செய்க!
தெரிந்த இனத்தொடு தேர்ந்தெண்ணிச் செய்க!
வலியறிதல் ஒவ்வொருவரும் ஊரைப் பற்றி, உலகத்தைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்வதற்கு முன் தன்னைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
காரணம் என்ன?
செயல் ஒரு தன்மை வாய்ந்ததாக இருந்தாலும் செய்பவர் ஒரு தன்மைப்பட்டவர் அல்லர்.
வலிமை முழுமையையும் பயன்படுத்திச் செயல்பட வேண்டுவது கடமையாகும்.
அதே நேரத்தில் தத்தம் தகுதிக்கும் தரத்திற்கும் திறனுக்கும் விஞ்சிய எச்செயலையும் செய்ய முற்படுவது நன்றன்று.
எத்தகைய நலந்தகும் உணவை உண்பதாயினும் அவரவர் உடலின் செரிப்புத் தன்மைக்கு ஏற்ற அளவே உண்ண வேண்டும்.
அளவிற்கு விஞ்சினால் அமிழ்தமும் நஞ்சாகும் என்னும் பழமொழி இக்கருத்திற்கு அரண் செய்யும்.
ஒவ்வொருவராலும் எவ்வளவு எடை உள்ள பொருளைத் தூக்க இயலுமோ அந்த அளவுப் பொருளையே தூக்க வேண்டும்.
பளு தூக்கும் போட்டியாளர்களும் எத்தனை நாள் பயிற்சி மேற்கொண்டாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட எடைக்கு மேல் தூக்க இயலாது.
அதுபோல் நாடாளும் பெரும் பொறுப்பிற்குரிய ஆட்சியாளர் தம் பொறுப்பில் இயங்கும்.
தன்னம்பிக்கை கட்டாயம் ஒவ்வொருவருக்கும் வேண்டும்.
தாழ்வு மனப்பான்மை கூடாது அது போலவே மிகை நம்பிக்கையும் கூடாது.
ஆழம் தெரியாமல் காலை விடாதே என்னும் பழமொழி வினைவலி அறிந்து செயல்பட வலியுறுத்தும்.
சுவரை வைத்தே சித்திரம் வரைய முடியும் அடிப்படை சரியாக அமைந்தால் தான் உயர்ந்த மாளிகையோ, கோபுரமோ எழுப்ப முடியும்.
அடித்தளப் பரப்பைக் குறைத்து எங்கும் எவரும் கோபுரம் எழுப்பியதை உலகம் கண்டதில்லை.
கோபுரத்தின் உச்சிக்கோ, இமையமலை அன்ன மலைகளின் உச்சிக்கோ எல்லாராலும் செல்ல இயலாது.
அதற்கு ஏற்ற உடல் வலிமை யும் மன வலிமையும் உடையவர்களே இத்தகைய முயற்சியில் ஈடுபட இயலும்.
ஒரு செயலைச் செய்ய முனையுங்கால் எதுபற்றி எல்லாம் அறிய வேண்டும்?
பொருள், கருவி, காலம், செயல், இடம் என்னும் ஐந்தையும் அறிய வேண்டும்.
எவ்வாறு எண்ணிச் செய்தல் வேண்டும்?
ஐந்தையும் ஐயமற ஆராய்ந்து அறிந்து செய்தல் வேண்டும் என்கிறார்.
முன்னேறி மேலே மேலே செல்வது எல்லார்க்கும் பெருமையும் சிறப்பும் நல்கும் என்பது உண்மை.
நம் முயற்சி நமக்கு வீழ்ச்சியையும் தொல்லையையும் துயரத்தையும் தருவதாய் அமைந்து விடக் கூடாது.
நம்மால் சில இலக்கம் தொகை தான் முதலீடு செய்ய இயலுமானால் அதற்கு ஏற்ற தொழிலையே தொடங்க வேண்டும்.
அயல் நாட்டாரிடம் போர் தொடுக்கும் நிலை ஏற்பட்டால் உன்னிலும் வலிமை குறைந்தவரிடம் போரிடு.
பகைவன் வலியவனாகத் தெரிந்தால் உன் வலிமையைப் பெருக்கு வலிமை பெருகும் வரைப் பொறுத்திரு!
அடங்கி இரு!
அதுவே போர் நெறியும், வாழ்வு நெறியும் ஆகும் என்பதையும் வலி அறிதல் உணர்த்தும்.
நாம் செய்ய முற்படும் தொழிலை இதற்கு முன் யார் யார்?
செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அவர்களின் தகுதி, திறமை, வாய்ப்பு எவ்வாறு உளது?
நாம் தொடங்கும் காலத்தில் வேறு யார் யார்?
தொடங்கத் திட்ட மிட்டுள்ளனர்.
அவர்களின் உண்மையான தனித் தன்மைகளையும் உரிய வாய்ப்புகளையும் தெளிவான புள்ளி விவரங்கள் எடுத்துக் கணக்கிட்டு ஆய்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
நாம் தொழிலைத் தொடர்ந்து நடத்தி வெற்றி காண்பதற்கு யார் யார் எந்தெந்த வழிகளில் துணைபுரிவார்கள்?
என்னென்ன பொருள்கள் நமக்கு பக்கத் துணையாய் அமையும் என எதிர் பார்க்கலாம்.
அத்தகைய பின்னணி களையும் நன்கு ஆராய்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
என்பதையும் ஆராய்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
என்பதைக் கண்டுணர்ந்து தன்வலி விஞ்சி நிற்பின் துணிந்து செயலில் இறங்கு என்பதே வள்ளுவர் ஆணை.
தன்தூக்கித் தன்துணையும் தூக்கிப் பயன் தூக்கி முற்றவை கொள்வ மதிவல்லார் என்னும் பழமொழிக் கருத்தும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதே!
ஒரு நாட்டார் பிறிதொரு நாட்டின் மீது போர் தொடுக்க எண்ணினால் அதற்கு வலுவான, தக்க காரணம் இருக்க வேண்டும்.
அவசரப்பட்டு, தன்முனைப்புடன் வலிமையை உணராது எச்செயலிலும் ஈடுபடுதல் கூடாது.
ஒல்வது அறிவது அறிந்ததன் கண்தங்கிச் செல்வார்க்குச் செல்லாதது இல் செல்லாதது இல் தன்னம்பிக்கை ஊட்டும் அருமையான சொற்றொடர் ஆகும்.
தொடங்கிய செயல் எதுவாயினும் தவறாது வெற்றியுடன் முடித்துக் காட்டப் பின்பற்ற வேண்டிய நெறியாது?
ஒல்லுவது அறிய வேண்டும், , அறிவது எல்லாம் அறிய வேண்டும், , அறிந்ததன் கண் தங்குதல் வேண்டும்.
தங்கிச் செல்லுதல் வேண்டும்.
அவ்வாறு முயல்வார்க்கு முடியாதது ஒன்றும் இல்லை.
முதற்கண் ஒவ்வொருவரும் தம்மால் எத்தகைய செயல்களைச் சிறப்பாக செய்ய முடியும் என்பதைத் தற்சோதனை செய்து உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
அதன் பின்னர் அச்செயலை நிறைவாகச் செய்வதற்கு ஏற்ற சிறந்த வழி முறைகளையும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அத்தகைய முயற்சியாளர்களால் செய்ய முடியாத செயல் எதுவும் இருக்க இயலாது.
இயலும் செயலையும் செய்முறையையும் தக்கவழி அறிந்து நடந் தால் எல்லாம் நடக்கும்.
ஆனால் சீசர் மனைவியின் கருத்தைக் கேட்கவில்லை.
சீசர் மன்றத்திற்குள் நுழையும் போது துறவி ஒருவர் உள்ளே செல்ல வேண்டாம் என்று தடுத்தார்.
சீசர் அதனையும் பொருட்படுத்தாமல் உள்ளே நுழைய முற்பட்டார்.
சீசரின் செயலும் முடிவும் இக்குறளுக்கு எதிர்மறை எடுத்துக் காட்டாகும்.
ஒல்வதையும் அறியாது, அறிய வேண்டுவனவற்றையும் அறியாது செயலிலும் ஊன்றுதல் இன்றிச் செய்பவர்களால் எச்செயலையும் செய்து முடிக்க இயலாது.
அவர் வித்தவான் திரு.தியாகராசச் செட்டியாரிடத்தில் மிக்க அன்பு பூண்டவர்.
அறிவாளிகள் நிலையான காரியங்கள் செய்ய வேண்டும் என்பது அவர் விருப்பம்.
ஆகவே அவர் திருவாசகத்திற்கு உரை எழுதுமாறு வித்துவானை வற்புறுத்தினார்.
அதற்கு என்னால் உரை எழுத முடியுமா?
திருவாசகம் எவ்வளவு!
என்னுடைய படிப்பு எவ்வளவு?
அதற்கு உரை எழுத வேண்டுமென்றால் வேதம், உபநிடதம், ஆகமங்கள், புராணங்கள் யோக சாத்திரங்கள் முதலியவை தெரிய வேண்டாமா?
தமிழில் உள்ள இலக்கண இலக்கியங்களையும் சில சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்களையுமே படித்த நான் எப்படி எழுத முடியும்?
எனக் கூறி மறுத்தமை இக்குறள் வழிச் செயற்பாட்டிற்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
இங்கே வலி அறிதலில் மிகுந்த பட்டறிவுடனும் வாழ்வியல் நோக்குடனும் படைத்த அருமைக் குறளே.
உடைத்தம் வலியறியார் ஊக்கத்தின் ஊக்கி இடைக்கண் முரிந்தார் பலர் குறள் என்பதாகும்.
தம்முடைய உண்மையான வலிமையை உணராது செயலில் இறங்கியதுதான் காரணம்.
செயல் முயற்சி வெற்றி அடைய வலிமையோடு பொருந்திய ஊக்கம் தேவை.
வலிமை குறைந்தால் மெலிவே!
ஆற்றல் அறியாது ஆர்வத்தால் செயல்பட்டு இடையில் பட்டுப் போனவர் பலர்.
வெருவந்த செய்யாமை அதிகாரத்தில்.
ஒரே ஒரு குறையே ஒருவனை வீழ்த்தி விடும்.
மூன்று பெருங் குறைகட்கு உரியவனாய் அமைந்ததுடன் அதனையே பெருமை எனக் கருதி நடக்க முற்படுவோன் மிக விரைவில் கெடுவான்.
அமைந்தாங்கு ஒழுகான் விரைந்து கெடும் ஒத்தது அறிவானே உயிர் வாழ்வான்.
பலரோடும் ஒத்து நடவாதவன் கெடுவான் புலனடக்கம் இன்றி நடந்து கொள்பவனும் கெடுவான்?
கட்டு, திட்டப்படி வாழாதவனும் விரைந்து கெட்டுப் போவான்.
செயலுக்கு ஏற்ற செயற்பாடு இல்லாதவனும் விரைந்து கெட்டொழி வான் எனவும் உரை காணலாம்.
அளவு அறியான்.
விரைந்து கெடும்.
தன்னை வியந்தான் விரைந்து கெடும் வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை எனவும் பெருக்கத்து வேண்டும் பணிதல் .
பணியுமாம் என்றும் பெருமை .
பெருமை பெருமிதம் இன்மை .
என்பன வள்ளுவ நெறி.
ஓவ்வொருவரும் தம்மிடம் ஏதாவது குறைபாடு இருக்கிறதா என்பதைக் கண்டுணர்ந்து சீர் செய்து கொள்ள வேண்டும்.
தம்மிடம் உள்ள நல்லியல்புகள் எக்காரணம் கொண்டும் தம்மை விட்டு அகன்று விடாமல் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அடக்கம் அமரருள் உய்க்கும் அடங்காமை, ஆரிருள் உய்த்து விடும் தற்பெருமை உண்மை நிலையை உணர விடாது தடுக்கும்.
பெருமைக்குரிய செயல்களைச் செய்ய வேண்டும்.
ஊர் உலகம் நம் செயலைப் பாராட்டுமாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
எக்காரணம் கொண்டும் நம்மை நாமே புகழ்ந்து கொள்ளுதல் ஒரு காலத்தும் நமக்கு நன்மை தாராது.
வீழ்ச்சியையே உண்டாக்கும் என வள்ளுவர் கருதுவதால் தன்னை வியந்தான் விரைந்து கெடும் என்கிறார்.
ஒழுகான்முறைப்படி ஒழுகான் அறியான்தன்னிலை அறியான் வியந்தான் தன்னைத் தானே பெரிதாக நினைத்துக் கொள்பவன் மூவரும் விரைந்து கெடுவர்.
ஒன்னார் அடநின்ற போழ்தின், ஒருமகன் தன்னை எனைத்தும் வியவற்க!
என்னும் பழமொழியும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
மாரீசன் இராவணனுக்கு உரைத்த அறிவுரை எல்லாம் பயனற்ற பின் மாரீசன் கூறிய கூற்று.
அரக்கன் அஃது உரைத்தலோடும் அறிந்தனன் அடங்கி நெஞ்சம் தருக்கினர் கெடுவர் என்னும் தத்துவம் நிலையிற் றன்றோ.
என்னும் கம்பன் வாக்கும் வியந்தான் விரைந்து கெடும் என்னும் வள்ளுவ விளக்கமே ஆகும்.
பீலிபெய் சாகாடும் அச்சிறும், அப்பண்டம் சால மிகுத்துப் பெயின் குறள் மயில் இறகு மெல்லிது கனம் குறைந்தது.
வண்டி வலிய மரத்தாலும் இரும்பினாலும் செய்யப்பட்ட திண்ணியது.
ஏனைய பாகங்களைக் காட்டிலும் வலிய இரும்பினால் செய்த அச்சு பொருத்தப்பட்ட வண்டி.
அவ்வண்டியில் மயில் தோகைதான் ஏற்றியிருக்கிறார்கள் ஆனால் வண்டி சிறிது தூரம் சென்றுள்ளது.
மணல் ஓடை ஒன்று குறுக்கிட்டது.
வண்டி அவ்வோடையில் இறங்கி மேட்டில் ஏறும் போது வண்டியின் அச்சு முறிந்து விட்டது.
வண்டியை நகர்த்த முடியவில்லை.
வண்டியைப் பார்த்தவர்கள் எல்லாம் என்ன ஐயா!
வண்டி வாங்கி யிருக்கிறீர்கள்.
மயில் தோகையைக் கூடத் தாங்க முடியவில்லை.
உங்களை நன்றாக ஏமாற்றிவிட்டார்கள் நீங்களும் மேல் பூச்சைப் பார்த்து ஏமாந்து விட்டீர்கள் என ஏளனம் பேசினவர் பலர்.
அவ்வழியே வந்து அச்சுமுறிந்த வண்டியைக் கண்ட முதியவர்.
வண்டி நல்ல வலிய வண்டிதான் வண்டி செய்நேர்த்தியில் எத்தகைய குற்றமும் இல்லை.
பாரம் ஏற்றுவதற்கு ஒரு அளவு வேண்டாமா?
ஒரு சரக்குந்தில் ஏற்ற வேண்டிய பாரத்தை இந்த மாடு இழுக்கும் வண்டியில் ஏற்றினால் எப்படி இழுக்கும் என்றார்.
நாங்கள் என்ன கனமான மரம், கல், இரும்பு போன்றவற்றையா ஏற்றினோம்?
மெல்லிய மயில் தோகை தானே?
எடை தான் அளவே தவிரப் பொருள் அன்று.
இவ்வண்டி தாங்கும் எடை இரண்டு டண்.
அளவிற்கு எதுவும் விஞ்சக் கூடாது.
இஃது பொதுவாகப் பலரும் அறிந்த செய்திதானே!
ஆனால் வள்ளுவர் இதனைக் காட்சிப் படுத்திப் பலவகையான கருத்துகளை விளக்க எண்ணியுள்ளார்.
எளிய இனிய சுவையான சத்துணவு எனினும் அளவிற்கு அதிகமாக உண்டால் உடல் நலம் கெடும்.
நம் உடல் வலிமைக்கு ஏற்ற சுமையையே சுமக்க வேண்டும் இல்லையேல் கழுத்து, முதுகுத் தண்டில் வலி ஏற்படும்.
ஒருவன் ஆற்றல் மிக்க பெருவீரன்தான், பல்வகைப் போர் நுணுக்கங் களிலும் தக்கபயிற்சி பெற்றவன் தான்.
எனினும் ஒரே நேரத்தில் நூறு பேர் சுற்றி வளைத்துக் கொண்டால் என்ன செய்ய முடியும்?
வலிமை குறைந்தவர்கள் என்றாலும் பல சிற்றரசர்கள் ஒன்று சேர்ந்து போரிட்டால், வலிமை மிக்க பேரரசனுக்கும் தோல்வியும் அழிவும் ஏற்படலாம்.
ஆகவே தன் வலியும் மாற்றான் வலியும் துணைவலியும் ஆராய்ந்து தெளிந்து போர்மேற் செல்லவில்லை யானால் வீழ்ச்சியே ஏற்படும்.
இல்லையேல் நன்மை தரும் நற்செயலாலும் தீமையே விளையும்.
துன்னினார் நன்மை யிலராய் விடினும் நனிபலராம் பன்மையில் பாடுடைய தில் என்னும் பழமொழியும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதே!
இங்கே, நீங்கள் ஊக்கத்துடன் உழைத்து முன்னேறியமைக்குப் பாராட்டு!
இதற்கு மேலும் முன்னேற வேண்டும் என்று முனைந்து நிற்க வேண்டாம்.
நுனிக்கொம்பர் எறினார் அஃதிறந்து ஊக்கின் உயிர்க்கிறுதி ஆகி விடும் குறள் என்பதாகும்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் தகுதிக்கு ஏற்றவாறு இலக்கு ஒன்றை வகுத்துக் கொண்டு, இலக்கு நோக்கி முன்னேறிச் செல்ல வேண்டும்.
இலக்கை அடைந்து விட்டால் மகிழ்ச்சியும் மன நிறைவும் அடைய வேண்டும்..
என்பதை விழுந்த இடத்தைப் பொறுத்தே முடிவு செய்ய இயலும்.
இறுதி நேரும் மற்ற வினைகளில் வீழ்ச்சி உடனே ஏற்படாமல் கூட இருக்கலாம்.
வீழாப் புகழ் பெற்றிருப்பான்.
திருவள்ளுவர் மரம் என்ன மரம் என்றும் சொல்லவில்லை.
மரத்தின் உயரத்தையும் சொல்லவில்லை.
மரத்தில் ஏறியவன் யார் என்றும் சொல்லவில்லை.
ஆனால் முன்னேறத் துடிக்கும் முயற்சியாளன் என்று மட்டும் சுட்டுகிறார்.
ஏனெனில் வெவ்வேறு தகுதியுடைய மனிதர்கள், அவர்கள் ஈடுபடும் பணிகளும் வேறு வேறானவை ஊக்கமும் ஒரு தன்மைப் பட்டதன்று.
ஆகவே, ஒரு மரக்கொம்பின் நுனிக் கண்ணே ஏறி நின்றார்.
தம் மன வூக்கத்தின் உந்துதலால்.
நுனிக்கு ஏன் ஏறினான்?
தேன் எடுக்கவா?
கனி பரிக்கவா?
எது வாயினும் கருதிச் சென்ற பணியை முடித்து விட்டு மரத்திலிருந்து இறங்கிவருவதே முறையாகும்.
மேலும் ஏற முயன்றால், முயல்கிறவன் ஒன்று குடிகாரனாக இருக்க வேண்டும், அல்லது மனநலம் குன்றியவனாக இருக்க வேண்டும்.
தெளிந்த அறிவுடையவர்கள் மரத்தின் உச்சிக்குச் சென்றபின் முயற்சியைக் கைவிட்டு மன நிறைவு அடைவர்.
ஒவ்வொருவரும் மிகுதியாகத் தம்மை வருத்திக் கொள்ளாமல் தக்க முயற்சி மேற்கொண்டு பணி செய்வது கடமையாகும்.
நெடுமரம் நீள்கோட்டு உயர் பாய்தல் இன்னா என்னும் இன்னா நாற்பதின் கூற்றும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
மிகுந்த வேகம் ஆபத்து மித வேகம் பாதுகாப்பு எனும் குறிப்புரை ஊர்தி ஓட்டுநர்க்கு மட்டுமன்று.
அனைவர்க்கும் அனைத்துப் பணிகட்கும் பொருந்தும் குறிப்பே ஆகும்.
பொருள் இல்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் .
பொருள் என்னும் பொய்யா விளக்கம் .
பொருள் என்னும் செல்வச் செவிலி .
செய்க பொருளை .
பொருளாட்சி போற்றாதார்க்கு இல்லை .
என்னும் வள்ளுவச் சிந்தனைகளை மனத்தகத்தே கொள்வோம்.
ஆற்றின் அளவறிந்து ஈக, அதுபொருள் போற்றி வழங்கும் நெறி .
என்னும் குறள் நடைமுறை வாழ்வியல் உணர்த்தும் குறள்களில் ஒன்றாகும்.
பொருள் திறனறிந்து தீதின்றி வருதல் வேண்டும்.
அவற்றில் நடைமுறை வாழ்விற்கும் வீண் ஆடம்பரம் இன்றிச் செலவு செய்தல் வேண்டும்.
எதிர் கால எதிர் பாராச் செலவிற்கு ஒரு பகுதி சேமிக்கப்பட வேண்டும்.
எஞ்சிய பகுதியை வறியார்க்கு ஒன்று ஈவதே ஈகை .
இலன் என்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் .
அதுவே பொருளின் உண்மையான மதிப்பை உணர்த்தும்.
தமக்கும் பாதிப்பு இன்றியும், பொருளுக்கும் அழிவு வாராமல் போற்றிப் பேணி பிறர்க்கு உதவி வாழும் முறையான முறையாகும்.
பொருளை ஆற்றின் ஈட்டுக!
அளவு அறிந்து ஈட்டுக!
ஆற்றின் ஈக!
அளவறிந்து ஈக!
பொருளைப் பொருளாகப்போற்றுக!
நெறி போற்றி வழங்குக!
வீண் செலவு செய்யாதே கையைக் கெட்டியாகக் கழுத்தில் கட்டிக் கொண்டும் இராதே!
கையில் கிடைத்ததை எல்லாம் வீணே வீசி எறிந்து கொண்டும் இராதே.
வீணில் பொருளை வாரி இறைப்பவர்கள் எல்லோரும் சைத்தானின் உடன் பிறந்தவர்கள் என்பதில் ஐயம் இல்லை என்பவர் நபிகள் நாயகம்.
வறுமையை விட, சிக்கனம் இன்மை மிகக் கொடியது என்பது கன்பூசியசின் கருத்து.
உனக்கோ, மற்றவருக்கோ நல்லது செய்வதற்காகத் தவிர வேறு எதற்கும் செலவு செய்யாதே.
அதாவது எதையும் விணாக்காதே.
வருமானத்தை விடக் குறைவாகச் செலவு செய்ய அறிந்து விட்டால் இரசவாத இரகசியத்தை அறிந்து விட்டவன் ஆவாய்.
சின்னஞ்சிறு செலவுகளைப் பற்றியும் கவனமாய் இரு.
அடித்தளத்தில் உள்ள சிறு ஓட்டை ஒரு பெரிய கப்பலையே மூழ்கடித்து விடலாம் என்கிறார்.
ஒரு மனிதனுடைய சாதாரணச் செலவுகள் அவனுடைய வருவாயில் பாதியளவு மட்டும் இருக்க வேண்டும்.
அவன் செல்வனாக விளங்க வேண்டுமானால், மூன்றில் ஒரு பகுதியே செலவழிக்கலாம் என்பது பேக்கனின் அறிவுரையாகும்.
எனது செல்வம் என் உடைமைகளில் இல்லை.
என் தேவைகளின் சுருக்கத்தில் இருக்கிறது என்று கூறுபவர்.
பிரதர்டன் ஊதாரி வருங்காலப் பிச்சைக் காரன் கஞ்சன் என்றுமே பிச்சைக் காரன், என்பது போலந்து நாட்டுப் பழமொழி.
ஒரு காசு பேணில் இருகாசு தேறும் அளகேசன் குபேரன் ஆனாலும் அளவறிந்து செலவு செய்ய வேண்டும்.
என்பன நம் நாட்டுப் பழமொழிகள்.
கேடு தருவது எது?
வருவாய்க் குறைவா?
இல்லை செலவு மிகுதியே கேடு தரும் என்கிறார்.
வரவைப் பெருக்க முயற்சி செய்!
கவலைப் படாதே!
அதனால் கேடு ஒன்றும் நிகழ்ந்துவிடாது.
ஆனால் பொருள் செலவாகும் வழி மட்டும் விரிந்து விடாமல் பார்த்துக் கொள்!
கேடு ஏற்பட வழி இல்லை.
கண்வாய்க்கு நீர் வரும் கால்வாய் பெரிதாக இருக்க வேண்டும்.
கண்வாயிலிருந்து வெளியேறி நிலத்திற்கு நீர் செல்லும் வாய்க்கால் சிறிதாக இருக்க வேண்டுவது அவசியம்.
ஒரு நாள் பெய்த மழையால் சேர்ந்த நீரை சில திங்கள் சேமித்துப் பயன்படுத்தி விளைவைப் பெருக்கலாம்.
வரவிற்கு விஞ்சி செலவு செய்தல் கூடாது.
ஆகவே ஒவ்வொரு வரும் அவரவர் வருவாய்க்கு உட்பட்டே செலவு செய்யப் பழக வேண்டும்.
சிறுகச் சிறுக சேமித்தாலும் சிறு துளி பெரு வெள்ளம் போல் செல்வம் பெருகும்.
ஆகாறு அகலலாம்!
போகாறு அகலக் கூடாது.
போகாறு அகலமானால் கேடு நம்மை விட்டுப் போகாது.
அளவு அறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை உளபோல இல்லாகித் தோன்றாக் கெடும்.
தன் பொருள் வளத்தை அறிந்து, அதற்கு உட்பட்டே செலவு செய்து வாழ வேண்டும்.
வரவையும் பெருக்காமல் இருப்பையும் அறியாது செல விட்டு வாழ்வோர்.
நன்றாக வாழ்வது போலவும் நன்றாக இருப்பது போலவும் வெளியே தெரியும் ஆனால் அத்தோற்றம் நெடுநாள் நிலைக்காது!
விரைவில் ஒன்றும் இல்லாதவராகவும், ஒன்றுக்கும் பயன் அற்றவராயும் கெட்டழிவர்.
பொருள் நிலை அறிந்து வாழாதவன் வாழ்க்கை இருப்பது போல தோன்றும், ஆனால் எதுவும் இராது.
ஓட்டைக் குடத்தில் நீர் ஊற்றி வைத்தால் நீர் தங்குமா?
பாரியின் கொடைவளம் பாராட்டத் தக்கது தான்.
அனால் அளவறிந்து வாழத் தெரியாதவன் பட்டியலில் இடம் பெற்று விடுகிறானே!
வலி அறிதல் வழி பாரியை அப்படித்தானே கணிக்க வேண்டியுள்ளது.
இருப்பவர் இல்லாதவர்கட்குக் கொடுத்து உதவி வாழ்வதும்.
இல்லாதவர் இருப்பவரிடம் உதவி பெற்றும் இணங்கி வாழ்வதுவே உலக இயல்பு.
ஆனால் சிற்றளவேனும் ஒத்தது அறியும் ஒப்புரவுக்குணம் ஒவ்வொருவருக்கும் இருத்தல் வேண்டும்.
ஒப்புரவு உணர்வு இல்லார் உயிரற்றவராகவே கருதத் தக்கவர்.
மக்களில் பெரும்பாலோர் பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்றாங்கு பொருள் நோக்கு வாழ்வரே யாவர்.
தேடிச் சேர்த்துள்ள பொருளில் எதன் பொருட்டு எடுத்துப் பயன்படுத்தினாலும் எடுத்த அளவு பொருள் குறையும் என்பது எவரும் அறிந்ததே.
ஒப்புரவு செய்வதால் மன நிறைவு ஏற்படலாம்.
புகழும் பெருமையும் வளர்ந்து பெருகும்.
ஆனால் அள்ள அள்ள அள்ளிய அளவுப் பொருள் குறைந்து கொண்டேதான் வரும்.
ஆகவே ஒவ்வொருவரும் தம்மிடம் உள்ள பொருளின் அளவை அறிந்து அதற்கு உட்பட்டே ஒப்புரவு செய்து வாழ்வது நல்லது.
களாப்பழம் போன்ற கருநிறத் தண்டினை உடைய சிறிய யாழைக் கொண்டு பாடுதற்கு இனிய பாடலைப் பாடிய பாணர்.
உன் பொருளுக்கு அழிவு ஏற்பட்டு நீ அல்லல் படா வகையில் அளவறிந்து ஒப்புரவு செய்க!
தூக்கிச் செய்க!
வினைவலி தன்வலி மாற்றான் வலி துணைவலி ஒல்வது அறிக!
அறிவது அறிக!
அறிந்ததன் கண் தங்கிச் செய்க!
உடைத்தம் வலி அறிந்து ஊக்குக!
அமைந்தாங்கு ஒழுகுக!
அளவு அறிக!
தன்னை வியவற்க!
மயில் தோகை ஆயினும் வண்டியில் அளவோடு ஏற்றுக!
நுனிக் கொம்புக்கு ஏறுவதே ஏற்புடையதன்று ஆற்றின் அளவறிந்து ஈக!
பொருளைப் போற்றி வழங்கு வருவாயைப் பெருக்குக!
செலவைச் சுருக்குக!
அளவறிந்து வாழ்வதே வாழ்க்கை!
உளவரை தூக்கி ஒப்புரவு செய்க!
தன்னிலை உணர்க!
என்னும் வினை செயல் வகை அதிகாரக் குறள் வழி விளக்கினார்.
என உரைத்த நன்மொழிகள் எல்லாம் பொன்னே போல போற்றிக் கொள்ளத் தக்கனவாகும்.
ஐந்தில் வளையாதது ஐம்பதில் வளையுமா?
உரிய அகவையில் பள்ளியில் சேர்க்கப்பட வேண்டும் படிக்க வேண்டிய காலமெல்லாம் படித்துப் பட்டம் பெற வேண்டும்.
பணி மேற் கொள்ள வேண்டிய காலத்தில் பணியில் ஈடுபட வேண்டும்.
தக்க வயதில் மண வாழ்க்கை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
காலம் தப்பின் காரியம் சிதையும்.
கை கூடாது.
பசிக்கும் வேளை அறிந்து உண்ண வேண்டும் காலக் கணிப்புத் தேவை.
உண்ணல், உறங்கல் முதல் அனைத்துப் பணிகளையும் முறையே திட்ட மிட்டுக் காலம் தவறாது பின்பற்ற வேண்டும்.
மலம் நீர் கழிப்பிற்கும் கூடக் கட்டாயம் காலம் தவறுதல் ஆகாது.
குடை வணிகம் எப்பொழுது நன்றாக நடைபெறும்?
செருப்பு வணிகம் எப்போது சீராக நடைபெறும்?
என்ற தெளிவு வேண்டும்.
காலம் அறியா வணிகம் கைப்பொருள் தாராதே!
பெரும் பெரும் பணிகளைத் தொடர்ந்து செய்ய வேண்டியவர்கள் ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருப்போர்.
ஆகவே அவர்கள் காலம் அறிந்தே எப்பணியையும் செய்ய வேண்டும்.
அதிலும் போர்ப்பணிக்கும் பாதுகாப்புப் பணிக்கும்.
நலத்திட்ட உதவிக்கும் காலப் பொருத்தம் கட்டாயம் வேண்டும்.
பெருநோய்க்கு மருத்துவம் செய்ய அரசு உதவி வேண்டினவன் மாண்டபின் உதவி கிட்டினால் என்ன பயன்?
பசிக்கு உணவு, தாகத்திற்கு நீர், நோய்க்கு மருந்து உரிய காலத்தில் கிட்ட வேண்டும்.
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் அதிகாரத்தில், குறிப்பறிந்து காலம் கருதி, வெறுப்பில வேண்டுப வேட்பச் சொலல் குறள் எனக் கூறுவதையும்.
தீயை விரைந்து அணைக்க வேண்டும்.
கட்டிடத்தை ஒரே நாளில் கட்டி முடித்து விட வேண்டும் என எண்ணக் கூடாது.
ஆக்கப் பொறுத்தது போல் ஆறவும் பொறுக்க வேண்டும்.
ஆனால் அலர்ந்து உலர்ந்து ஊசிப் போகவிடக் கூடாது.
ஆறிய கஞ்சி பழங்கஞ்சி என்பது பழமொழி.
ஒரு மணித்துளியில் உலகில் நடப்பது .
விண்கற்கள் மண்ணில் பாய்கின்றன.
பூமி தன்னைத் தானே மைல் தூரம் கடந்திருக்கும் .
புயல்கள் உருவாகி இருக்கும்.
க.அடி மழை பெய்திருக்கும்.
ஆறுகள் டன் நீரைக் கடலில் சேர்த்திருக்கும்.
பேர் இறந்திருப்பர்.
குழந்தைகள் பிறந்திருக்கும்.
திருமணங்கள் நடந்திருக்கும்.
இணையர்கள் மண விலக்குப் பெற்றிருப்பர்.
இலக்கம் தொலைபேசி அழைப்பு வந்தும் போயும் இருக்கும்.
இலக்கம் வெண்சுருட்டுப் புகைக்கப் பட்டிருக்கும்.
காலன் மது குடிக்கப்பட்டிருக்கும்.
டன் உணவு உண்ணப் பட்டிருக்கும்.
டன் நிலக்கரி வெட்டி எடுக்கப்பட்டிருக்கும்.
டன் இரும்பு வெட்டி எடுக்கப்பட்டிருக்கும்.
எனக் கூறும் புள்ளி விவரம் காலத்தை எண்ணத் தூண்டுகிறது.
பொன்மொழிகள் வாழ்க்கையை வளமாக்க விரும்பினால் காலத்தைக் கண நேரமும் வீணாக்கக் கூடாது.
ஏனெனில் காலத்தால் செய்யப் பட்டது தான் வாழ்க்கை என அறிஞர் சாண்டர்சு கூறுகிறார்.
நேரத்தை வீணாக்காதே ஏதாவது பயனுடையவற்றிலேயே உன்னுடைய எல்லா நேரத்தையும் ஈடுபடுத்து.
அவசிய மற்ற செயல்களை எல்லாம் தவிர்த்துவிடு.
ஏனென்றால் வாழ்க்கையின் மூலப்பொருளே நேரந்தான் என்கிறார் பிராங்ளின்.
காலத்தின் நிலையை அறிந்து கொள்.
காலமே உன் உயிர் அதை வீணாக்குவது உன்னையே நீ கொலை செய்து கொள்வது போலாகும்.
என்கிறார் உளவியல் அறிஞர் சேம்சு ஆலன்.
நமக்கு ஏற்படும் இழப்புகளிலெல்லாம்.
காலத் தாழ்வினால் ஏற்படும் இழப்புகளே மிக அதிகமாயும், அதிகப் பொருள் மதிப்புள்ளவையாயும் இருக்கின்றன என உரைக்கிறார் எட்வர்ட்சு.
பகலில் செய்ய வேண்டிய பணிகளும் உண்டு இரவில் செய்ய வேண்டிய பணிகளும் உண்டு.
அதுபோல் வேனிற் காலத்தில் செய்ய வேண்டிய பணிகளும் உள மழைக்காலத்தில் செய்ய வேண்டிய பணிகளும் உள.
என்பதை உணர்ந்து ஏற்ற செயலை ஏற்புடைய காலத்தில் செய்தல் வேண்டும்.
உறுபசியுடன் இருக்கும் பொழுதோ ஓவாப் பிணியால் பீடிக்கப்பட்ட பொழுதோ!
மன வேதனையில் வருந்தும் பொழுதோ?
கொடுஞ் சினத்திற்கு ஆட்பட்ட பொழுதோ?
சட்டத்திற்குப் பயந்து பணி செய்ய வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டால்.
ஒப்புக்குச் செய்ததாக இருக்குமே அல்லாமல் நிறைவும் பயனும் நல்குவது அருமை.
அவசரப்படாமல் காலம் தாழ்த்தி மெல்லெனச் செய்ய வேண்டிய செயல்களைக் காலம் தாழ்த்தியே செய்ய வேண்டும்.
என்பதையும் உணர்ந்து நன்னிலையில் இருக்குங் கால் செயல்பட்டால் நினைத்தது நினைத்தபடி நிகழுறும்.
காலம் அறிந்து செயல்படுவோம்!
காலமெல்லாம் புகழ்பெறுவோம்!
அவர் வள்ளுவப் பெருந்தகையிடம் ஐயா, அண்டை நாட்டுப் பேரரசரின் படை வலிமையைத் தாங்களும் நன்கு அறிவீர்கள்!
அவர்படையுடன் எதிர்த்துப் போரிட்டு வெற்றி பெறும் வலிமை நம் படைக்கு இல்லையே என் செய்வது?
என வினவினார்.
அதற்கு வள்ளுவர் அதோ அந்த மரத்தில் ஒரு பறவைப் போர் நிகழ்கிறது.
அதை உற்றுப் பாருங்கள்!
என்ன பறவை?
ஒன்று காகம், மற்றொன்று கூகை.
இரண்டில் வலியது எது?
கூகை தான் வலியது.
வலிமை குறைந்தது.
போர் முடிந்து விட்டதா?
வெற்றி பெற்றது எது?
வலிய கூகையா?
மெலிய காகமா?
மெலிய காகமே வெற்றி பெற்றது.
எதனால் மெலிய காகம் வென்றது?
காலம் தந்த வெற்றி!
காலம் தந்த வெற்றி என்றால் எப்படி?
பகற் பொழுது காகத்திற்கு வலிமையும், கூகைக்கு மெலிவையும் நல்கும் பொழுதாகும்.
அதனால் தான் வலிய கூகையையும் காகம் எளிதில் வென்று விட்டது.
ஆரவாரம் இன்றி அமைதியாக மன உறுதியுடன் இருங்கள்.
இதோ அதற்கு ஏற்ற குறப்பா.
வில்லை எடுத்து வளைக்கும் வன்மை இல்லாத மன்னர்கள் பலர், சனகனோடு சண்டையிட்டனர்.
சனகன் ஒருவன் மன்னர்கள் பலர்.
கடத்திடைக் காக்கை ஒன்றே ஆயிரங் கோடி, கூகை இடத்திடை இரங்கச் சென்றாங்கு இன்னுயிர் செகுத்த தன்றே.
எனச் சீவக சிந்தாமணி உவமைக்கு மேலும் வலிமை கூட்டி உரைக்கிறது.
காக்கைக்குப் பகல்பொழுது வலிமை தரும் பொழுதாகும்.
கூகைக்கு வலிமை தரும் பொழுது இரவாகும்.
கூகை பகலில் சோர்ந்து தூங்கிக் கொண்டிருக்கும்.
கண்ணொளியும் குன்றி இருக்கும் என்று சொல்கிறார்கள்.
ஆகவே, பகற்பொழுதில் காக்கை தன்னினும் வலிமை வாய்ந்த கூகையை யும் வெற்றி பெற முடிகின்றது.
ஆகவே, போர்ப்பணியில் மட்டுமல்ல ஆட்சியாளர் மேற் கொள்ளும் எப்பணியையும் அதற்கு ஏற்புடைய காலத்து மேற்கொண்டால் உறுதியாக வெற்றி பெறலாம்.
காக்கை வழி பாடம் கற்போம்!
காலம் அறிந்து செயல் படுவோம்!
காலம் நமக்கு வெற்றியைத் தேடித் தரும் திருத்தூதன் ஆகும்.
பருவத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் திருவினைத் தீராமை ஆர்க்கும் கயிறு.
குறள் உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகலைக் கற்றவரே அறிவுடையார்.
ஒவ்வொருவரும் செய்ய முற்படும் செயல் காலத்துடன் நன்கு பொருந்தியதாய் அமைய வேண்டும்.
திருவினைத் தீராமை ஆர்க்கும் கயிறு எது?
பருவத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல்.
ஆகவே காலம் அறிந்து செயல்படு!
நீ தேடிய செல்வம் உன்னை விட்டு நீங்காது.
சூழ்நிலைகள் சரியாய் இல்லாவிட்டால், எத்தகைய முயற்சியும் பயன் அளிக்காமல் போகலாம்.
மனிதனுக்கு மீறிய சக்திகள் உண்டு என்பதை மறக்கக் கூடாது என விதுரநீதி கூறுவதும் ஓரளவு இயைந்த கருத்துடைய தாகும்.
உழவிற்கும் பருவம் வாய்த்து, விதைப்பிற்கும் பருவம் வாய்த்து, வான் மழையும் பருவத்தே பெய்யுமானால் விளைவிற்குக் கேட்கவா வேண்டும்.
வினைகளில் அரியவினை எளிய வினை என்றிருக்கிறதா?
கருவித் துணை இருந்தும் காலம் துணை செய்யவில்லையானால் சிறிய வேலையையும் செய்யப் பெருமுயற்சி மேற்கொண்டாலும் பயனற்றுப் போகும்.
காற்றுள்ள போதே தூற்றிக் கொள் என்பது பழமொழி.
பல நாடுகளில் வெற்றி மேல் வெற்றி பெற்று வந்த நெப்போலியன் உருசியா நாட்டுப் படையெடுப்பில் தோல்வி யுற்றதற்கும்.
சீனப் படை யெடுப்பில் இந்தியா தோல்வி அடைந்தமைக்கும் காலம் துணைபுரி யாமையே காரணமாகும்.
காலம் அறிந்து செய்தால் செய்யும் வினை எல்லாம் நல்வினையே!
நலவினையே என்பதை, அருவினை என்ப உளவோ, கருவியான் காலம் அறிந்து செயின்!
குறள் என்னும் குறள் விளக்குகிறது.
ஆகவே அதன் மதிப்பு பேருலகத்தையும் விடப் பெரிதாகிறது.
காலமும் இடமும் கணித்துச் செய்யின் உலகமே வேண்டினும் கிடைக்கும்.
எனக் கூறுவதையும் ஒப்பு நோக்குக!
காலம் கருதி இருப்பர், கலங்காது ஞாலம் கருது பவர் .
காலம் கருதி இருப்பவர் யார்?
ஞாலம் கருதுபவர்.
காலம் கருதுபவர் எப்படி இருப்பர்?
கலங்காது காலங் கருதி இருப்பர்.
ஞாலம் முழுவதும் ஆளக் கருதுபவர், காலம் பார்த்துக் கலங்காது இருப்பர்.
உலக நன்மையைக் கருதிச் செயல்படுவோர் ஏற்ற காலத்தை எதிர் நோக்கிக் கலங்காது இருப்பர்.
சான்று காலம் வரும் வரைக் காத்திரு என்பது முன்னோர் மொழி.
இடத்தொடு பொழுதும் நாடி எவ்வினைக் கண்ணும் அஞ்சார் மடப்படல் இன்றிச் சூழும் மதிவல்லார்க்கு அரியது உண்டோ?
என்னும் சீவக சிந்தாமணிப் பாடல் நல்ல சான்றாகும்.
ஊக்கம் உடையார் ஊக்கம் உடையவர்கள் எச்செயலையும் உடனுக்குடன் செய்து முடிப்பர்.
காலத் தாழ்வும் செய்யார்.
கால நீட்டிப்பும் செய்யார்.
என்று அவருடைய நெருங்கிய நண்பராகிய திருவள்ளு வரிடம் ஒரு பெரியவர் வினவினார்?
அவை தொடர்ந்து முட்டிக் கொண்டு இராது.
அது பிறர்க்கு அடங்கி ஒடுங்கிக் கிடப்பது போல் வெளியே தெரிகிறது.
மன எழுச்சி மிக்கவன் தக்க காலத்தை எதிர் நோக்கிப் பின்தங்கி இருப்பது.
போர்க்கடா வலுவாக முன்னேறித் தாக்கும் பொருட்டுப் பின் வாங்கிச் செல்வது போன்றதாகும்.
புலி பதுங்குவ தெல்லாம் பாய்வதற்கே என்னும் பழமொழியும் இதே கருத்தோட்டம் உடையதாகும்.
கரிபால்டி இல் இளம் இத்தாலியர் சங்கத்தில் சேர்ந்தார் மாசினி யும் கரிபால்டியும் இணைந்து தீவிரப் போராட்டங்களில் இறங்கினர்.
இல் புரட்சி தோன்றியது.
கரிபால்டியைப் பிடித்துத் தருவோர்க்குப் பரிசு வழங்குவதாய் அரசு பறை சாற்றியது.
அவர் இத்தாலியிலிருந்து தப்பி தென் அமெரிக்கா சென்றார்.
ஆண்டு கள் அவண் தங்கிக் கொரிலாப் போர் முறையில் பயிற்சி பெற்றார்.
ஆம் ஆண்டு இத்தாலிக்கு வந்து புரட்சியில் கலந்தார்.
புரட்சி ஒடுக்கப்பட்டது.
மீண்டும் தாய்நாட்டை விட்டு நீங்கும் சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.
இல் திரும்பவும் இத்தாலி வந்தார்.
இல் சிசிலி நேப்பிள்சு மன்னர் இரண்டாம் பிரான்சிசை எதிர்த்துப் போராடினார்.
அவருக்கு உதவி புரிந்தவர் சார்டினியா மன்னர் விக்டர் இமானுவேலின் அமைச்சர் காபூர் ஆவார்.
கரிபால்டி இத்தாலியின் தந்தை எனப் போற்றப்பட்டார்.
கரிபால்டியின் வீர வரலாறு இக்குறளுக்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
பொள்ளென ஆங்கே புறம்வேரார், காலம் பார்த்து உள்வேர்ப்பர் ஒள்ளி யவர்.
அதே நேரம் பகைவரை மறந்தும் விடமாட்டார்கள்.
உரிய காலத்தை எதிர்பார்த்து இருப்பர்.
அதுவரை சினம் உள்ளத்தில் அடைபட்டுக் கிடக்கும்.
அப்படி உணர்ச்சி வயப்படா உள்ளுணர் வாளர்கள் தான் உரிய காலத்தில் செயல்பட்டு உயரிய வெற்றி பெறுவார்கள்.
அறிவில்லாதவர்களே அடக்கமின்றி வெளிப் படையாகக் கொதிப்பு அடைவர்.
காலம் கருதாது கண் மூடித் தனமாய்ச் செயல்பட்டு வீழ்ச்சி அடைவர்.
அறிவுடையார் காலம் அறிந்தே காரியம் செய்வர்.
உடனுக்குடன் தம் உணர்வை வெளிப்படுத்தார்.
உரிய பொழுதை எதிர்பார்த்து உள்ளத்தே குறிவைத்துக் கொண்டு இருப்பர்.
பகை மாட்சியில் வலியார்க்கு மாறேற்றல் ஓம்புக .
நம்மைப் பகைப்பவர் நம்மினும் வலிமை சான்றவர் என்றால் என் செய்வது?
அவர்க்கு மிக உயர்ந்த மதிப்புக் கொடுத்து மிக்க பணிவு காட்டி நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
நம்முடைய பணிவு ஒரு நடிப்புத்தானே ஒழிய உண்மையானது அன்று.
வலிமை வாய்ந்தவர் என்றும் வலிமை வாய்ந்தவராய் இருக்கப் போவது இல்லை.
காலம் ஒருவரை உயர்த்தவும் செய்யும்.
காலம் கருதி நடவாதவரை வீழ்த்தவும் செய்யும்.
தலை நிமிர்ந்து நடக்க வைப்பதும் காலம் தான்.
தலை தாழ்த்திப் பணிந்து நடக்க வைப்பதும் காலமே!
என்பதை, செறுநரைக் காணின் சுமக்க இறுவரை காணின் கிழக்காம் தலை குறள் என்னும் குறள் மொழி சிந்திக்க வைக்கிறது.
அப்படிக் கிட்டும் பொழுதைப் பிறர் செய்வதற்கு அரிய செயல்களைச் செய்து சாதனை புரிவது அறிவுடையோர் கடமை யாகும்.
கிடைத்தற்கரிய வாய்ப்புக் கிட்டினால் உடனே செய்வதற்கு அரியதைச் செய்து கொள்க!
நல்வாய்ப்பை நழுவ விடாதே!
சிறு முயற்சியால் பெரும் பலன் கிட்டும் காரியங்களைத் தாமத மின்றிச் செய்ய விதுர நீதி வேண்டுகிறது.
ஆத்திரேலியாவில் உள்ள மெல்போர்ன் மாநில ஆளுநர் கென்றி பீல்ட் கார்னல் உணவு ஆசையால் ஒரு நல்ல வாய்ப்பை இழந்துவிட்டார்.
அதனால் ஏற்பட்ட இழப்பு மூன்று கோடியாம்.
காமராசர்க்குத் தமிழக முதலமைச்சர் ஆகும் அரிய வாய்ப்புக் கிட்டியது.
பேரறிஞர் அண்ணாவிற்குத் தமிழக முதலமைச்சர் ஆகும் அரிய வாய்ப்புக் கிட்டியது.
சென்னை மாநிலத்தைத் தமிழ்நாடு எனப் பெயர் மாற்றம் செய்தார்.
சீர்திருத்தத் திருமணங்களுக்குச் சட்டப்படி உரிமை வழங்கினார்.
இருமொழிக் கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்தினார்.
இவை அண்ணா செய்த செயற்கரிய செயல்களில் சிலவாகும்.
கியூபா நாட்டின் அதிபர் பதவியில் அமரும் அரிய வாய்ப்பு பிடல் காசுட்ரோவிற்குக் கிட்டியது.
அரசை நிறுவிய பின்னர்தான் அமெரிக்கா வுடன் உண்மையான போராட்டத்தை நடத்த வேண்டிய நெருக்கடி காசுட்ரோவுக்கு ஏற்பட்டது.
அமெரிக்கர்களிடம் இருந்த சர்க்கரை ஆலைகளை நாட்டுடைமை ஆக்கினார்.
இதனால், கியூபாவுடன் இருந்த அனைத்து உறவுகளையும் துண்டித்துக் கொண்டது அமெரிக்கா.
வாணிகம், இராணுவம், பொருளாதாரம் என மூன்று வகையான முற்றுகைகளையும் வைத்து கியூபாவை மூச்சுத் திணற வைத்த போது.
தக்க காலத்தில் கைகொடுத்து உதவியது சோவியத்.
ஆனால் அந்த நாடும் சிதறுண்டபோது கியூபாவின் நிலை கவலைக் கிடமானது.
கல் எண்ணெய் கிடைக்காமையே பெரிய சிக்கலாக இருந்தது.
சரக்குந்துகளுக்கு மாற்றாக மூன்று சக்கர வண்டிகளைக் கொண்டு வந்தார்.
மிதி வண்டியின் உற்பத்தியைப் பெருக்கினார்.
வாடகை ஊர்தி களுக்குப் பதிலாக குதிரை வண்டிகளும், இழுவை வண்டிகளும் வலம் வந்தன.
அரசிற்குச் சொந்தமான நிலங்களை மக்களுக்குப் பிரித்துக் கொடுத்து, கூட்டுப் பண்ணைகளை உருவாக்கினார்.
ஒவ்வொரு அமெரிக்கரும் ஒரு கியூபா குடிமகனை விலைக்கு வாங்க வேண்டும் என்று சொல்கிறார்கள்.
சரி, அப்படியானால் நமக்குரிய விலையை உயர்த்திவிடுவோம் என்று காசுட்ரோ சொன்ன போது நாடே கம்பீரமாக எழுந்து நின்றது.
எந்தத் தடையும் தமக்குப் பெரிதல்ல என்று கியூபா மக்கள் மெய்ப்பித்துக் காட்டினார்கள்.
எய்துவதற்கு அரியது இயைந்தது.
காசுட்டோ செய்தற்கு அரிய செய்தார்.
நீர் வழிந்து வரும்வாய்க் காலின் கரையில் மிக அமைதியாக நிற்கிறது கொக்கு.
எது வரையில்?
தனக்கு ஏற்ற இரையாகிய மீன் நீரில் வரும் வரை.
மீன் வருவதை உணர்ந்த உடன் மிக விரைந்து சென்று மீனை அலகால் குத்தி எடுத்து விடும்.
ஒரு செயலை நிறைவேற்றுதற்கு இயலாத பொழுதில் கொக்கைப் போல் அமைதியாகவும் கவனமாகவும் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
கடலைக் கடப்போர் யார்?
என வானரர் தமக்குள் கலந்துரையாடினர்.
நீலன், அங்கதன், சாம்பன் முதலியோர் தம் இயலாமையை உணர்த்தினர்.
எனக் கூறுகிறது கம்பராமாயணம்.
இகல்வெல்லும் வேந்தர்க்குப் பொழுது வேண்டும் பருவத்தோடு ஒட்ட ஒழுகுக எவ்வினையையும் கருவியான் காலம் அறிந்து செய்க!
காலம் கருதி இடத்தால் செய்க!
அவ்வைந்தா வன பொருள், கருவி, காலம், வினை, இடம் என்பதை வினை செயல் வகை அதிகாரத்தில் திருவள்ளுவர்.
பொருள்கருவி காலம் வினைஇடனோடு ஐந்தும் இருள்தீர எண்ணிச் செயல் குறள் எனத் திட்டப்படுத்துகிறார்.
ஒவ்வொருவரும் அவரவர் வாழும் இடத்தில் வலிமையும் ஆற்றலும் உடையவராய்ச் செயல்படுவது போன்று புதிய இடங்களில் செயல்பட இயலவில்லை.
புதிய இடத்து நீர், காற்று, வெப்பம், குளிர், உணவு, உடை, பழக்க வழங்கங்கள் பலருக்கு ஒத்துப் போவது இல்லை.
மனத்தால் பாதிக்கப்படு பவர்களும் உள்ளனர் உடலால் பாதிக்கப் படுவோரும் உள்ளனர்.
ஆகவே வினை செயல் வகையில் பாதிப்பு நிகழ்ந்து விடுகிறது.
எந்தத் தொழிலையும், செயலையும், வேலையையும், எல்லா இடங் களிலும் செய்துவிட முடியாது.
ஆகவே, இடத்திற்கு ஏற்ற தொழிலைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
அல்லது தொழிலுக்கு ஏற்ற இடத்தை நன்கு ஆராய்ந்து தேர்வு செய்தல் கட்டாயம் வேண்டும்.
எச்செயலையும் செய்வதற்கு ஏற்ற இடம் அறிந்தே செயல்பட வேண்டும் என வலியுறுத்தும் அதிகாரமே இடன் அறிதல் ஆகும்.
எத்தகைய தொழில் முனைவிற்கும் இடமே அடிப்படையாகும்.
வேட்டை நாயையும் பாஞ்சாலங்குறிச்சிக் காட்டில் வசிக்கும் முயல்கள் எதிர்த்து விரட்டியது இடம் தந்த வலிமையாகத்தானே இருக்க முடியும்.
அது தானே கோழியூராம் உறையூரின் வரலாறு.
மண்ணின் தன்மையை நீரும் நீரின் தன்மையை மனிதனும் பெறுவான் என்பதுதானே உலக இயற்கை.
பயிருக்கு ஏற்ற நிலம் தேவைப் படுவது போல மனித வாழ்விற்கு ஏற்ற இடம் வேண்டும்.
நாம் செய்யப் போகும் எவ்வினைக்கும் ஏற்ற இடத்தைத் தேர்ந் தெடுத்துச் செயல்புரிய வேண்டும்.
செயல் உயர்ந்ததாயினும் பொருத்த மற்ற இடத்தில் செய்ய முற்படுதல் கூடாது.
தொடங்கற்க எவ்வினையும் எள்ளற்க முற்றும் இடம் கண்ட பின்னல் லது.
எச்செயலையும் அவசரப்பட்டுத் தொடங்கி விடக் கூடாது.
எச்செயலை முறையாகச் செய்து வெற்றியுடன் நிறைவு செய்ய முடியுமோ அத்தகைய செயல்களையே செய்யத் தொடங்க வேண்டும்.
அதனை முழு நிறைவுடன் செய்வதற்குத் தக்க இடத்தை முதற்கண் தேர்வு செய்யாமல் தொடங்கிவிடல் கூடாது.
எச்செயலையும் எளிய செயல் என்றோ?
செய்வது மிக எளிது எனவும் கருதி இகழாமையும் வேண்டும்.
ஏனெனில் எளிதெனக் கருதுவது அரிய செயலாகவும் இருக்கலாம்.
தொடர்ந்து கடுமுயற்சி மேற்கொள்ள வேண்டிய தேவையும் ஏற்படலாம்.
எவ்வினையையும் தக்க இடத்தில் தொடங்க வேண்டும்!
எவ்வினை யையும் எளிதாக எண்ணக் கூடாது.
முழுதும் வாய்ப்பான இடம் கிட்டும் வரை எச்செயலையும் தொடங்காதே!
சேரும் இடத்தைத் திட்டப்படுத்தாமல் புறப்படாதே!
மனம் போன போக்கெல்லாம் போக வேண்டா!
எவ்வினையையும் தம் முழு ஆற்றலையும் பயன்படுத்தி முழுமுயற்சி மேற்கொள்ளாமல் இகழாதே!
முதுகலை பயின்று உயர்ந்த மதிப்பெண் பெற்றுத் தேர்ச்சி பெற்ற இளைஞன் ஒருவன்.
நல்ல திறமையாளன்.
பல்வேறு இடங்களுக்குப் பணி தேடி அலைந்தான்.
ஓர் ஆலை உரிமையாளர் உங்களைப் போன்று படித்தவர்கட்கு எல்லாம் வேலை இல்லை.
துப்புரவுப் பணி மட்டும் தான் இருக்கிறது என உரைத்தார் அப்பணியையும் விரும்பி ஏற்றுக்கொண்டான்.
அப்பணியை அனைவரும் பாராட்டுமாறு செய்தான் உரிமையாளர் அனுமதியுடன் கழிவுப் பஞ்சுகளைச் செகரித்துப் பாதுகாத்தான்.
அக்கழிவுப் பஞ்சு அவனைச் சில ஆண்டுகளில் ஓர் ஆலையின் உரிமையாளர் ஆக்கிய வரலாறும் உண்டு!
எந்தச் செயலைச் செய்யச் தொடங்கினாலும் சரி.
அது எவ்வளவு அற்பமானதாய் இருந்த போதிலும் சரி.
அதை முடித்து விட்டுத்தான் மறுவேலை பார்க்க வேண்டும் என்னும் கிளாட்சுடன் கூற்றும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதே.
வெற்றியைத் தாங்கிக் கொள்வது போல் தோல்வியையும் தாங்கிக் கொண்டு, தளர்ச்சி இன்றித் தொழில் புரியும் ஆற்றல் உடையவர்கட்கும்.
பாதுகாப்பான தொழில்மனை பல வகையான நலங்களை உண்டாக்கியே தீரும்.
பாதுகாப்பான இட வாய்ப்பு அமையுமாயின் வலிய முயற்சி உடைய ஆண்மையர் பல்வகையான ஆக்கங்களை எளிதில் பெறுவர்.
அரண் வலிமை இல்லையேல் வலிமையுடையாரும் ஆக்கம் பெறுதல் இயலாது.
பாதுகாப்பான இடம் இல்லையேல் உறங்கக் கூட முடியாது அப்படி யானால் எப்படி வினை செய்ய முடியும்?
ஆக்கம் பெற இயலும்?
ஆற்றல் உடையாரும் ஆக்கம் பெற வல்லரண் தேவை.
ஆற்றாரும் ஆற்றி அடுவதற்கு வழியாது?
இடனறிந்து போற்றார்கண் போற்றிச் செயல்புரிதல் வேண்டும்.
என்பது வள்ளுவர் காட்டும் வழியாகும்.
இருந்தால் போட்டியாளர்கள் எவ்வளவு ஆற்றல் உடையவர்களாய் இருப்பினும் அவர்களைப் புறங்கண்டு நாம் வெற்றி பெற இயலும்.
செயல்படும் இடம் ஏற்புடையதாக அமையவில்லை யாயின் ஆற்றல் குன்றி அழிய நேரிடும்.
என்ன செய்வது என எனக்குப் புலப்படவில்லை.
நீங்கள் தான் எனக்கு வழிகாட்ட வேண்டும் எனப் பணிவுடன் வேண்டினார் ஒரு வினை மாட்சியார்.
திருவள்ளுவர் அவரிடம் நீங்கள் செய்யும் தொழிலில் நுண்ணிய அறிவுடையவர்.
உங்கட்கு நீங்கள் செய்யும் தொழிலில் நல்ல ஈடுபாடும் கவனமும் கண்காணிப்பும் இருக்கிறது.
அவர்கள் அனைவரும் சற்றும் விலகி நில்லாது மிக நெருங்கி நின்று தளராத ஊக்கத்துடன் உழைக்கிறார்கள்.
அவை அனைத்தையும் விட உங்கள் தொழிலகம் அமைத்துள்ள இடம் இருக் கிறதே அஃது மிக அருமையான இடம்.
உங்கள் அனுமதி இன்றி ஓர் ஈ எறும்பு கூட நெருங்கமுடியாத வாய்ப்பான இடம்.
பிறகு ஏன் நீங்கள் பகைவர் சூழ்ச்சிக்குப் பயப்படுகிறீர்கள்?
கவலையை விடுங்கள் செயல் ஈடுபாட்டை மேலும் வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
இடம் உங்கட்கு நாட்டில் தொழில் துறையில் உயர்ந்த இடத்தினை விரைவில் வழங்கும்!
வெற்றிமேல் வெற்றி பெறுவீர்கள்!
என வாழ்த்தி அனுப்பி வைத்தார்.
வீழ்த்த எண்ணியவர் எண்ணம் இழப்பர், இடன் அறிந்த துன்னியார் எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்துவர்.
என்பது உரை நடைக் குறளாகும்.
நீரினுள் இருக்கவேண்டிய முதலை நிலத்திற்கு வந்து விடுமாயின் அதனினும் வலிமை குன்றிய உயிரிகளும் அதனை வென்றுவிடும்.
என்பது நீர் வாழ் உயிரியாகிய முதலையின் இயற்கை.
திருவள்ளுவர் முதலையை எடுத்துக் காட்டாகக் கொண்டு இவ்வதி காரத்தின் மையக்கருத்தை மிக அருமையாகத் தெளிவுபடுத்துகிறார்.
இடம் விட்டுப் போனால் பலம் கெட்டுப் போகும் என்பதும் தன்னூர்க்கு யானை அயலூர்க்குப் பூனை என்பதும் பழமொழிகள்.
ஓவ்வொருவரும் தத்தமக்கு வாய்ப்பான இடம் அறிந்தும் செயல்பட வேண்டும்.
அவ்விடம் செய்யப் போகும் செயலுக்கும் ஏற்ற இடமாகவும் அமைய வேண்டும்.
அவ்வாறு அமைந்தால் நல்லது.
இல்லையேல் அமைத்துக் கொண்டால், குறைந்த முயற்சியால் நிறைந்த பயன் எய்தலாம்.
அதனை ஒற்றரால் அறிந்து வைத்தும் அதியமான் அஞ்சாது, செய்வன செய்து வந்தான்.
இதற்குள் போர் மூண்டது போரில் அதியமான் பகை மன்னரைத் தன் நகர்ப்புறத்தே வென்று வாகை சூடினான்.
தேர் நிலத்தில்தான் ஓடும், நீரில் மூழ்கிவிடுமே தவிர்த்து நீரில் ஓடாது என்பதும்.
கப்பல் நீரில்தான் ஓடும், நிலத்தில் ஓடாது என்பதும் அனைவரும் அறிந்ததே ஆகும்.
அறிந்ததைக் காட்சிப்படுத்தி அரிய கருத்தைப் புலப்படுத்து கிறார்.
இதனை ஒவ்வொருவரும் அவரவர் ஆற்றும் செயல்களுடன் இணைத்துச் சிந்தித்தால் தக்க செயல் முறை விளக்கம் கிட்டும்.
தேர் என்றாலே கோயில் தேர் நினைவிற்கு வரும்.
தேரே கனமானது பெரியது உயரமானது அதில் பொருத்தப் பட்ட சக்கரங்கள் அதற்கு ஏற்ற வலிமை வாய்ந்தனவாகும்.
இந்த வலிய சக்கரங்களை உடைய உயர்ந்த பெரிய தேர்களை நல்ல சமதளமான வலிய பாதைவழியே தான் இழுக்க முடியும்.
அதைச் செய்ததன் காரணமும் நிலத்தில் ஓட்டுவதற்காகத் தான் ஆகவே தேர் நிலத்தில் தான் ஓடும்.
கடலில் ஓட்டுவதற்கு ஏற்றாற்போல் வடிவமைக்கப் பட்டதே கப்பல்கள் ஆகும்.
நீரில் மிக விரைந்து நீந்திச் செல்லும் கப்பலை நிலத்தில் செலுத்த இயலாது.
ஆகவே எவரும் தேரைக் கடலிலும் கப்பலை நிலத்திலும் ஓட்ட எண்ணமாட்டார்கள்.
இதிலிருந்து நாம் அறிவது என்ன?
அல்லது இதன் மூலம் வள்ளுவர் நமக்கு அறிவுறுத்துவது யாது?
எந்தச் செயலை எவ்விடத்தில் செய்தால் நன்மையும் வெற்றியும் புகழும் கிட்டுமோ அவ்விடத்தில்தான் அப்பணியைச் செய்ய வேண்டும்.
இடத்தேர்வு சரி இல்லையானால் முதலும் போய்விடும் உழைப்பும் வீணாகும் தோல்விக்கு ஆட்பட்டு அல்லல் உறுதல் ஏற்படும்.
தொழிலுக்கு ஏற்ற இடத்தை ஆராய்ந்து கண்டுணர்ந்தே எத்தொழிலை யும் செய்ய முற்பட வேண்டும்.
அல்லது இடத்திற்குப் பொருத்தமான தொழிலைக் கண்டுணர்ந்து செய்ய முயல வேண்டும்.
எப்படியாயினும் இடத்துணை இன்றியமை யாதது ஆகும்.
ஆட்டுச் சந்தையில் ஆடுகளைத் தான் விற்கவோ?
வாங்கவோ முடியும் அவ்வாறே மாட்டுச் சந்தையில் மாடுகளைத் தான் விற்கவோ!
அஞ்சாமை அல்லால் துணைவேண்டா?
எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயின் குறள் அஞ்சாமை தவிர்த்து வேறு துணை வேண்டியதில்லை எப்பொழுது?
எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செய்தால்.
தக்க ஏந்துகள் எல்லாம் அமைந்த இடத்தில்தான் தொழில் செய்ய வேண்டும் அதற்கு மேல் வேண்டிய துணை எது?
உள்ளத்தில் அச்சமற்ற துணிவாகிய துணை ஒன்றே துணையாகும்.
வேறு துணை வேண்டியது இல்லை.
சின்ன மருது கம்பீரமும் கட்டழகும், வணக்கமும் நிறைந்த வியத்தகு மனிதன்.
நல்ல நடத்தையும் எளிதில் எவர்க்கும் காட்சி தரக்கூடிய இயல்பும் படைத்தவன்.
குறைவற்ற எண்ணமும் நிறைவான இடமும் அச்சமற்ற தன்மையும் இருந்தால் எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்தலாம்.
அஞ்சாமை ஆகிய துணையும் வேண்டும்.
இடவலிமை வாய்த்தால் வலிமை குறைந்த படையாலும், வலிமை மிகுந்த படையையும் வீழ்த்த முடியும்.
அவ்வலிமை சிறப்புற அமைந்திருந்தால் தான் பகைவர்களால் தொல்லை ஏற்படாது.
அஞ்சி அடங்கி வாழ்வர் என்பது இயல்பான நடை முறையாகும்.
நாட்டுப் பற்றுடன் ஒன்றிப் பிணைந்து வாழ்பவர்கள்.
தாய் நாட்டு மண்ணில் பகைமை கொள்வோர் ஒரு பிடி மண் எடுத்துப் போகவும் இடந்தரார்.
ஒவ்வொருவரும் அவரவர் இருக்க வேண்டிய உரிமைப்பட்ட இடத்தில் இருந்து முறையோடு ஆள்வதும் வாழ்வதுமே மிகச் சிறந்த வலிமையை நல்கும்.
சிவபெருமான் கழுத்தில் கிடக்கும் பாம்பு, திருமால் வாகனமாகிய கருடனை நோக்கிக் கருடா சௌக்கியமா?
எனக் கேட்டது.
அதற்குக் கருடன்!
இருக்கிற இடத்தில் இருந்தால் சௌக்கியம் தான் என விடை அளித்தது.
காட்டுக்குப் புலிகாவல் புலிக்குக் காடு காவல் என்பது பழமொழி.
உறை நிலம் எவர்க்கும் ஒரு பெரிய வல்லமையைத் தரும்.
பகைவர் உட்புகல் அரிது.
காலாழ் களரில் நரியடும் கண்ணஞ்சா வேலாள் முகத்த களிறு.
குறள் யானையை நரி கொன்றுவிடும் எனத் திருவள்ளுவர் ஒரு வியப்பான செய்தியைச் சொல்ல வேண்டிய இடத்தில் சொல்லுகிறார்.
அதுவும் கொல்லும் நரிக்கு எந்த அடைமொழியும் சேர்க்காமல் மிகச் சாதாரணமாக நரி என்று மட்டும் சுட்டுகிறார்.
இத்தகைய பெரிய வலிமை பொருந்திய யானையையும் ஒரு சிறு நரியால் எப்படிக் கொல்ல முடிந்தது?
சேறு நிறைந்த இடத்தில் யானை நின்று கொண்டிருந்தது.
அதன் கால்கள் சேற்றில் ஆழ்ந்து விட்டது.
சேற்றை விட்டுக் காலைத் தூக்க முடியவில்லை.
காலைத் தூக்க முயல முயல மேலும் ஆழத்தில் கால் இறங்குகிறதே தவிர வெளியே வர முடிய வில்லை.
இந்நிலையில் சிக்கிக் கொண்டதால் ஒரு சிறிய நரியாலும் அதனைக் கொன்றுவிட முடிகிறது.
யானை பொருந்தா இடத்தில் மாட்டிக் கொண்டதால் அது தன்னுடைய எந்த வலிமையையும் பயன்படுத்த முடியாத சிக்கலில் சிக்கிக் கொள்கிறது.
யானை செயல்படா நிலையில் நரி கூட அதனை எளிதில் வீழ்த்தி விடுகிறது.
பொருத்தமற்ற இடம் வீரனையும் கோழை ஆக்கிவிடும்.
பொருந்திய இடம் கோழையையும் வீரனாக்கி விடும்.
ஆகவே இடம் அறிந்து செயலாற்றுதல் வேண்டும்.
தம் நிலை நீங்கிச் சென்றால் ஆரிடைத்தோலார் மேலோர் அறிவிடை நோக்கின் அம்மா?
என்னும் கம்பன் கவியும் நல்லதொரு எடுத்துக் காட்டாகும்.
திருவள்ளுவர் அறத்துப்பாலில் ஓதியது, தன் நன்மையைக் கருதிப் பிறர்க்குத் தீங்கு செய்யக் கூடாது என்பதே ஆகும்.
ஆனால் இங்கே அரசியலில் அவர் கூறுவது தனி வாழ்க்கையைப் பற்றி அன்று.
எல்லாரையும் மகிழ்விப்பது முடியுமானால் அவ்வாறே எல்லாரும் விரும்புமாறு ஆட்சி செய்யலாம்.
ஆனால் கருத்து வேறுபாடும் எதிர்ப்பும் இருப்பது இயற்கை.
அவற்றைக் கண்டு தயங்கினால் தலைவன் செயலற்று நிற்க நேரிடும்.
அதைவிட ஆட்சியுரிமையை விட்டு ஒதுங்குவதே மேலானதாகும்.
ஆகையால் எதிர்க்கும் சிலருடைய இடையூற்றை வென்று கடந்து செல்ல முயற்சி செய்ய வேண்டும்.
காலமும் இடமும் அறிந்து தக்க செயல் ஆற்ற வேண்டும் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
இடனறிந்து துன்னியார் துன்னிச் செய்க!
ஆகவே, அவ்வவ்பணி கட்டுப் பலரைத் துணையாய் அமர்த்திக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இன்று பல்வேறு பெரிய நிறுவனங்கள் மிக விரிந்த நிலையில் தேர்வுகள் நடத்தியே பணியாளர்களைத் தேர்வு செய்கின்றன.
மாநில அரசு, நடுவண் அரசு பல பணிகட்டுத் தேர்வாணையம் மூலம் தேர்வு நடத்தியே பணியாளர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கிறது.
செய்தக்கவே செய்ய வேண்டும், என அனைவரையும் வேண்டும் திருவள்ளுவர்.
வினைவலியும் தன்வலியும் மாற்றான் வலியும் துணை வலியும் தூக்கிச் செய்ய வேண்டியனார்.
கருவியான் காலம் அறிந்து செய்ய வேண்டும் எனவும் வேண்டினார்.
பணியாளர் தேர்வில் விருப்பு வெறுப்பிற்கு இடந்தரா நடு நிலைப் போக்கும் நோக்கும் வேண்டும் என விரும்புவது வள்ளுவம்.
நான்கின் திறம் தெரிந்து தேறப்படும்.
நான்கு யாவை?
அறம், பொருள், இன்பம், உயிரச்சம் என்பவையே அந்நான்காகும்.
பின்னரே நம்பு!
ஒருவனிடம் நம்பிக்கை வைப்பதற்கு முன் அறத்தினை மதித்து நடக்கக் கூடியவனா?
நல்வழியில் பொருள் தேடி வாழ்க்கை நடத்து கிறவனா?
குற்றமான இன்பங்களை விரும்பாதவனா?
துன்பம் நேர்ந்தால் உயிருக்கு அஞ்சும் கோழைத் தனம் இல்லாதவனா?
என்ற நான்கையும் தெரிந்து கொண்டு நம்பிக்கை கொள்ள வேண்டும்.
போர்க்களம் போன்று வினைக் களம் அனைத்திலும் போட்டியும் பகைமையும் எதிர்ப்பும் எதிர்பார்க்கக் கூடியதே.
அஞ்சாமையைத் துணையாகக் கொண்ட வராக இருக்க வேண்டுவது மிக அவசியம்.
அச்ச உணர்வு உடையவர்களிடம் மனவுறுதியை எதிர்பார்க்க இயலாது.
எதிரி விரிக்கும் வலையில் எளிதில் சிக்கிக் கொள்வர்.
புகழொடு நன்றியும் இன்பமும் பயக்கும் வினை செய்யத் தேர்ந் தெடுக்கப்படுபவர் துளங்காது தூக்கம் கடிந்து செயல் புரிபவராக இருப்பதுடன்.
அழுக்காறு, அவா, வெகுளி, இன்னாச் சொல் நான்கையும் நீக்கிய மாசற்ற தூய மனத்தினராய் விளங்க வேண்டும்.
மனத் தூய்மை யாகிய அறநெறியே செயல் தூய்மைக்கும், நம்பகத் தன்மைக்கும் அடிப்படையாகும்.
அத்தகைய தூய மனத்தினரிடம்தான் நெஞ்சத்துக் கோடா நடுவு நிலையும், நிலையில் திரியா அடக்கமும்.
நேர்வழி ஊதியம் தவிரப் பிறவழிகளில் பொருள் பெற வேண்டும் என்னும் ஆசை விரும்பத் தக்க தல்ல.
இக்கட்டுப் பாட்டைத் தாண்டி இன்பம் துய்க்க வேண்டும் எனக் கருதுவோர் தக்காராய் இருத்தல் இயலாது.
பொன்னுக்கு மயங்குபவனைப் போல் பெண்ணுக்கு மயங்குவோனிடமும் பணியை நம்பி ஒப்படைக்கக் கூடாது.
இவ்வாய்வு முதல் நிலை ஆய்வாகும்.
எப்பணிக்கும் தேவையான அடிப்படை ஆய்வாகும்.
ஆகவே, இது பொது நிலை ஆய்வாகும்.
பயன் படுத்தப்படும் அளவு கருவிகள் அறம், பொருள், இன்பம், உயிரச்சம் என்னும் நான்காகும்.
குடிப்பிறந்து குற்றத்தின் நீங்கி வடுப்பரியும் நாணுடையான் கத்டே தெளிவு குறள் குடிப்பிறந்தார் யார்?
ஆகவே நற்குடிப் பிறந்தவர், பணி அமர்த்தம் செய்யத் தக்காராவார்.
இத்தகைய குற்ற மற்ற குணவான்களே!
பணியமர்த்தம் செய்யத் தக்கவராவார்.
பழிதரும் செயல்களைச் செய்வதற்கு வெட்கப்படுதலே நாணுடைமை ஆகும்.
நாணுடைமையே மாந்தர்க்குச் சிறப்புத் தருவதாகும்.
நாணுடைமையை அணியாகக் கொள்பவரே சான்றோர்.
பிறர் பழிக்கும் தம் பழிக்கும் நாணுபவரே நாணுக்கு உறைபதி ஆவார்.
நற்குடியில் பிறந்து, குற்றம் இல்லாமல், பழிக்கு நாணுபவனே நம்பத்தக்கவன்.
ஆனால், உலகியல் நடைமுறையில் நூற்றுக்கு நூறு விழுக்காடு பொருந்திய தலைவர்களையோ, பணியாளர் களையோ காண்பது எளிய செயலா?
எனில் இல்லை என்றே கூறலாம்.
திருவள்ளுவரும் உலகியல் நோக்கில் எண்ணிப் பார்த்துக் கூறும் குறளே இக்குறளாகும்.
தெரியுங்கால், அரிய கற்று ஆசற்றார் கண்ணும்.
வெளிறு இன்மை அரிதே என அமைப்பு மாற்றம் செய்து கொண்டால் பொருள் காண்பது எளிது.
ஒருவர் அறிஞர் என்றால் எத்துறையில் அறிஞர் என வினவித்தான் அறிய வேண்டும்.
கல்வி கடல் போல் பரந்து விரிந்தது எல்லை காண்பது அரிது.
ஒருவர் ஒருதுறையில் பேரறிவாளராக இருக்கலாம் ஆனால் அத்தகையவர்களே பிறதுறைகளில் மிகக் குறைந்த அறிவுடையவராக இருப்பதும் இருக்கக் கூடியதே!
கணக்கில் வல்லவர், வரலாற்று அறிவே இல்லாதவராகவும் இருக்கலாம்.
ஒன்றில் பெரியவர் மற்று ஒன்றில் சிறியவர் என்பது நடை முறை மொழியாகும்.
அறிவியல் அறிஞர் ஐன்சுடீன் பூனை அடைக்கப் பெட்டி செய்ய வேண்டினார்.
கை வல்லார் பெட்டி செய்து கொண்டு வந்து கொடுத்தார்.
ஆனால், வெற்றி பெற்ற முதலமைச்சரைப் பாராட்ட வேண்டுமா?
எப்படிப் பாராட்ட வேண்டும் என்பதைச் சிலம்பொலி செல்லப்பனார் உணர்த்தவே உணர்ந்தார் என்பதே உண்மை நிகழ்வு.
பிறர் கற்பதற்கு அரிய நூல்களைக் கற்றறிருந்த, குற்றமற்ற அறிஞராக விளங்குபவரையும் ஆராய்ந்து பார்த்தால் அவரிடத்தும் அறியாமையும் காணப்படும்.
ஆகவே உலகில் அறிஞரிடத்தும் அறியாமையும் இருக்கலாம்.
கல்வி அறிவு அற்றவரிடத்தும் அறிவுக் கூர்மை இருக்கலாம்.
ஆகவே, உலகில் எவரையும் ஒன்றும் தெரியாத மூடர் என ஒதுக்கித் தள்ளிவிடவும் கூடாது.
இவருக்குத் தெரியாதது உலகில் எதுவும் இருக்க முடியாது என எவரையும் கண்ணை மூடிக்கொண்டு நம்பி முடிவெடுத்து விடவும் கூடாது.
கற்றறிந்த அறிஞரும் அறியாதவை உலகில் உண்டு என உணர்தல் வேண்டும்.
வில்தாங்கு வெற்புஅன்ன விளங்கு எழில் தோள!
ஓப்பிட்டு நோக்குக!
என எவரையும் அடையாளப்படுத்தி உணர்வதற்குப் புற அடையாளம் இல்லை.
மாந்தர்களிலும் முழு நல்லவர்களும் முழுத் தீயவர்களும் இரார்.
குணமும் குற்றமும் ஆகிய இரண்டும் கலந்து அமைந்தவர்களே உலகில் மிகுதியாக இருப்பர்.
அப்படியானால் பணிக்கு ஒருவரைத் தேர்ந்தெடுக்க வழியாது?
ஒருவன்பால் பொருந்தியுள்ள நல்ல இயல்புகள் யாவை என்பதை முதலில் ஆராய்ந்து அறிந்து கணக்கிட்டுக் கொள்ள வேண்டும்.
அடுத்து அவரிடம் அமைந்துள்ள தீய இயல்புகளையும் ஆராய்ந்து கணக்கிட வேண்டும்.
பின்னர் அவ்விரு பகுதிகளையும் ஒப்பிட்டு ஆராய்ந்து மிகுந்துள்ளது எது எனக் கண்டுணர வேண்டும்.
மிகுந்துள்ளது குற்றமே எனத் தெரிந்தால் அவரைப் பணியில் அமர்த்தாது நீக்கிவிட வேண்டும்.
குற்றம் மிகக் குறைவாகவும் குணமே மிகுந்து காணப்படுமானால் அத்தகைய குணமானவரையே பணியில் அமர்த்துதல் வேண்டும்.
இதுவே பணிக்கு ஆள்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு வழியாகும்.
என்னும் குறள் மூலமாகவும்.
எத்தனை வழிகளால் ஆராய்ந்து தெளிந்த இடத்தும் செயலை மேற்கொண்டு செய்யும் நிலையில் வேறுபட்டு விடும் மாந்தர் பலராவர்.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல் குறள் என்பதாகும்.
நாளும் நல்ல செயல்களை முறையோடும் ஒழுங்கோடும் பிறர்க்குக் கேடு பயக்காமல் செய்து வருபவர் பெருமைக்கு உரியவராக மதிக்கப் படுவார்.
ஆகவே செயலில் செம்மையும் தூய்மையும் திறனும் உடையவர்களே பெரும் பெரும் பொறுப்புகளை ஏற்கத் தக்கவர்.
அத்தகையவர்களைக் கண்டுணர்ந்து தக்க பணிகளில் அமர்த்த வேண்டும்.
செயல் திறன் இல்லாச் செல்வச் சிறப்போ, கல்விச் சிறப்போ, உடற் தகுதியோ பிற தகுதிகளோ பயனற்றன வாகும்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் குறைபாடுகளை உணர்ந்து போக்கி, நிறை களைக் கட்டிக் காத்து முயன்று உழைத்தால் பெருமை அடைய முடியும்.
தகுதி இல்லாதவர்களைப் பிறர் பெருமைக்குரியவர்களாக ஆக்க முயன்றாலும் முயற்சி பயன்படாது.
அதுபோல் தகுதி உடைய முயற்சி யாளார்களைச் சிறுமைப் படுத்த வேண்டும் என வேண்டாதவர்கள் திட்ட மிட்டுச் செயல்பட்டாலும் இயலாது.
பெருமையும் சிறுமையும் தான் தரவருமே என்பது வெற்றிவேற்கை.
தீதும் நன்றும் பிறர்தர வாரா என்பது கணியன் பூங்குன்றனின் கணிப்புரை அல்லவா?
செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் சிறியர் செயற்கரிய செய்கலா தார் குறள் என்னும் நீத்தார் பெருமை அதிகாரக் குறளுக்கும்.
நற்செயல் புரிந்து பெருமை பெறுக!
தீச்செயலில் ஈடுபட்டுச் சிறுமை அடையாதே!
செயலுக்கு ஆள்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் போது செயல் திறனையே அளவு கருவியாகக் கொள்ள வேண்டும் பிற அளவு கருவிகள் பயன்படா!
பரிமேலழகர், சுற்றம் இல்லாதவர் என்கிறார் ஒழுக்கமற்றவர் என்கிறார் மணக்குடவர்.
பொருளும் கிளையும் கல்வியும் அற்றார் என்கிறார் பரிதியார்.
காளிங்கரோ உலகத்துச் சிலரோடு நண்பும் நயமும் அற்று ஒழுகுவார் எனக் கூறுகிறார்.
தன்னிடத்தே தொடர்பும் பற்றும் அற்றவர் துறவி, ஏழை, அன்பிலார் என்கிறார் வரதராசனார்.
ஒரு தொடர்பும் அற்றவர் என்பது ஔவை சு.துரைச்சாமி கூற்று.
தேசப் பற்று அற்றார் என்கிறார் தி.ப.சுப்பிரமணிய தாசு.
அன்பிலார் என்கிறார் நாமக்கல்லார்.
நல்ல நெறி இல்லார் என்கிறார் இளங்குமரனார்.
அத்துடன் நம்பிக்கை அற்றவர் தகுதி அற்றவர் கொள்கை அற்றவர் குறிக்கோள் அற்றவர் என்பதையும் சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.
ஒரு வழியில் அனைவர் உரையும் ஏற்புடையது போல்தான் தெரிகிறது.
எனினும் மேலும் சிந்திக்கலாம் போல் தோன்றுகிறது.
ஏனெனில் அதிகாரம் தெரிந்து தெளிதல் அலுவலில் அமர்த்து வதற்குத் தக்கவரைத் தேர்ந்தெடுத்தல் பற்றி ஆராய்கிற அதிகாரம்.
இங்கே அற்றார் என்பவன் செயல் திறன் இல்லாதவர் எனக் கொள்வது ஏற்புடையதாகலாம்.
ஏனெனில் செயல் திறன் உடையவர் களிடமே செயலில் ஈடுபாடு இருக்கும்.
முழுதும் தம்மை ஒப்படைத்து முழு முயற்சி கொண்டு உழைப்பர்.
திறமை அற்றவர் கட்குச் செயலில் பற்று கட்டாயம் இருக்காது.
செயல் திறமையும் ஈடுபாடும் இல்லாதவர் எப்பணியையும் ஏனோ தானோ என்று ஒப்புக்கே செய்து கடன் கழித்துப் பொழுதைப் போக்குவர்.
அவர்கள் பணி பிறரால் பழிக்கப் படுவது பற்றி அன்னார் கவலைப்படமாட்டார்.
என்னும் போக்கில் ஆராய்ந்தால் செயல்திறன் இல்லாதவரை எந்த அலுவலுக்கும் தேர்ந்தெடுத்தலை கட்டாயம் விலக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் செயல் திறன் அற்றோர் செயலில் ஈடுபாடும் அற்றவராகத் தான் இருப்பர்.
அவர்களை உலகமே பழித்தாலும் ஒருகாலும் வெட்கப்படமாட்டார் என வள்ளுவர் தம்பட்டறி வால் அரிதியிட்டு உரைக்கிறார்.
திறமை அற்றவர்களை உயர் நாற்காலியில் அமர விடாதே!
அவர்கள் பணி செய்ய மாட்டார்கள்.
தகுதியானவர்களைப் பணி செய்யவும் விட மாட்டார்கள்.
முயன்று செய்து புகழ்பெற வேண்டும் என எண்ணவும் மாட்டார்கள்.
பல வகையான அறியாமைகளைத் தரும் என்றும் கூறாது.
பேதைமை எல்லாம் தரும் என்று கூறுவதால் அறிவார்ந்த செயல் எதுவும் நடை பெறாது.
எல்லாம் அறியாமையின் உறைவிடம் ஆகிவிடும் எனக் கருதுகிறார்.
அன்பு, பாசம் இரக்கம் காட்டி உதவ வேண்டிய இடம் பணிக் களம் அல்ல எனத் தெளிவு படுத்துகிறார்.
நாட்டை அறியாமை இருளில் மூழ்க வைத்து விடும் என்றும் எண்ண வைக்கும் அருமைக் குறளாகும் இது.
அறிந்தாற்றிச் செய்கிற்பாற் கல்லால் வினைதான் சிறந்தான்என்று ஏவற்பாற்று அன்று குறள் எனக் கூறியுள்ளதையும் ஒப்பிட்டு நோக்குதல் வேண்டும்.
தேரான் பிறனைத் தெளிந்தான் வழிமுறை தீரா இடும்பை தரும் குறள் தேர்ந்தே தெளிய வேண்டும்.
தேராது தெளிந்தால் என்ன?
தேராது தெளிந்தால் துன்பமே ஏற்படும்.
அயலார் ஒருவனைப் பொறுப்பான பணியில் அமர்த்த வேண்டு மானால் அவர் அறவழி நிற்பவரா?
பொருள் வழியிலும் அறநெறி பேணு பவரா?
கட்டுப்பாடு குலையாது இன்பம் துய்ப்பவரா?
நெருக்கடி யிலும் அஞ்சாது பணிபுரியும் ஆண்மையரா?
தனி வாழ்விலும் பொது வாழ்விலும் குற்றமற்றவரா?
பழிக்கு அஞ்சி நாணுபவரா?
என்பதை நன்கு ஆராய்ந்து ஏற்புடையவர்களையே பொறுப்பான பணிகளில் அமர்த்த வேண்டும் என்பது வள்ளுவ நெறி!
ஆகவே எவரையும் ஆராயாமல் நம்பி பொறுப்பை ஒப்படைக்காதே என விழிப்பூட்டுகிறார்.
எந்தப் புற்றில் எப்படிப்பட்ட பாம்பு இருக்கிறது என்று தெரியாமல் கையை விட்டு கவலைக்கு ஆட்படாதே!
புற்று கறையான் புற்றா?
பாம்புப் புற்றா தெளிவாக அறிந்து உணர்க!
கறையான் புற்று எனக் கருதிப் பாம்புப் புற்றில் ஏறித் துன்பதை தானே தேடிக்கொள்ளாதே என உணர்த்த எண்ணுகிறார்.
தேறற்க யாரையும் தேராது தேர்ந்தபின் தேறுக தேறும் பொருள் குறள் தேராது யாரையும் தேறற்க!
தேர்ந்த பின் தேறும் பொருள் தேறுக!
யாரையும் ஆராயாது நம்பிப் பொறுப்புகளை ஒப்படைத்தல் கூடாது.
தெளிவாக ஆராய்ந்து தகுதியானவர் என முடிவுசெய்தபின் நம்பத்தக்கவை களை ஐயுறாது நம்ப வேண்டும்?
எத்துணைச் சிறந்தவரையும் எவ்வினைக்கும் ஆராயாது தெளியற்க!
ஆராய்ந்து ஒருவரைத் தெளிந்தபின் அவரை நம்பி அவரிடம் ஒப்படைக்கக் கூடிய வினைகளைப் பற்றி ஐயுறற்க!
எவரைப் பற்றியும் நன்கு ஆராயாமல் எச்செயலுக்கும் ஒருவரைத் தகுதியானர் எனக் கருதிவிடக்கூடாது.
ஒருவர் எத்துறைப் பணிக்குத் தகுதியாளரோ அத்துறைப் பணியில் அமர்த்தப் பட்டால் தான் அவரும் ஒப்படைப்புடன் பணி செய்ய இயலும்.
அவர் பணிச் செம்மையால் நாடும் வளர்ச்சி அமையும்.
ஒருவர் ஆசிரியர் பணிக்கு ஏற்றவர் என்று ஆராய்ந்தபின் உரிய பாடம் கற்பிக்கவும் தகுதி உடையவரா?
ஏனவும் ஆராய்தல் வேண்டும்.
பொது நிலை ஆய்வுடன் சிறப்பு நிலை ஆய்வே வினைக்களத்தில் மிக்க பயன் நல்கும்!
வரலாற்றுச் சான்று காவல் துறை உயர் அதிகாரி கே.டி.
மாளவியா தம் கண்காணிப்புப் பணியில் தவறி விட்டதாகக் கல்கத்தா பொதுக் கூட்டத்தில் பண்டித நேரு கண்டித்தார்.
மாளவியா தன் நிலையை விளக்குவதற்கு வாய்ப்புத் தரவில்லையே என வருத்தப்பட்டார்.
உங்கள் நிலையை விளக்குவதற்கு உங்களுக்கு வாய்ப்பு அளிக்காமல் போனதற்காக மிக வருந்துகிறேன் என்று வருத்தம் தெரிவித்தார் பண்டிதநேரு.
வாய்ப்பு அளித்தார் உண்மை நிலையை அறிந்தார் தெளிவுற்றார்.
ஆராயாது நம்பாதே!
நம்பியவர் மீது ஐயம் கொள்ளாதே!
என்பது வள்ளுவரின் பணியமர்த்தக் கொள்கை.
அறத்தின் திறம் தெரிந்து தேர்!
பொருளின் திறம் தெரிந்து தேர்!
இன்பத்தின் திறம் தெரிந்து தேர்!
உயிரச்சத்தின் திறம் தெரிந்து தேர்!
நான்கின் திறம் தெரிந்து தேர்க!
குடிப்பிறந்தான் கண்ணே தெளிவு!
குற்றத்தின் நீங்கியான் கண்ணே தெளிவு!
வடுப்பரியும் நாணுடையான் கண்ணே தெளிவு!
எவரிடத்தும் வெளிறு இன்மை அரிது!
ஒவ்வொருவர் குணம் நாடுக!
குற்றமும் நாடுக!
குற்றம் மிகையா?
குணம் மிகையா என நாடுக!
குணம் மிகை எனின் கொள்ளுக!
குற்றம் மிகையானவரைத் தள்ளுக!
நற்செயல் பெருமை உடையவர் ஆக்கும்!
தீச்செயல் சிறுமை உடையவராகக் காட்டும்!
பணித் தகுதி இல்லார் பணியிலும் பற்று வையார் பழிக்கும் நாணார்!
அறியாரைத் தேர்ந்தெடுத்தல் பேதைமையே தரும்!
பிறரைத் தேராது தெளியாதே!
வழிமுறையையும் துன்பத்தில் ஆழ்த்தாதே!
யாரையும் தேராது தேறற்க!
தெரிந்து வினையாடல் வினைகளில் புகழும் நன்றியும் பயக்கும் வினைகளையே தலைமேற் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
சான்றோர் பழிக்கும் எவ்வினையையும் என்றும் செய்ய எண்ணவே கூடாது.
இடம் பொருத்தமானதா?
வினையும் நம் தகுதிக்கும் திறனுக்கும் வளர்ச்சிக்கும் மலர்ச்சிக்கும் ஏற்றது தானா!
என்பதை மிகத் தெளிவாக ஆராய்ந்தே திட்டமிட்டுச் செயலில் இறங்குதல் வேண்டும்.
மன உறுதியே, வினை உறுதி வினை உறுதியே, உறுதியான வெற்றி.
பொறுப்புக் கூடக் கூடத் தனித்துச் செய்யும் வினைகளைக் காட்டிலும், பிறரைக் கொண்டு செய்யும் வினைகளே மிகுதியாகும்.
தெளிவான காரணம் இல்லாமல் ஐயப்படவும் கூடாது.
தலைவன் எல்லாப் பொறுப்பையும் பணிபுரியும் மற்றவரிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு கண்காணிக்காமல் ஒதுங்கி இருக்கவும் கூடாது.
செயல் உயர்ந்த செயல்தான் ஆனால் அதனை ஒரு முறையில் செய்தால் நன்மை உண்டாகும்.
ஆனால் அதனையே வேறு ஒரு முறையில் செய்தால் தீமை உண்டாகும்.
எனச்சிந்திக்கத் தூண்டு கோலாய் அமையும் குறட்பாவே, நன்மையும் தீமையும் நாடி நலம்புரிந்த தன்மையான் ஆளப் படும் என்னும் முதற்பாடலாகும்.
கடலைக் கடந்து இலங்கை செல்வதற்கு ஏற்றவர் யார்?
எனத்தமக்குள் ஆய்வு நடத்தினர்.
நீலன், அங்கதன், சாம்பன் முதலியோர் தம்தம் இயலாமையை உணர்த்தினர்.
வாரி பெருக்கி வளம்படுத் துற்றவை ஆராய்வான் செய்க வினை குறள் செய்க!
வினையை யார் வினை செய்க?
ஆராய்வான் செய்க வினை.
எதனை ஆராய்வான்?
உற்றவை ஆராய்வான்.
உற்றவை எவை?
வாரி பெருக்கி வளம் படுத்துதல்.
என ஒரு முறைப்படுத்திக் கொண்டு சிந்திக்கத் தூண்டும் குறட்பா இதுவாகும்.
தான் ஏற்றுள்ள பணிக்குத் தொடர்புடையவற்றில் நாளும் ஆராய்ச்சி மனப்பான்மையுடன் செயல்பட வேண்டும்.
வளமைக்கும் காரணம் தெரிய வேண்டும் வளமையில் எதிர்பார்த்த இலக்கை எட்ட முடியவில்லை என்றாலும் காரணத்தைக் கண்டு உணர வேண்டும்.
தடைகளை அகற்றவும் தெரிய வேண்டும்.
அன்பறிவு, தேற்றம் அவாவின்மை இந்நான்கும் நன்குடையான் கட்டே தெளிவு குறள் எத்தகையவர்களிடம் செயல் தெளிவை எதிர்பார்க்க முடியும்?
என்னும் வினாவிற்கு விடையளிப்பது போல் அமைந்துள்ள குறட்பா இதுவாகும்.
தெளிவான பணிச் சீர்த்தியைத் தன் அளவில் தெளிவான தூய மனத்தினை உடையவர்களிடமும் எதிர்பார்க்கலாம்.
தீது ஒரீஇ நன்றின் பால் உய்க்கும் அறிவும், எப்பொருளிலும் மெய்ப்பொருள் காணும் அறிவும்.
எது மெய்ப்பொருள்?
அத்தகையவனிடமே செயல் தெளிவும், நிறைவுமுடைய தாக அமைந்திருக்கும்.
ஆகவே, எல்லா வகையாலும் ஆராய்ந்து உறுதி செய்து விட்டோம் என்று எண்ணி ஏமாற்றம் அடைந்துவிடக் கூடாது.
பதவி உயர்வு காரணமாக மாறுபடும் மக்களும் உண்டு.
ஆகவே, வேறாகும் மாந்தர் பலர் என்றார்.
வீடு தேடி வந்து வணங்கி வாக்குக் கேட்டவர்களில் பலர்.
ஊருக்கு தெருவுக்கு வந்து கூட வாக்காளர்களின் வர வேற்பைக் கூடப் பெறாதவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
பதவியால் பண்பு மாறியவர்களும் உலகத்தில் உள்ளனர்.
ஆகவே தொடர்புடையவர்கட்கு விழிப்புணர்வு தேவை.
பணியமர்த்தம் செய்யப்படுகிறவன் செய்யப் போகும் செயலை முதற்கண் மிக நன்றாக அறிந்திருக்கவேண்டும்.
கடமை உணர்வுடன், செய்யப் பின்பற்றும் நெறி முறைகளைப் பின்பற்றி செய்து முடிக்கும் திறன் வாய்ந்தவனாக இருக்க வேண்டும்.
பிற துறைகளில் வல்லவனாக விளங்குகிறவனையோ, தனிப்பட்ட முறையில் நல்ல பண்பாளன் என்பதற்காகவோ பணியமர்த்தம் செய்தல் கூடாது.
எவ்வினையையும் தக்க வழியில் செய்து வெற்றி தேடித் தருபவனிடமே ஒப்படைக்க வேண்டும்.
நல்லவனாய் இருந்தால் மட்டும் போதாது.
செயல் வல்லானாகவும் இருக்க வேண்டும்.
வேற்றார்கள் திறத்து இவன் தஞ்சம் என்!
எனச் சுக்கீரிவனை ஐயுற்று இலக்குவன் கூறுவதாக வரும் கம்பராமாயணப் பாடல்கள் இலக்கியச் சான்றாகும்.
தொழில் செய்பவனுடைய தொழில் திறமையையும் ஆராய வேண்டும்.
செய்யப் போகும் செயலின் தன்மையையும் ஆராய வேண்டும் பணி செய்வதற்கு இது ஏற்ற காலம் தானா?
மும்முனை ஆய்வு தேவை ஒன்று செய்பவன், இரண்டு செயல் மூன்று ஏற்ற காலம்.
எனப்பட்டியல் இடுகிறார் வள்ளுவர்.
நுழைந்தால் எந்தெந்தப் பணிக்கு எவரெவர் தகுதி யற்றவரோ அவரவர் இடம் பெறுவர்.
எது எது நடக்கக் கூடாதோ அது அதுவெல்லாம் நடக்கும்.
ஆள்வோர் மிகக் கவனத்தில் கொண்டு பின்பற்ற வேண்டிய குறட்பா ஆகும்.
நேர்முகத் தேர்வுகள் எல்லாம் நேர்மை முறைத் தேர்வுகளாக நிகழ்த்தப் பட வேண்டும்.
நோயாளிபடும் துன்பத்தைத் தனக்குற்ற துன்பமாகக் கருதி விரைந்து போக்க முற்படுவரே மருத்துவராய்ப் பணிபுரிய ஏற்புடையவராவார்.
கட்சியை விட நாட்டு நலம் பெரிது எனப் பண்டிதசவகர்வால் நேரு எண்ணியமையால் நிதி அமைச்சராக ஆர்.கே.
சண்முகம் அவர்களையும் சட்ட அமைச்சராக அம்பேத்கார் அவர்களையும் இணைத்துக் கொண்ட சீர்த்தி வள்ளுவர் குறளுக்கு நல்ல சான்று.
ஆனால் பொருளியல் வல்லுநர் பா.நடராசன் அவர்களை தக்கவாறு பயன்படுத்திக் கொள்ளாமை குறள் நெறிக்கு எதிர்மறைச் சான்றாகும்.
விரும்ப மாட்டார்கள்.
தொழில் திறனுக்குக் கல்வித் தேர்வு மதிப்பெண் சிறந்த அளவு கருவியாக அமைய முடியுமா?
வினைக்குத் தக்கவன் என்று தெளிந்த பின்பு அவனையே முழுப் பொறுப்பு உடையவனாக ஆக்குக என்பதே வள்ளுவர் ஆணை.
பல்கலைக் கழகம் அதனை மனமுவந்து ஏற்று அவரைப் பணியமர்த்தம் செய்தது என்பது வரலாற்றுச் சான்றாகும்.
அவன் தன் சொந்தப் பணிபோல் கருதி மிக ஈடுபாட்டுடனும் பொறுப்புடனும் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறான்.
நிறுவனம் நாளும் வளர்ந்து தனிச் சிறப்புடன் இயங்கி வருகிறது.
காரியத்தில் கருத்தாய் செயல்படுபவனைத் தவறாக எண்ணுவது உன் செல்வம் தவற வழி வகுக்கும்.
தக்கவனைத் தக்க இடத்தில் தக்க வைப்பதில் குழப்பம் செய்து நிறுவனத்தைச் சீர்குலைத்து விடக் கூடாது.
தக்கவன் மதிக்கப்படவில்லையானால் தக்கவன் எவனும் பணிக்கு வாரான்.
வந்தாலும் முழுமனத்துடன் பணி புரியான்.
ஒப்புக்குப் பணி புரிந்தால் நிறுவனம் எந்நிலை உறும் எண்ணிப் பார்க்கத் தூண்டுகிறார் வள்ளுவர்.
ஒவ்வொரு நாளும் நாட்டின் நிலைமையை ஆராய்ந்து அதனை நெறிப் படுத்தாத ஆட்சியாளனின் நாட்டில் நாள்தோறும் நலங்கள் படிப்படியே கேடுறும்.
நாடோறும் நாடுக மன்னன் வினைசெய்வான் கோடாமை கோடா துலகு குறள் என்பதாகும்.
தொழில் செய்கிறவன் தளராதிருக்கும் வரையில் உலகம் வளமாக இருக்கும்.
அரசு ஊழியர்கள் வெறுப்பு அடையாமல் இருந்தால், அந்நாட்டின் வளங்கள் கெடாமல் இருக்கும்.
அதை அரசுத் தலைவன் கவனித்து, வேலை பார்க்கிறவர்களுக்கு மனக் குறை இல்லாமல் செய்ய வேண்டும்.
நன்மையும் தீமையும் நாடுக நலம்புரியும் தன்மையன் ஆகுக வாரி பெருக்குக!
வளம்படுத்துக உற்றவை ஆராய்க செய்க வினை அன்பு அறிவு தேற்றம் அவாஇன்மை உடையவனாய் விளங்குக!
தனி வாழ்க்கையில் சுற்றத்தார் அமைவது போல் பொது வாழ்க்கை யிலும் சுற்றத்தார் அமைவது உண்டு.
தன் ஏவலுக்கு இயைந்து தொழில் செய்கின்றவர்கள் வேறு தன்னோடு பல காரணங்களால் நெருங்கிப் பழகுகின்றவர்கள் வேறு.
இவ்வாறு பொது வாழ்க்கையில் பழகு கின்ற வர்களையே அரசியலில் சுற்றம் என்று கொள்ள வேண்டும்.
அவர்கள் எல்லாரையும் தழுவி அன்பாக நடப்பது ஆட்சித் தலைவனுடைய கடமையாகும் என அறிஞர்.
பல்வேறு துறைகளின் தலைவர், வேந்தனைச் சூழ இருப்பினும், தனி நிலையில் அவனுக்கு உறவினரும் அறிவுடை நண்பரும் உண்டு.
அவர்கள் அவனுடைய உடலோடும் உயிரோடும் அன்பால் பிணிப்புண்டவர்கள்.
அதனால் சுற்றம் எனப்படுகின்றார்கள் எனப் பேராசிரியர் ஔவை.
துரைச்சாமி அவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
ஆனால், உயர உயரத்தான் அடிப்படை வலுவாக இருக்க வேண்டும் என உணர்ந்து சுற்றத்தினரைத் தழுவி வாழ வேண்டுகிறார்.
கோபுரத்தின் உச்சியில் உள்ள கலசம் அழகு தரலாம், ஆனால் கோபுரத்தைத் தாங்கி நிற்பது அடித்தளம் அல்லவா?
அடிப்படை என்றும் பேணப்படவேண்டும்.
அடிப்படை பேணிக் காக்கப்பட்டால் தான், கோபுரமும் கலசமும் நிற்கும்.
பிறரைப் பேண வேண்டும் என்றால் அடிப்படையாய் உள்ளத்தில் உயிராய் அமைய வேண்டிய உயர்பண்பு அன்பாகும்.
மனிதனை மனிதனோடு இணைத்துக் கோர்க்கும் சங்கிலி அன்பாகும்.
பற்றற்ற கண்ணும் பழமைபா ராட்டுதல் சுற்றத்தார் கண்ணே உள குறள் என்பது முதற் குறள்.
நெடுநாட்களாக எந்த வித ஒட்டும் உறவும் தொடர்பும் கொள்ள வாய்க்கவில்லை.
நல்ல சுற்றத்தார் வறுமையுற்றாலும் பதவி இழந்தாலும், துறவு நெறி நின்றாலும் பழமையை மறவாது போற்றுவர்.
உற்றாரெல்லாம் உறவினர் அல்லர் ஆகலின் விருப்பறாச் சுற்றம் என்றார்.
மேன்மேற் கிளைத்து வளரும் செல்வத்தை அருப்பறா ஆக்கம் என்றும் கூறினார்.
இயையின் என்பது இயைதலின் அருமை குறித்து நின்றது.
அரும்புதல் என்றால் தோன்றுதல் என்று பொருள்.
விரும்பு என்பது விருப்பு என ஆயது போல், அரும்பு என்பது அருப்பு என்றாயது.
அன்பு குறையாத சுற்றம் இருப்பின் வளர்ச்சி குறையாத முன்னேற்றம் வரும்.
சுற்றம் தழுவுதல் இழப்பன்று ஆக்கமே ஆகும்.
எடுத்துக் காட்டாக உயர் அலுவலரும் இருக்கலாம், சிறிய அலுவலகத்தில் ஏவல்பணி புரிவோரும் இருக்கலாம்.
எந்நிலை மக்களாய் இருப்பினும் அனைவரும் அன்புடன் பழக வேண்டும்.
இன்ப துன்பங்களில் இரண்டறக் கலந்து கொள்ள வேண்டும்.
ஒருவர் ஆணையிடுகிறவராகவும் மற்றவர்கள் கைகட்டி, வாய் போத்திக் கேட்டு நடப்பவராகவும் இருத்தல் கூடாது.
எல்லாரும் வாழப்பிறந்த மனிதர்கள்.
பாரதி சொன்னது போல் எல்லோரும் சமம் என்பது உறுதிஆச்சு என்பது நடைமுறை உண்மையாக இருக்க வேண்டும்.
ஒருவருக்கொருவர் முதலில் நல்ல அறிமுகம் இருக்க வேண்டும்.
குடும்ப உறுப்பினர் பற்றிய நிலையையும் அறிந்திருக்க வேண்டும்.
மறந்தும் சுற்றத்தார்க்கு கேடு நினைத்தல் கூடாது.
இன்ப துன்பங்களை மனத்தில் வைத்துச் சுமக்காமல் சுற்றத்தாரிடம் மனம் விட்டுப் பேசிப் பாரத்தைக் குறைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒருவரோடு ஒருவர் மனங்கலந்து பேசுவது ஒரு மாமருந்தாகும்.
உள்ளொன்று வைத்துப் புறம் ஒன்று பேசுதல் சுற்றத்திற்கு ஆகவே ஆகாது.
சுற்றத்தினருடன் மனங்கலந்து பேசிப் பழகும் தன்மை இல்லாதவன் வாழ்க்கை எது போன்றது?
அப்படியானால் நீர் எப்படி நிறைந் திருக்கும்?
கரையற்ற குளத்தில் நீர் நிரம்பாது அதுபோல் கலந்து பேசிப் பழகாதவன் வாழ்க்கை பெருகாது.
ஆகவே, வாழ்க்கை வளத்துடனும், நலத்துடனும் பெருமையுடனும் சிறப்புடனும் நிறைவுடனும் அமைய சுற்றத்தாருடன் மனத்தாலும் கலந்து பேசிப் பழகி வாழ்க!
சுற்றத்தால் சுற்றப் படஒழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தால் பெற்ற பயன்?
குறள் என்னும் குறளைப் படிக்கின்ற போழ்து.
தன் சுற்றத்தினர் உரிமை யோடும் ஒன்றிய உணர்வோடும் மிகுந்த அன்புடனும் தம்மைச் சூழ்ந்து இருக்குமாறு வாழ்க்கை நடத்துவதுதான்.
செல்வம் பெற்றால் பெற வேண்டும் பயன், சுற்றத்தார் சுற்றி இருக்கு மாறு அன்பு பாராட்டி வாழ்வதே.
யான் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வையகம் என்பது சான்றோர் வாக்கு.
அதனாலேயே வெற்றி வேற்கை, செல்வர்க்கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல் என உரைத்தது.
ஆனால், தொடர் தொடரான சுற்றத்தாரால் எப்பொழுதும் சூழ்ந்திருக்கப்படுவர்.
கொடுத்தல் இன்சொல் இரண்டும் இருந்தால் சுற்றம் படைபோல் சூழ்ந்து விடும்.
அடுக்கிய சுற்றம் என்னும் தொடர் சுற்றமும், சுற்றத்தின் சுற்றமும் அதனது சுற்றமும் ஆகத் தொடர்ந்து படர்ந்து செல்வது.
பேரறிஞர் அண்ணா இருந்தால் பொதுக் கூட்டம் நடந்தால் ஊர்வலம் என அறிந்தோர் கூறுவர்.
கொடுப்பான், சீற்றம் கொள்ளான் என்றால் அவனே பெருஞ்சுற்றம் உடையவன் ஆவான்.
ஆகவே, கொடுத்து உதவு!
சினம் கொள்ளாதே!
சுற்றம் சூழ வாழ்வாய்!
அதனை மேலும் விளக்க காக்கையைப் பார்!
அது தனக்குக் கிட்டிய உணவை மறைத்துத் தனித்து உண்ண விரும்புகிறதா?
தன் இனத்தைக் கூவி அழைத்துக் கூடி அல்லவா உண்ணுகிறது.
அறிவுடைய மனிதன் காக்கையிடம் இருந்து இப்பண்பைக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டாமா என வினவுவதுடன்.
காக்கை போல் யாரெல்லாம் மறைப்பின்றி பகுத்து உண்ணும் இயல்பினைப் பெற்றிருக்கிறார்களோ?
அவர்கட்குத்தான் சுற்றத்தினர் பெருக்கமும் இயல்பாகப் பெருகி நிற்கும்!
காக்கை போல் சுற்றம் பேணி சுற்றத்தார் பெருக்கத்துடன் பெருமைப் பட வாழ்வோம்.
நாட்டில் நல்லது நடந்திருக்கிறது என்பதை அறிந்து ஆட்சியாளன் எல்லாரையும் ஒருங்கே பாராட்டிப் பரிசளித்து விடல் கூடாது.
இந்நலம் விளைய உழைத்தவர்களை அடையாளம் கண்டு அவர்களின் உழைப்பிற்கு ஏற்பப் பாராட்ட வேண்டுவதே முறைமை.
அதுபோல் அல்லது நடந்து வளர்ச்சி குன்றி விட்டது என்பதை அறிந்து அனைவரையும் பழிக்கவோ தண்டிக்கவோ கூடாது.
பொதுநோக்கான் வேந்தன், வரிசையா நோக்கின் அதுநோக்கி வாழ்வார் பலர் குறள் என்பதாகும்.
தலைவன்பால் அமைந்துள்ள சீர் தூக்கிப் பார்க்கும் இயல்பை உணர்ந்து.
அவர் மதிக்குமாறு பணி செய்து, எப்பொழுதும் பலர் அவரை நெருங்கி வாழ்வர்.
தலைவன் தனக்குக் கீழே பணிபுரிபவரின் பணிச் சீர்மையைக் கண்டு உணர வேண்டும்.
அதற்கு ஏற்றவாறு அவர்களை உயர்த்த வேண்டும்.
அதுவே பணிக்கும் பணிபுரிவோர்க்கும் மட்டுமல்லாது நாட்டிற்கும் நல்லது.
தலைவர்க்கு ஒன்றும் தெரியாது எளிமையாய் ஏமாற்றி விடலாம் என எந்தப் பணியாளனும் எண்ண இடம் தந்து விடல் ஆகாது.
ஒருதிசை ஒருவனை உள்ளி நாற்றிசைப் பலரும் வருவர் பரிசின் மாக்கள், வரிசை அறிதலோ அரிதே.
பெரிதும் ஈதல் எளிதே மாவண் தோன்றல் அதுநன்கு அறிந்தனை ஆயின் பொதுநோக்கு ஒழிமதி!
புலவர் மாட்டே!
என்னும் புறப்பாடல் கபிலர் மலையமான் திருமுடிக் காரியை நெறிப் படுத்தப் பாடிய பாடல் அடியாகும்.
கபிலர் நோக்கும் வள்ளுவர் நோக்கை ஒத்ததாகும்.
புறப்பொருள், வெட்சித் திணையில் பாதீடு எனும் துறையில் அமைந்த கொளுவின் இலக்கணமும் விளக்கவுரையும் காண்போம்.
என்னும் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை சிறந்த எடுத்துக் காட்டு ஆகும்.
இடையில் அன்பால் பொருந்தாமைக்கு ஏதுவாய் இருந்த சூழல் நீங்கிவிடுமாயின் தாமே வந்து இணைந்து கொள்வர்.
தலைவனின் தவறான ஒழுக்கத்தினாலோ, அவன் தமக்கு ஏற்காதன செய்ததனாலோ, அவனை விட்டுப் பிரிந்த மெய் அன்பர்களான சுற்றத்தினர்.
அக்குற்றங்கள் நீங்கின் தாமாகத் திரும்ப வந்து சேர்ந்து கொள்வர்.
ஆதலால், அதற்கு ஒரு முயற்சியும் வேண்டியதில்லை.
என்பது கருத்து.
தலைவன் மீது எந்நாளும், எல்லாச் செயலிலும் முழு நிறைவு வாய்க்கப்பெறும் என்று சொல்ல இயலாது.
பிரியவும் உரிமையுண்டு இணையவும் உரிமை உண்டு பிரிவும் இணைவும் இயல்பானதாகும்.
இன்று அரசியல் கட்சிகளில் ஒரு வேடிக்கை நடந்து கொண்டிருக் கிறது.
ஒரு கட்சியில் உறுப்பினராய் இருப்பதுடன் வேறு முக்கியப் பொறுப்பில் அமைந்திருப் போரும் திடீரெனக் கட்சியிலிருந்து விலகிக் கொள்வோரும் உண்டு.
அவர்களில் சிலர் வேறு கட்சியில் உடனே சேர்ந்து விடுவதுண்டு.
வேறு சிலர் மீண்டும் வெளியேறிய கட்சியிலேயே சேர்ந்துவிடுவதும் உண்டு.
தம் கட்சிக்கு வலிமை கூடி வருவதாகக் கருதிப் பூரிப்படைகிற தலைவர்களும் இல்லாமல் இல்லை.
அத்தகைய தலைவர்கட்காகத் திருவள்ளுவன் கூறும் குறட்பாவே, உழைப்பிரிந்து காரணத்தின் வந்தாளை வேந்தன் இழைத்திருந்து எண்ணிக் கொளல் குறள் என்பதாகும்.
குற்றமில்லை, ஆனால் அவன் ஏன் வெளியேறினான்?
மீண்டும் ஏன் வருகிறான்?
அவன் எத்தகையவன் அவனை இணைத்துக் கொள்வதால் இயக்கத்திற்கு, நிறுவனத்திற்கு நல்லதா?
நன்மை விளையவில்லை எனினும் கேடு விளைந்து விடக் கூடாது என்பதை நன்கு ஆராய்ந்து.
இருந்து, பிரிந்து, ஒரு நோக்கத்தோடு வந்தவனைத் தலைவன் பொறுத்துப் பார்த்து ஏற்றுக் கொள்க!
தலைவா வரிசை அறிந்து நோக்கு உண்மையான சுற்றத்தார் பிரிந்தாலும் கூடிவிடுவர் பிரிந்தவன் வந்தால் ஆராய்ந்து சேர் .
பொச்சாப்பிற்கு இடம் தந்து விடல் ஆகாது.
ஆகவே, செய்ந் நன்றியறிதலில் மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை என வேண்டியதுடன் நன்றி மறப்பது நன்றன்று எனத் தெளிவு படுத்தினார்.
நாம் கண்டவற்றுள், கேட்பவற்றுள், படித்தவற்றுள் உணர்ந்த பயனுடைய செய்திகளில் எதனையும் மறந்துவிடாமல் நினைவில் பதிய வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
தேவைப்படும் பொழுது மறவாமல் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
தாம் படித்தவற்றுள் ஓர் எழுத்தைக் கூட மறக்காமல், ஏன்?
ஆகவே, பொச்சாப்புக் கூடாது என்பதை உணர்த்த விரும்பிய திருவள்ளுவர் பொச்சாவாமை எனத் தலைப்பிட்டுள்ளார்.
பொய்சுஅம் பொச்சம் என்றாகும்.
ஏமம்ஆப்பு ஏமாப்பு என்று ஆவது போல், பொச்சம்ஆப்பு பொச்சாப்பு என்றாகும்.
பொச்சம் என்னும் சொல்லுக்கு மறத்தல், குற்றம், பொய்யுடையது, உள்ளீடு இல்லாதது, கடைப்பிடி இன்றி நெகிழ்ந்திருத்தல்.
பாதுகாத்துச் செல்லுகின்ற பொருட்கண் யாதானும் ஒரு நிகழ்ச்சியான் இடையறவு படுதல் எனப் பல்வேறு பொருள் காண்கின்றனர் அறிஞர்கள்.
பொச்சாவாமை என்பதற்கு மறந்து விடாமை என்பது பொருள்.
வாழ்க்கையின் இன்பங்களில் ஒருவன் தன்னுடைய கடமைகளையும் நன் முயற்சிகளையும் மறந்து பொறுப்பின்றி இருந்து விடக் கூடாது என்பதைச் சொல்வது.
எல்லார்க்கும் பொது அறிவு என நாமக்கல் இராமலிங்கனார் கூறும் விளக்கத்தையும் இணைத்துச் சிந்திக்கலாம்.
பொச்சாவாமை எவர்க்கும் எப்போதும் வேண்டும்.
சினத்தின் அளவு கூடக் கூட அது கொண்டவனுக்கு விளைவிக்கும் தீமையும் பெருகிக் கொண்டே போகும்.
அதனினும் தீமை தரத்தக்கது ஒன்று உண்டு.
அஃது எது என வினவின், மிகுந்த உவகையால் மகிழ்ந் திருக்கும் போது சோர்வுற்றுக் கடமையை மறந்து களித்திருத்தலாகும்.
பெரிய மகிழ்ச்சிக்கிடையே காரியத்தை மறத்தல், மிகுந்த சினத்தைக் காட்டிலும் தீது.
வினை செய்யுங்கால், பெருஞ்செல்வம், பேரின்பம், பெருமிதம் என்பவற்றால் வரும் களிப்பில் உண்டாகும் மறவி அளவிறந்த வெகுளியினும் தீதாகும்.
வெகுளி கடும் பசி போன்றது என்றால் சோர்வு அளவிற்கு அதிகமாய் உண்பது போன்றதாகும்.
பெருங்கதையின் பாட்டுடைத் தலைவன் வத்தவ நாட்டு வேந்தன் உதயணன்.
தெய்வ யானையால் செயற்கரிய செயல் களைச் செய்தவன்.
ஒரு நாள் மகிழ்ச்சியில் தெய்வ யானைக்கு உணவு படைப்பதற்கு முன்தான் உண்டதால் தெய்வ யானை அவனை விட்டு நீங்கியது.
அதனால் அவனுற்ற அல்லல் கணக்கில் அடங்காததாகும்.
மகிழ்ச்சியில் சோர்வு என்பது வான ஊர்தி விண்ணில் பறந்து கொண்டிருக்கும் போழ்து வலவன், விசையை நிறுத்தினால் என்னாகும்.
அது போன்ற வீழ்ச்சியை உண்டாக்குவதே மகிழ்ச்சியில் கொள்ளும் சோர்வு ஆகும்.
கண்ணபிரான், குந்திதேவியை அழைத்து, உனக்கு என்ன வரம் வேண்டும் எனக் கேட்டான்.
கவலை இன்றி இன்பத்துடன் இருந்து விட்டால் உன்னை நினைக்கக்கூட எண்ணம் வாராது எனக் கூறிய கூற்றையும் ஒப்பு நோக்குக!
உரோமாபுரியில் கி.
முதல் நூற்றாண்டில் பேரரசராய் விளங்கிய டைட்டசு என்பவர் மிகப் புகழ் பெற்றவர்.
அவர் ஒருநாள் விருந்துண்ணும் போது தம்முடைய நண்பர்களிடம் நண்பர்களே நான் ஒரு நாளை இழந்து விட்டேன் என்று கூறினார்.
நண்பர்கள் திகைத்தார்கள்.
இன்று யாருக்கும் எந்த நன்மையும் செய்ய வில்லை என்றார்.
நன்மை செய்யாத நாளெல்லாம் இழந்த நாளே என்பது அவர் கருத்து, என்பதையும் சிந்தனையில் கொள்ளலாம்.
ஆரியக் கூத்தாடினாலும் காரியத்தில் கண்வையடா தாண்டவக் கோனே என்னும் சித்தர் நோக்கும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதாகும்.
நாள் தோறும் வருந்தி இரந்துண்ணும் நிலைமைக்கு ஆட்படுதலே நிச்ச நிரப்பாகும்.
அதுபோல மறவியும் தற்காப்பு இன்மையாலும், கருமக் கேட்டாலும் புகழை அழிக்கும்.
வறுமையை நிரப்பு என்பது மங்கல வழக்கான எதிர்மறைக் குறிப்பு.
வறுமை அறிவை அழிக்கும் மறதி புகழை அழிக்கும்.
குடிப்பிறப்பு அழிக்கும் விழுப்பம் கொல்லும் பிடித்த கல்விப் பெரும்புனை விடூஉம் நாணணி களையும் மாணெழில் சிதைக்கும் ...........
பசிப்பிணி என்னும் பாவி என மணிமேகலைக் காப்பியம் விளக்குவதையும் ஒப்பு நோக்குக.
ஈதலும் இசைபட வாழ்தலுமே உயிர்க்கு ஊதியம்.
புகழ் ஒன்றே இவ்வுலகில் அழியாது நிலை பெறக் கூடியது.
வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வார் புகழ்பெற இயலாப் பணியில் ஈடுபடுதல் கூடாது.
என்னும் கருத்துடையவர் திருவள்ளுவர்.
தமிழ் நாட்டவர் கருத்து என்றோ?
அறநூலார் கருத்து என்றோ கூறாமல், உலகத்திலுள்ள அனைத்துத் துறை நூலார்க்கும் ஒப்ப முடிந்த முடிவாகும்.
கண்ணும் கருத்துமாய் இருந்து கடமை உணர்வுடன் கால நேரத்தைக் கருதாது உழைக்கப் பிறந்தவர்களே மனிதர்கள்.
ஒரு பெரிய நாட்டின் உட்துறை அமைச்சர் எனக்கு மறதி அதிகம் எனக் கூறுவாரானல் புகழ்மிக்க செயல்கள் எங்ஙனம் நிகழும்.
மறதி உடையார்க்குப் புகழ் பெறும் வாய்ப்பு இல்லை என்பது உலகப் பேரறிஞர்களின் முடிபாகும்.
குறித்த நல்ல வேளையில் திருமணம் நிகழ்த்தப்பட வேண்டும்.
மணப் பெண்ணுக்கு ஒப்பனை செய்பவர்களாலும் படப்பிடிப்புக்காரர்களாலும் காலம் ஓடிக் கொண்டிருக்கிறது.
திரு நாணை அவையோர்க்குக் காட்டி வாழ்த்துப் பெற மறந்தால் குற்றமில்லை.
மணமகளுக்குத் திருநாண் பூட்டவே மறக்கலாமா?
இணையற்ற துணை அஞ்சாமை என வள்ளுவர் உறுதி கூறுகிறார்.
ஆகவே, அச்சமே கீழ்களது ஆசாரம் எனக் கயமை அதிகாரத்தில் அச்சத்தின் கீழ்மையை உணர்த்துகிறார், என்பதையும் மனத்தில் வைத்துக் கொள்வோம்.
அரண் தம் வலிமையைக் காட்ட விரும்புபவர்க்கும் பயனுடைய தாகும்.
மனத்தில் அச்சம் குடி கொண்டவர்கட்கு அடுக்கடுக்கான பாதுகாப்பு அரண்கள் அமைந்திருந்தாலும் அஃது அவர்கட்கு எத்தகைய பயனையும் விளைவிக்கப் போவதில்லை.
மனத்துணிவே உண்மையான உறுதியான அரணாகும்.
நல்லவற்றையும் செய்ய வேண்டியவற்றையும் என்றும் மறவாது செயல்புரிய வேண்டியது மாந்தர் கடனாகும்.
நல்ல வாய்ப்புகள் சில வேளைகளில் அமையாமல் போனாலும் மறதியின்றி நினைந்து செயல்படு பவர்கட்கு நற்பயன் கிட்டாமல் போகாது.
ஆனால், மறதி உடையார் நல்வாய்ப்புகளெல்லாம் பெற்றிருப்பினும் அவற்றால் எத்தகைய நற் பயனையும் அடைய இயலாது.
அஞ்சிக் கிடப்பவர்க்கு அரண் இல்லை மறதி வாய்ப் பட்டார்க்கு எந்நலமும் இல்லை.
மறதி நன்மையை அடைக்கும் தடுப்புச் சுவராகும்.
அதனோடு, குற்றம் வருவதற்கு முன்னரே அது வாராமல் காத்தல் வேண்டும்.
எந்தத் தீமையையும் அது வருவதற்கு முன்னரே வாராமல் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
பொச்சாப்பு உள்ளத்தில் நிகழ்கிற போது அறிவு மழுங்கி விடும்.
அதனால் வருவதை முன்னறிந்து காக்கும் திறத்தை இழந்து விடுகிறான்.
அதனால் பின்னே துன்பம் வந்து தாக்கும் போது பெரிதும் வருந்துகின்றான்.
என்னும் முதுமொழி மேல்வைப்புப் பாடல் நல்லதொரு எடுத்துக் காட்டாகும்.
அரியஎன் றாகாத இல்லைபொச் சாவாக் கருவியால் போற்றிச் செயின் குறள் என்னும் அருமைக் குறளாகும்.
அவ்வாறு செயல்படும் யாருக்கும் செய்ய முடியாச் செயல் என்று சொல்லக் கூடிய செயல் எதுவும் இல்லையாம்.
பொச்சாவாக் கருவியால் போற்றிச் செயின்.
அரிய செயல் என்று ஆகாதது இல்லை என்பது வள்ளுவர் காட்டும் மறவாமை மாமருந்தின் மாண்பாகும்.
புகழத்தக்க புகழ்தரத் தக்க நல்ல காரியங்களை விரும்பிச் செய்ய வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்யத் தவறியவர்கட்கு ஏழு தலைமுறைக்கும் நன்மை வந்து சேராது எனும் நோக்கில் காணும் உரைகளும் உண்டு.
முன்னே செய்து பிறரால் புகழப்பட்ட நல்ல காரியங்களை மறந்து விடாமல் கருத்தோடு செய்து கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்யாமல் மறந்து விடுகிறவர்களுக்குப் பின்வரும் ஏழு பிறவிகளிலும் நன்மை இல்லை இத்தகைய போக்கு உரைகளும் உண்டு.
சான்றோர்களால் புகழப்பட்ட நற்செயல்களை மறவாமல் செய்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்யாது மறந்தவர்க்கு எக்காலத்தும் நன்மை யாவது இல்லை எனும் போக்கில் காணும் உரையும் உண்டு.
புகழ் வினைகளைச் செய்ய மறந்தோர் அல்லது தவறியவர்கள் அவர்கள் மட்டுமல்லாது கால்வழி யினரும் நன்மை அடைய இயலாது.
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செய்து வாழ்வைப் பயனும் நலனும் உடைய தாக்குவோம்.
அவ்வாறு நினைந்துப் பார்ப்போர் எந்நிலையிலும் செய்ய வேண்டிய கடமை தவற மாட்டார்.
நீ கடமையை மறந்து மகிழ்ச்சியிலே திளைத்திருக்கும் போது, அங்ஙனம் இருந்து கெட்டுப் போனவர்களை எண்ணிப்பார்!
என வள்ளுவர் வேண்டுகிறார்.
நினைத்ததை முடிப்பவன் நான் நான் எனப் பாடி ஆட அனைவருக்கும் ஆவல் இருக்கிறது.
அவர்கட்கு விடை கூறும் பொருட்டுப் படைத்த பாடலே இதுவாகும்.
எண்ணியதை மறவாதே எண்ண முடிந்தால் எண்ணியதை எளிதில் எய்து விடலாம்.
நினைத்ததை மறவாதே நினை.
உள்ளியதையே உள்ளினால் எய்தல் எளிது.
செங்கோன்மை அயல்நாடு சென்று வருந்தி உழைக்கும் நிலையில்லாமல், எளிய முயற்சியால் பெருவளம் நல்கும் நாடே வளநாடாகும்.
மேல் நீர்,கீழ் நீர் ஆகிய நீரும், வளமான மலையும், ஆறும், காவலும் ஆகியவை நாட்டின் உறுப்புகளாகும்.
பொருள் வளத்தால் விரும்பத் தக்கதாய், வறட்சியிலும் மிக்க விளைவைத் தரத் தக்கதாய் அமைந்ததே நாடாகும்.
எவ்வளவு சுமையையும் தாங்கிக் கொள்ளும் திறத்தோடு, தவறாது வரி செலுத்தும் மக்களைக் கொண்டதே நாடு.
வறுமை அடையாததாய் ஒரு வேளை வறுமை அடையினும் செழுமை குறையாததாய் உள்ள நாடே நாடு.
ஒன்றுபடாப் பலபிரிவும், கெடுக்கும் உட்பகையும் அரசை அழிக்கும் கொலைஞர்களும் இல்லாததே நாடாகும்.
மிக்க பசியும், நீங்கா நோயும், கெடுபகையும் இல்லாமல் இயங்குவதே நாடாகும்.
நோய்இல்லாமை, செல்வவளம் விளைவு, இன்பம், பாதுகாப்பு என்னும் அணிகலன் அணிந்ததே நாடாகும்.
குறையா விளைவு, குணமிக்க பெரியோர், மனவளம் மிக்க பொருளாளர் ஆகியோர் இணைந்து வாழ்வதே நாடு.
நாடு எல்லாவளங்களும் உடையதாய் அமைந்திருப்பினும் சிறந்த ஆட்சி முறைமை இல்லாதநாடு பயனற்றதாகும்.
உள்ளுறுப்பாம் அன்பு இல்லாதவர்க்கு வெளியுறுப்புகளால் என்ன பயன்!
என அன்புடைமையில் வினவியதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
செம்மைகோல் செங்கோல், செம்மை கோன்மை செங்கொன்மை.
அதிகாரத்தலைப்பு செங்கோன்மை என அமைந்துள்ளது எனினும் குறட்பாக்களில் கோல் முறை என்ற சொற்களே வந்துள்ளன.
ஆனால், செங்கோல் என்ற சொல்லாட்சியைத் திருவள்ளுவர் இறைமாட்சியிலும் கொடுங்கோன்மையிலும் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
அது சமன்மையின், நேர்மையின், அடையாளம்.
அல்லவை அகற்றி, நல்லவை போற்றிச் சீரும் சிறப்பும் அமையச் செம்மையாக ஆளும் தன்மையை உணர்த்தும் அதிகாரம் ஆகும்.
ஆண்டுகளுக்கு முன் கிரீசு நாட்டில் அரிசுடைடிசு என்னும் நீதிபதி இருந்தார்.
கோல் அன்ன செம்மையே செங்கோல் ஆகும்.
செம்மையான ஆட்சி முறை என்றால் என்ன?
என்னும் வினாவிற்கு விடை அளிப்பது போல் அமைந்த குறளே.
ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந்து யார்மாட்டும் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை குறள் என்பதாகும்.
கண்ணோடாது ஓர்க!
கண்ணோடாது இறைபுரிக!
தேர்ந்து முறை செய்க!
அதுபோல் நாட்டில் வாழும் மக்கள் அனைவரும் ஆட்சிப் பொறுப்பில் அமர்ந்திருப்போரின் செங் கோன்மையை எதிர்பார்த்தே வாழ்வர்.
உலக உயிர்களின் நல்வாழ்வும் நலவாழ்வும் வளவாழ்வும் பருவ மழையைப் பொறுத்தே அமையும்.
அது போல குடிமக்களின் நலவாழ்வும் நல்வாழ்வும் வளவாழ்வும் அந்நாட்டின் ஆட்சியைப் பொறுத்தே அமையும்.
மழை தவறினால் உயிர்கள் தவிக்கும்.
ஆட்சி முறை தவறி னால் மக்கள் தவிப்பர்.
நாட்டை ஆள்கின்றவரின் செங்கோல் சிறப்பே ஆகும்.
செம்மையான அரசாட்சியே அந்தணர் நூலுக்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் நின்றது.
அடிப்படையாய் நிற்பது துணையாக அமைவது முன்னே நிலை பெற்றது.
அவ்வாறு செய்தால் அவர்களின் அடிநிழற்கண் உலகமே சூழ்ந்து தங்கும்.
என்னும் நீதிநெறி விளக்கப்பாடல் குடிதழீஇக் கோலோச்சும் மாநில மன்னனுக்கு ஏற்ற எடுத்துக் காட்டாகும்.
குடிபழியாமை ஓம்பின் கொற்றவேல் மன்னர் மற்றுன் அடிவழிப் படுவர் கண்டாய்!
அவன் செங்கோன்மையின் சிறப்பாலேயே வெற்றி மேல் வெற்றி பெறுவான்.
நீதி தரும் வெற்றி!
நிகரற்ற வெற்றியாகும்!
என்னுடைய உண்மையான பெருமை, நான் நாற்பது போர்க்களங் களில் கண்ட வெற்றிகளில் இல்லை.
என்றும் அழிக்க முடியாத எப்போதும் நிலைத்து நிற்கக் கூடிய எனது சாதனை.
நான் அளித்த சட்டத்தொகுப்பே ஆகும்.
ஆள்வோனுக்கு வெற்றி தருவது வேலன்று கோடாதே கோலே வெற்றி தரும்.
நாடு காப்பவனைக் காப்பது எது?
அக் கடமையை அவன் செங்கோன்மை தவறாது நிறைவேற்ற வேண்டும்.
அவனுக்கும் துன்பம், துயரம் நெருக்கடி ஏற்படலாம்.
அத்தகைய சூழலிலும் அவனை அவன் கைக்கொண்ட செங்கோன்மை காத்துவிடும்.
அறநெறி தவறாது ஆள்வோனுக்கு வீழ்ச்சி இல்லை.
அறநெறி தவறி ஆட்சி நடத்தியவனை ஆண்டவனாலும் காக்க முடியாது.
நாடாளும் வாய்ப்பு அரிய பெரிய வாய்ப்பாகும்.
அவ் வாய்ப்பைச் செங்கோன்மை தவறிப் பயன்படுத்திவிடக் கூடாது.
நெறி காத்தவனை நெறியே காக்கும்.
எண்பதத்தான் ஓரா முறைசெய்யா மன்னவன் தண்பதத்தால் தானே கெடும் குறள் நாடாள்வோர் நாட்டு மக்கள் அனைவர்க்கும் பொதுவானவர்.
காலத்தாழ்வும் செய்து விடக் கூடாது.
எளிமையும் நேர்மையுமே ஆட்சியை நீட்டிக்கும்.
வேந்தன் தொழில் யாது?
என்னும் வினாவிற்கு விடையாய் அமையும் குறளே, குடிபுறங் காத்தோம்பிக் குற்றம் கடிதல் வடுவன்று வேந்தன் தொழில் குறள் என்பதாகும்.
ஆள்வோர் குற்றவாளிகளைத் தண்டிப்பது குற்றமன்று.
அதுவும் ஆள்வோர் கடமைகளில் ஒன்றே யாகும்.
குற்றத்திற்குத் தண்டனை அளித்தால் குற்றவாளிகளுக்கு மட்டும் கேவலம்.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர் குறள் .
பிறரைக் கொலை செய்த கொடியவர்களை நாடாள்வோர் கொலைத் தண்டனை விதித்தும் அச்சுறுத்த வேண்டியராய் உள்ளனர்.
நாடாள்வோர் நாட்டிற்குக் கேடு செய்த கொடியவர் கட்குக் கொலைத் தண்டம் வழங்கி நாடு காப்பது கடமையாகும்.
எனப் பல விதமாக கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் என்னும் தொடருக்குப் பொருள் காணலாம்.
கொடியவர்களை நாட்டில் வாழவோ வளரவோ விடுதல் நாட்டைப் பாழாக்கிவிடும்.
களையும் ஒரு பயிர் என்று வாதிடலாமா?
பயன் தரும் பயிர் காக்க, பயனற்ற தீமை தரும் களை நீக்கல் உண்மையான நலப்பணி என உணர்த்துகிறார்.
நன்றி கொன்றரு நட்பினை நார்அறுத்து ஒன்றும் மெய்ம்மை சிதைத்துரை பொய்த்துளார்க் கொன்று நீக்குதல் குற்றத்தில் தங்குமோ?
குற்றத்திற்கு ஏற்ற தண்டனை என்பது அரச நீதியாகும்.
யார் மாட்டும் ஓர்க!
யார் மாட்டும் கண்ணோடாது இறைபுரிக!
யார் மாட்டும் தேர்ந்து முறை செய்க உலகெல்லாம் மழையை எதிர்நோக்கி வாழும் நாட்டு மக்கள் நல்லாட்சியை நோக்கியே வாழ்வர்.
கொடுங்கோன்மை நாட்டைச் செம்மையாக ஆளும் தன்மையைச் செங்கோன்மை அதி காரத்தில் விளக்கியவர்.
ஆள்வோர் நாட்டை முறையுடன் ஆள வேண்டும்.
மக்கள் நிறைவுடன் வாழ வேண்டும்.
இரண்டும் அற்ற ஆட்சிக்குப் பெயர்தான் கொடுங்கோல் ஆட்சி வல்லாட்சி வன்கொடுமை ஆட்சி பிழை மலிந்த ஆட்சி.
அஃது மன்னராட்சியா மக்களாட் சியா என்பதல்ல முக்கியம் எவ்வாட்சியும் கொடுங்கோன்மை ஆட்சியாக அமைந்துவிடல் ஆகாது.
உலக நாடுகளில் பல பல்வேறு காலங்களில் பல்வேறு கொடுங் கோலர்களின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு, அல்லல் பட்டுள்ளது.
ஆட்சியைப் பிடிக்க நினைக்கும் இளவரசன், அறநெறிக் கொள்கைகளை அடியோடு புறந்தள்ளிவிட வேண்டும் வலிமை.
ஆனால், குடிமக்களுக்கான நன்மைகளைச் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகச் செய்து தர வேண்டும்.
ஒரு மன்னன் அன்புக்கு ஆட்படவும் வேண்டும் அச்சத்தை விளைவிக்க வும் வேண்டும்.
அப்படியானால் அத்தகையவனை எப்படிச் சுட்டுவது?
கொலைகாரன் எனச் சுட்டலாமா?
என்னும் திருமந்திரம் நல்லதொரு விளக்கமாய் அமைந் துள்ளது.
வெண்குடைக் கீழ் வாழும் குடிகட்கு வேந்தனும் செங்கோலன் அல்லாக் கால் செய்வதென்?
பொங்கு படுதிரைச் சேர்ப்ப!
யானை தொடு உண்ணின் மூடும் கலம் என்னும் பழமொழிப் பாடலும் ஒப்பிட்டு நோக்கத்தக்கது.
ஆனால் ஆட்சியாளன் மக்களின் கையை எதிர்பார்த்துக் கையேந்துபவனாக இருந்தால் அவன் ஆட்சியாளனா இல்லை?
வழிப்பறித் திருடன் போன்றவன் என்கிறார்.
அல்லது வேலுக்கு இரையாகப் போகிறாயா?
என வினவிப் பெறுவது போன்றதாகும்.
மக்களுக்கு வரியைக் கூட்டிவிட்டால் நிதி நிரம்பிவிடும் என்றான்.
அந்தக் காலத்தில் ஐரோப்பாவின் பல நாடுகளில் இருந்த வரி விதிப்பு முறைதான்.
பிரான்சிலும் அரசனை ஆதரிக்கும் பெரிய நிலக்கிழார்களுக்கு வரி கிடையாது.
செல்வம் புரளும் மாதா கோயில்களுக்கும் அதன் குருமார் களுக்கும் வரி கிடையாது.
ஆனால் கீழ்த்தட்டு மக்களையோ மன்னர்கள் மேலும் மேலும் வரிபோட்டுக் கசக்கிப் பிழிவார்கள்.
என்பது வரலாற்றுச் சான்றாகும்.
நாடாள்வோர் வழிப்பறித் திருடர்கள் போல் அமைந்துவிடக் கூடாது.
குற்றம் குறைகள் நிகழா வண்ணம் கண்காணிக்க வேண்டும்.
உடனடியாக நிறைவேற்றப் பட வேண்டிய பணிகளில் காலத்தாழ்வு நேர்ந்து விடாமல் பார்த்துக் கொள்ளுவது மிக முக்கியம்.
அன்றன்று செய்யப்பட வேண்டிய பணிகள் முடிந்து விட்டனவா?
இல்லை எனில் ஏன்?
என ஆராய்ந்து அறிந்து தக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
அரசு அலுவலங்களில் கோப்புகள் காரணம் இல்லாமல் தங்கி, பெருகி விடக் கூடாது.
நீதி மன்றம் தீர்ப்புகளை மிக விரைந்து அறிவிக்க வேண்டும்.
ஒவ்வொரு நாளும் நாட்டின் நிலைமையை ஆராய்ந்து, அதனை நெறிப்படுத்தாத ஆட்சியாளரின் நாடு.
நாள்தோறும் படிப்படியே நலங் குன்றிக் கெட்டுப் போகும்.
நொடிப்பொழுது கவனக்குறை, சில வேளை களில் பேரிழப்பை உருவாக்கி விடும்.
சில வேளைகளில் அதை மீண்டும் சீர் செய்யவே இயலாமற் போனாலும் போகலாம்.
போன உயிரை மீண்டும் உடம்பில் ஏற்ற முடியுமா?
எனப் பலவும் வள்ளுவர் எண்ண வைக்கிறார்.
பாலை நிலத்தைக் கற்பனையில் காட்ட முற்படும் கம்பர், பழிபடர் மன்னன் பரித்த நாட்டினூங்கு அழிவது என் காரணம், அறிஞ!
என்றான் எனக் கூறுவது சிறந்த ஒப்புமை ஆகும்.
ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் முறையில் அரசன் நாடுநல்கூர்ந் தன்று என்னும் முதுமொழிக் காஞ்சியின் நன்மொழி நல்ல சான்று.
நாட்டில் நாளும் நலமும் வளமும் பெருக!
நாடாள்வோர் நாள்தோறும் நாடி முறை செய்து காக்க வேண்டும்.
என்னும் சீவக சிந்தாமணிப் பாடலும் குறளுக்கு விளக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
உலக வரலாற்றையே மாற்றி அமைத்தவர் அடால்ஃப் கிட்லர்.
கிட்லர் ஆரம்பித்து வைத்த இரண்டாம் உலகப் போர் ஆறரைக் கோடி மனித உயிர்களைக் காவு வாங்கியது.
போரினால் இறந்தவர்களின் கதைகளை விட கிட்லர் தன் நாட்டின் சொந்த மக்களுக்கு எதிராகச் செய்த இனப்படுகொலை மிகக் கொடுமையானது.
ஆட்சியாளன் நல்லவனாக இருந்தால், அவன் இறந்தும் மக்கள் சோகத்தில் மூழ்கிப் போவார்கள்.
கொடுங்கோலனாக இருந்தால் மக்கள் உள்ளுக்குள் மகிழ்வார்கள்.
ஆனால் கம்போடியாவின் மாமன்னன் போல்பாட் இறந்த போது, கம்போடிய மக்கள் ஆத்திரம் அடைந்து, அவர் இறந்தாலும் பரவாயில்லை.
அவர் பிணத்தையாவது தூக்கில் போடுவோம் என்று கொதித் தெழுந்தார்கள்.
அந்த அளவிற்குக் கொடுங்கோலன் போல்பாட் கோல் கோடிய எந்த ஆட்சியாளருக்கும் மரணத்தில் கூட நிறைவு கிடைத்ததில்லை என்பதே உண்மை.
ஆகவே படை வலிமை வாய்ந்த மாபெரும் ஆட்சியாளர்களே!
அப்படைக் கருவி அனைவரிடமும் உள்ளது.
ஆகவே யாரையும் எளியவராய் எண்ணி இன்னல் விளைவிக்காதீர் என எச்சரிக்கும் குறளே இதுவாகும்.
கொடுங்கோலனின் கொடுமையைக் குடிகளின் ஆற்றொணாத்துயர நெஞ்சே போக்கிவிடும்.
அதற்கு வேற்றுநாட்டை ஆள்வோன் படைதான் வர வேண்டும் என்னும் அவசியம் இல்லை என்பது கருத்து.
செல்வத்தை அழிப்பது துயரப்படுவோர் நெஞ்சே ஆயினும், அதை வெளிப்படையாகத் தெரிவிப்பது கண்ணீர்.
ஆதலால், அழிப்பு வினை கண்ணீர் மேல் ஏற்றப்பட்டது.
எளியோரை வலியோர் வாட்டினால் வலியோரைத் தெய்வம் வாட்டும் ஆதலால் கொடுங்கோலனை இறைவனே அழித்து விடுவான் எனவும் கருதலாம்.
செய்தார்க்குச் செய்த வினை நோயெல்லாம் நோய் செய்தார் மேலவாம் ஆகவே, பிறரை அழவைத்தவன் அழிவான் என்பது உறுதி.
நாடாள்வோர் அனைவரும் மன்னர் என்று அழைக்கப்படுவதில்லை.
புகழ்தோன்ற ஆள்பவரே மன்னர் என்று குறிப்பிடத் தக்கவராவார்.
நாட்டில் நிலையான வளமும் நலமும் பொருந்த யார் ஆட்சி புரிகிறார்களோ அவர்களே மன்னர் ஆவார்.
ஆளுவோர் பல்வகைக் காரணங்களால் மக்களால் போற்றிப் புகழப் படலாம்.
செங்கோன்மையே நிலையான புகழ்தரும் ஆட்சியை வழங்கும்.
ஆள்வோர் செங்கோன்மை தவறி, பல்வேறு நன்மைகளைச் செய்தாலும் நிலையான புகழ் பெற இயலாது என்பது மட்டுமல்ல பழிக்கு ஆளாவர்.
ஆள்வோர் எந்நிலையிலும் செங்கோன்மை தவறி விடக் கூடாது.
மழை இன்றேல் உலகம் என்னாகும்?
ஆள்வோனிடம் அருள் இன்றேல் குடிகள் வாழுமா?
வான்நோக்கி வாழும் உலகெல்லாம், மன்னவன் கோல்நோக்கி வாழும் குடி குறள் எனச் செங்கோன்மையில் குறிப்பிட்டுள்ளதையும் இணைத்து சிந்திப்போம்!
ஆகவே தான் திருவள்ளுவர், இன்மையின் இன்னா துடைமை முறைசெய்யா மன்னவன் கோல்கீழ்ப் படின் குறள் என்னும் குறளை வடித்தார்.
நீதி இல்லான் ஆட்சிக்கு உட்படின் பொருள் இன்மையினும் உடைமை கேடு தரும்.
விளங்கினால் மக்களுக்கும் அறநெறி இயல்புநெறி ஆகிவிடும்.
மலைவளமும் காட்டு வளமும் காக்கப்படும்.
வயல் நிலம் விளைவைத் தட்டின்றி வழங்குமாறு உரிமையுடன் உணர்வுடன் உழைப்பர்.
இயற்கை முறையே பேணப்பட்டால் மழை வளம் சுரக்கும்.
ஆள்வோர் அறநெறி பற்றிக் கவலைப்படாது தன் விருப்பம் போல் ஆள முற்பட்டால், மக்களிடம் அறநெறியை எப்படி எதிர்பார்க்க முடியும்?
மன்னவன் எவ்வழி?
மக்களும் அவ்வழி!
ஆள்வோர் எவ்வழி?
மக்கள் கடமை தவறுவர்!
ஒழுக்கம் குன்றும்.
ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூல்மறப்பர் காவலன் காவான் எனின் குறள் உழுபவனே உழவன் படிப்பவனே மாணவன் கற்பிப்பவனே ஆசிரியன்.
அதுபோல் காப்பவனே காவலன்.
தொழிலால் அமைந்த பெயருக்குரியோர் அத்தொழிலை முறையே செய்து, அத்தொழிலுக்குப் பெருமை சேர்க்க வேண்டும்.
அதாவது உழைப்பிற்கு ஏற்ற பயன் கிட்டாது.
அதனால், நாட்டில் முன்மையான தொழிலைச் செய்து முறையுடன் வாழ்வோர், தத்தம் தொழிலுக்குரிய நுண் அறிவை மறந்துவிடுவர்.
திருவள்ளுவர் இக்குறளில் ஆபயன் எனக் கூறியுள்ளதை வினைத் தொகையாகக் கொள்ள வேண்டும்.
ஆன பயன், ஆகின்ற பயன், ஆகும் பயன் என விரித்துக் கொள்க!
ஆ என்றால் ஆதல் எனப்பொருள் தரும்.
அதுபோல் அறுதொழில் என்பதையும் வினைத் தொகையாகக் கொண்டு அறுத்த, அறுக்கின்ற, அறுக்கும் தொழில் எனப் பொருள் கொள்க!
அறுத்தல் என்றால் அறுதி செய்தல், அதாவது வரையறை செய்தல்.
கொடுங்கோலாட்சி நடக்கும் நாட்டில் அமைதி இராது.
ஆகையால், இத்தொழில்கள் முறையாக நடைபெறா என்பதாம்.
மறத்தல் முயன்று செய்யாமை ஆகும்.
நூல் அத்தொழில்களின் நுட்ப அறிவை உணர்த்திற்று.
அறிஞர் தமிழ் கா.
அவர்கள், அறி தொழிலோர் எனப்பாடம் கொள்கிறார்.
அறியுந் தொழிலை உடைய கலைஞர் நூலினைக் கற்பதைக் கைவிட்டு அதனை மறப்பர்.
தொழில் பெருகவும், தொழிலாளர் நலமும் வளமும் பெறவும் கல்வி மேலோங்கவும் நாட்டில் தகுதியான ஆட்சி அமைய வேண்டும்.
வெருவந்த செய்யாமை அஞ்சத் தக்க செயல்களைச் செய்யாமை வேண்டும் என்பதை உணர்த்த வந்த அதிகாரம் ஆகும்.
யார் அஞ்சத்தக்க செயல் செய்யாமை வேண்டும்?
ஆகவே, ஆட்சியாளர் அணுகுமுறையில் தாய்மை மணம் கமழ வேண்டும்.
நன்றாக ஆராய்ந்து ஒரு பக்கம் சாராது நடுவு நிலைமையுடன் எவரிடத்தும் தெளிவான செயலைச் செய்வதே செங்கோல் முறையாகும்.
குடிகளைப் பிறர் துன்புறுத்தாமல் காத்துப் பேண வேண்டும்.
தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் தக்காங்கு நாடுதல் வேண்டும் ஒத்தாங்கு ஒறுக்க வேண்டும்.
ஒருவர் மீது குற்றம் சுமத்தப்பட்டு, குற்றவாளிக்குரிய பட்டியலில் அவர் பெயர் பதிவாகி உள்ளது.
அவர் வேண்டியவரா?
குற்றம் புரிந்தவர் தான் செய்தது குற்றம்தான் என்பதை உணரவும் வேண்டும்.
குற்றவாளி தண்டனையிலிருந்து தப்பி விடவும் கூடாது.
குற்றமற்றவன் தண்டனை பெற்று விடவும் கூடாது.
தண்டனை யின் நோக்கம் குற்றவாளியைத் திருத்திப் பண்படுத்துவதாக இருக்க வேண்டுமே யொழிய, அவனை வாட்டிவறுத்திப் புண்படுத்துவதாக இருக்கக் கூடாது.
முறையே நடு நிலையுடன் ஆராயவும் வேண்டும்.
தண்டனையும் நடுவு நிலையுடன் வழங்கப்பட வேண்டும்.
இது ஆள்வோர் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டியவற்றுள் ஒன்றாகும்.
தூங்காதே தம்பி, தூங்காதே நீயும் சோம் பேறி என்ற பெயர் வாங்காதே!
எனப் பாடியுள்ளார்.
தூக்கம் உடலுக்கு நல்லது.
ஆனால் ஓய்வுப் பொழுதில் தூங்க வேண்டும்.
பணிப் பொழுதில் தூங்கினால் குற்றமாகக் கருதப்படும்.
ஆனால் தண்டனையின் அளவு ஒரு தன்மைய தாய் இருக்க முடியுமா?
ஆகவே குற்றத்தின் தரமும் வேறுபடும் வழங்கப்படும் தண்டனையும் வேறுபடத் தானே வேண்டும்.
ஆகவேதான் ஒத்தாங்கு ஒறுக்க வேண்டுகிறார்.
குற்றம் புரிந்தவர் எவரும் தண்டனையிலிருந்து தப்பி விடக் கூடாது.
குற்றம் புரிந்தவனும் மனமுடைய மனிதன்.
ஆனால், மெல்ல எறிய வேண்டும்.
கடிது ஓச்சுதலும் மெல்ல எறிதலும் நுண்ணிய செயல் முறை மட்டுமன்று கைக் கொள்வார்க்கு மிகப் பெரிய நன்மையையும் தரும்.
குற்றம் செய்தவனுக்கு வழங்கப்படும் தண்டனை கடுமையானதாக இருக்க வேண்டும்.
அத்தண்டனையால் குற்றவாளியின் உயிருக்கோ, உடலுக்கோ, உடைமைக்கோ பேரிழப்பு ஏற்படுத்தி, எழுந்திருக்க விடாமல் வீழ்ச்சி அடையச் செய்துவிடல் கூடாது.
ஆனால் அடி அவன் மேல் விழும் போது மிக மென்மையாக இருக்க வேண்டும்.
அச்ச உணர்வை உண்டாக்க வேண்டும் அழிக்க வேண்டியது குற்றமே!
ஆக்கம் நெடுநாள் நிலைக்க வன்மையாக ஓங்கி மெல்ல அடி!
குற்றம் செய்தவனைத் தண்டிப்பதின் மூலம் அவன் திருந்துவதுடன், மற்றவர்கள் குற்றம் செய்யாமல் தடுப்பது மிக நலம் பயக்கும்.
ஆட்சியாளன் எத்தகையவன்?
வெங்கோலன் எத்தகைய வெங்கோலன்?
வெருவந்த செய்தொழுகும் வெங்கோலன்.
வெங்கோலன் ஆட்சி நீடிக்குமா?
நெடுநாள் கழித்தா?
உடனடியாகக் கெடும்!
கெடும் என்பது நம்பிக்கையா?
உறுதி யாகவே கெடும்.
கள்வனல்லாக் கோவலனைக் கள்வனாகக் கருதி கொலைத் தண்டனை விதித்ததால் கண்ணகியின் பழிச்சொல்லுக்கு ஆளானான் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன்.
ஆகலான் அவன் வாழ்நாள் விரைந்து முடிந்தது என்பதைச் சிலப்பதிகாரம் உணர்த்தும்.
பேம் என்றால் அச்சம் எனப் பொருள் கூறுவார் தொல்காப்பியர்.
இங்கே, அச்சமூட்டும் தோற்றமும் புனைவும் கொண்டு மிரட்டித் திரிபவனே பேய் எனச் சுட்டப்படுகிறான்.
பழைய உரைகாரர்கள் யாரும் வள்ளுவர் கூறும் பேய் என்றால் என்ன என்பதைக் கூறவே இல்லை.
ஆதலின் அவ்வழிப்பட்ட, பேய், அலகை என்னும் சொற்கள் தமிழில் உண்டாயின.
நாமம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருவதே குறள் பெயர் என்னும் பொருள் தரல் தமிழில் இல்லை.
வல்ல சகுனிக்கு மாண்பிழந்த நாயகர்தாம் என்னை முன்னே கூறி யிழந்தாரா?
தம்மையே முன்னம் இழந்து முடித்தென்னைத் தோற்றாரா?
பேயரசு செய்தால் பிணந்தின்னும் சாத்திரங்கள் எனவும் பாரதி பேசுகிறான்.
சொல்லிலும் பார்வையிலும் கடுமையன் செல்வம் விரைந்து கெடும்.
தேடிய செல்வம் நிலைக்க வேண்டுமானால் கண்ணோட்டம் கொள்க!
இன்சொல்லே பேசுக!
ஒன்றில் இரண்டாய்ந்து மூன்றடக்கி நான்கினால் வென்று களம் கொண்ட வேல்வேந்தே!
அவர் கையில் தங்காது என்பதே வள்ளுவர் கருத்து.
ஆற்றில் மிதந்து வந்த மாங்கனியை எடுத்து உண்டவளுக்குக் கொலைத் தண்டனை வழங்கிய ஆட்சி உருப்படுமா?
என நல்லாட்சியால் கிட்டும் நலத்தையும் கொடுங்கோல் ஆட்சியால் நாடு அடையும் கேட்டி னையும் விளக்கும்.
தன் குற்றத்தை நீக்கான் பகைவனை வெல்லான் பகைவன் இன்றித் தானே அழிவான்.
சினம் கொண்டவன் கெடுவது உறுதி.
ஆளுவோரைப் பணிச்சீர்த்தி கண்டு பாராட்டுவோர் இருப்பது போல், பாதிப்புக்கு ஆளானவர் பழிக்கவும் செய்வர்.
சிலரின் அணுகுமுறை ஆட்சியாளரை உணர்ச்சி வயப்படச் செய்யலாம்.
ஆனால் பொறுப்பில் உள்ளவர்கள் மிக விரைவில் உணர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்தி, தன்னிலைக்கு வந்துவிடவேண்டும்.
அவ்வொரு கொலைத் தண்டனையால் அவன் அரச வாழ்வு மட்டுமல்ல, மண்ணக வாழ்வும் முடிவுற்றது.
பொறுப்பான பணிகளை எல்லாம் ஆட்சியாளர்கள் தம் அரசியல் சுற்றத்தினருடன் கலந்து ஆராய்ந்தே தெளிவான முடிவினை எடுக்க வேண்டும்.
அதன் பின்னரே முறைப்படி நடைமுறைப் படுத்த, சட்டநெறிப் படி ஆணை வழங்க வேண்டும்.
இரு என்றால் இருக்க வேண்டும்.
ஓடு என்றால் ஓட வேண்டும்.
நான் எதைச் செய்தாலும் யாரும் ஏன்?
ஆனால் அத்தகையோர் ஆட்சி நீடிக்காது, விரைந்து கெடும்.
ஆகவே, செருக்கு இடை இடையே தலை காட்டுமாயினும் விரைவில் அடக்கி சமநிலைக்கு வந்துவிட வேண்டும்.
தம்மைவிட அறிவிலும், ஆற்றலிலும், பண்பிலும், சான்றாண்மையிலும் உயர்ந்த பெருமக்களை மதித்துப் போற்ற வேண்டும்.
நம்மிடம் உள்ள செருக்கு ஒரு குற்றவாளி அவனை வெளியில் இயங்க விடாது சிறைப்படுத்த வேண்டும் என்பது வள்ளுவர் ஆணை.
நாடாள்வோன் நெறிமுறை இன்றி நாடாளும் கொடியவனாய் இருக் கிறான்.
அவனுக்குத் துணையாக இருப்பவர்கள் அறநெறியைக் கற்காத மூடர்கள்.
அப்படியானால் நாட்டு மக்களின் பாரத்தைத் தாங்கிக் கொள்ள வேண்டிய ஆட்சியாளரே நாட்டுக்குப் பாரம் ஆவர்.
நரி வெரூஉம் தலையார், சேரமான் கருவூர் ஏறிய ஒள்வாள் கோப் பெருஞ் சேரல் இரும்பொறையை அறிவுறுத்தி வேண்டும்.
தக்காங்கு நாடுக!
ஒத்தாங்கு ஒறுக்க!
தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் நாடுக!
ஒறுக்க கடிதோச்சுக!
மெல்ல எறிக!
நெடிதாக்கம் நீங்காமை வேண்டுக!
வெருவந்த செய்து ஒழுகேல் வெங்கோலன் விரைந்து கெடுவான்.
அருஞ்செவ்வியனாகவும் இன்னா முகத்தனாகவும் இராதே!
இறை கடியன் என்னும் இன்னாச் சொல்லுக்கு ஆளாகாததே பேய் கண்ட பெருஞ்செல்வமாக இருக்கலாகாது கடுஞ்சொல்லனாக இராதே!
கண்ணோட்டம் இல்லாதவனாய் இராதே கடுமொழியும் கையிகந்த தண்டமும் ஆட்சியை அழிக்கும் இனத் தாற்றி எண்ணுக!
சினத் தாற்றிச் சீறாதே செருக்கைச் சிறைவை கடுங்கோல் கல்லார் பிணிக்கம் கடுங்கோலன் நிலத்திற்குப் பாரம் .
தாய்தன் குழந்தையைப் பார்த்து, கண்ணே!
மணியே எனக் கொஞ்சுவாள்.
அன்புக்கினிய நண்பரை கண்போல் நண்பின் கேளிர் என்கிறது புறநானூறு .
மனுநீதி கண்ட சோழனை, மண்ணில் வாழ்தரும் மன்னுயிர்கட் கெலாம் கண்ணும் ஆவியும் ஆம்பெருங் காவலன் என்கிறார் சேக்கிழார்.
தமிழ்த் தாயைக் கரந்தைக் கவியரசு, கண்ணே கண்மணியே!
கட்புலஞ் சேர் தேவி எனப் போற்றி வாழ்த்துகிறார்.
நாவுக்கரசர் திருவே, என் செல்வமே எனத் தொடங்கும் பாடலில், கண்ணே!
கண்மணியே மணியாடு பாவாய் என இறைவனைக் குறித்தார்.
மண்டு பிணியால் வருந்தும் பிறவுறுப்பைக் கண்டு கலுழுமே கண் எனவும் .
கண்ணோட்டம் சட்ட நெறியன்று அப்படியானால் சட்ட மீறலா எனின் அதுவுமன்று.
பின் அது எது?
வாழ்வியல் நுண்மை வாய்ந்த அறநெறி.
வேண்டியவர்களைக் கண்டால் அவர் சொன்னதை மறுக்க முடியாமை என்கிறார் தமிழ் கா.
இரக்கம் என்கிறார் வ.
பழந்தொடர்பால் ஒத்துப் போகும் தன்மை எனும் கருத்துரைப்பவர் இரா.
கண் புகைப்படக் கருவியினும் மேலான கருவி.
அறிவை விரிவுசெய்!
அகண்ட மாக்கு!
விசாலப் பார்வையால் விழுங்கு மக்களை!
அணைந்து கொள்!
உன்னைச் சங்கமமாக்கு மானிட சமுத்திரம் நானென்று கூவு பிரிவிலை எங்கும் பேதமிலை உலகம் உண்ணஉண்!
உடுத்த உடுப்பாய்!
உடைமை மக்களுக்குப் பொது என்னும் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் திருவள்ளுவரின் கண்ணோட்டத் திற்குக் கண்ணான விளக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
நம்முடைய எந்தச் செயலாலும் மற்றவர்கட்குத் தொல்லையோ, துயரமோ, இழப்போ ஏற்படாமல் பார்த்து நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
எவ்வுயிரையும் இளிவு செய்யக் கூடாது.
அவர் ஆண்டவனை வணங்கி வேண்டுவது.
உனது திருவருளுக்கு உரிய தொரு கருவியாக என்னை ஆக்கிவிடு!
எங்கே பகைமை இருக்கிறதோ!
அங்கே அன்பு விதையை விதைக் கட்டும்.
தீங்கிழைக்கப்பட்டால் மன்னிக் கட்டும்.
சந்தேகம் உள்ள இடத்தில் நம்பிக்கை ஊட்டட்டும்.
அப்படியே சோர்வுற்ற போது நம்பிக்கை அளிக்கட்டும்.
துக்கமுள்ள இடத்தில் மகிழ்ச்சியைக் கொடுக்கட்டும்.
அண்டர் நாயக!
ஆறுதல் பெறுவதற்குப் பதில் ஆறுதல் அளிப்பேன் அறியப்படுவதற்குப் பதில் அறிந்து கொள்வேன்!
நேசிக்கப்படுவதற்கு பதில் நேசிப்பேன் எப்பொழுதும் நாம் கொடுப்பதிலே தான் நாம் பெறுகிறோம்.
மன்னிப்பு அளிப்பதிலே தான் நாம் பெறுகிறோம்.
மரணத்திலே தான் நித்திய வாழ்வு பெறுகிறோம் எனக் கூறி வணங்குவதை வழக்கமாகக் கொண்டவர் என்பது கண்ணோட்டத்திற்கு நல்ல முன்னோட்டமாகும்.
உலகின் தடைபடா ஓட்டத்திற்கும் இதுவே முதன்மையான தாகும்.
கண்ணோட்டம் என்னும் உயர்ந்த பண்பைத் திருவள்ளுவர் கழிபெருங் காரிகை எனக் குறிப்பிடும் அழகே தனியழகு.
எண்சாண் உடம்பிற்குத் தலையே தனிச் சிறப்புடையது.
தலையில் உள்ள பொறிகளில் கண் முதன்மை இடம் பெறுகிறது.
அது வெறும் பொருள்களைப் பார்க்கும் கண்ணாக மட்டும் இராமல் எழுத்துகளைப் பார்க்கும் கண்ணாக அமைவது சிறப்பு.
அத்துடன் முகத்தைப் பார்த்தே அகத்தை உணரும் தன்மை உடையதாக அமையும் கண் அதனினும் சிறப்புக்குரியது.
அக்கண்ணோட்டமே மனிதனுக்கு மிகப் பெரிய அழகும் நன்மையும் தருவது.
அப்பண்பே வீழும் உலகையும் வீழாமல் காக்கும் வல்லமை படைத்ததாகும்.
அத்தகையவர்களால் தான் உலகம் நிலை பெற்றிருக்கின்றது.
ஆம் ஆண்டில் சர்.
இராமன் இரங்கூனில் நாணய மேற்பார்வையாளராகப் பணிபுரிந்தார்.
அப்பொழுது ஒரு பர்மாக்காரர், ஒரு தீ நேர்ச்சியில் சேதமாகிக் கருகிப்போன பல கத்தை பணத்தாள்களைக் கொண்டு வந்தார்.
அதில் உள்ள எண்கள் சரியாகத் தெரியவில்லை.
ஆகையால் சர்.
இராமன் பல வாரங்கள் இடை விடாது அறிவியல் முறையில் ஆராய்ந்து, அதில் மறைந்திருந்த எண்களைக் கண்டுபிடித்தார்.
அதன் காரணமாக அவர் உரிய தொகை பெறச் செய்த உதவியே கண்ணோட்டம் என்னும் கழிபெருங் காரிகையில் ஒரு வகையாகும்.
அனைவரும் கண்ணோட்டம் கொள்வோம்!
உலகை நிலை பெறச் செய்வோம்.
பசியோடு இருப்பவரைக் கண்ணால் காண்கிறோம் அக்காட்சி நம் மனத்தில் பதிகிறது.
எப்படியாவது அவர்களை உண்ண வைக்க மனம் ஏவுகிறது.
அவர்களிடம் ஏதேனும் குற்றங் குறைகள் இருக்கலாம்.
அதைக் கருத்தில் கொள்ளாமல், உதவி பெறுதற்கு உரியவர் என்பதை மட்டும் கருதி, தக்க வழியில் உதவ முற்படுதல் கண்ணோட்டமாகும்.
கண்ணோட்டத்தால் உலகம் முறையே இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
கண்ணோட்டம் இல்லாதவர் உலகுக்குப் பாரமே ஆவர்.
உலகினிலே இருவகை மாந்தர்தான் உண்டு அவரோ, பிறரைக் கை தூக்கிவிடுவார் பிறரால் தூக்கப்படுவார்.
எங்கு சென்றாலும் சீர்தூக்கிப் பார்!
இந்த இருவகைப் பிரிவினையே காண்பாய்!
ஒருவர் தூக்குவார் இருபதின்மர் தூக்கப்படுவார்!
நீ எந்தப் பகுப்பில் சேர்ந்து சிறப்புறுகிறாய்?
தூக்குவோர் சுமையைக் குறைக்கிறாயா?
தூக்கப்படுவோருடன் சேர்ந்து துன்புறுகிறாயா?
என வினா எழுப்புகிறார் வெ.
சாமிநாத சர்மா!
நாம் பூமிக்குப் பாரமாய் இல்லாமல்!
பாரம் சுமப்பவர்களாய் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் காலுக்குப் பொருந்தவில்லையாயின் மிதியடியால் என்ன பயன்?
நல்ல நூலில் நெய்த துணியில் இருந்து அழகாக வடிவமைக்கப் பட்ட அருமையான உடை.
ஆனால் உடலுக்குப் பொருந்த வில்லை யானால் உடையால் என்ன பயன்?
விலையை விட, அழகைவிட, மிக முக்கியம் அளவு என்பதை மனத்தில் வைத்துக் கொண்டு குறளை மீண்டும் படிப்போம்.
பாடற்கு இயை பின்றேல் பண் என்னாம்?
கண்ணோட்டம் இல்லாத கண் என்னாம்?
இசைக்குப் பாடலா?
பாடலுக்கு இசையா?
இசை பாடலின் தன்மைக்கு ஏற்றவாறு அமைய வேண்டும்.
பாடலின் பொருளுக்கு ஏற்பவும், உணர் விற்கு ஏற்பவும் சுவைக்கு ஏற்றவாறும் இசை அமைய வேண்டும்.
இல்லை யேல் பாடலின் நோக்கே மாறுபடுவதுடன் பிழைபடவும் வாய்ப்பு உண்டு.
ஆகவே பண் செவிக்கு இன்பந் தருவதுடன் பாடுபவர் கேட்பவர் இருவருக்கும் நிறைவையும் பயனையும் தருதல் வேண்டும்.
மனத்தில் பாடற் கருத்து நீங்காது இடம் பெறுவதுடன், வாழ்விற்கு வழி காட்டுதலாய் அமைய வேண்டும்.
அதுவே பாடலைக் கேட்பதால் விளையும் பயன்.
கண் பார்வை இல்லாதவர்களிலும் பீடும் பெருமையும் துலங்க வாழ்ந்தவர்களும், வாழ்கிறவர்களும் உள்ளனர்.
கண் ணொளியுடன் பிறந்து பல்வேறு காரணங்களால் கண்ணொளியை இழந்தவர்களும் உலகில் உள்ளனர்.
படிப்படியே ஒளி குன்றியவர்களும் உள்ளனர்.
ஆனால் ஒளி யுடன் கூடிய கண்ணுடையோர்கள் எண்ணிக்கையே மிகுதி.
பொறி யின்மை யார்க்கும் பழியன்று என்பதே குறள் நெறி!
கண்ணுடையவர்களாக வாழ்கிறோமா?
அல்லது கண்ணற்றவர் களாக வாழ்கிறோமா?
என்பது முதன்மையன்று.
ஆனால் அனைவரும் கண்ணோட்டம் உடையவர்களாய் வாழ வேண்டும்.
கண் அளிக்கும் பயன்களிலும் சிறப்புகளிலும் மிகவுயர்ந்தது கண் ணோட்டம்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர் கண்ணோட்டம் இல்லாதவர்களிடம் பொருந்தி யிருக்கும் கண்கள் பயனற்ற கண்கள் என்கிறார்.
பணத்தால், பதவியால், மேல் நிலையில் இருப்பவர் நமக்கு அறிமுகம் ஆனவர் என்றால் காணச் செல்கிறோம்.
சில வேளைகளில் அவர்கள் நடந்து கொள்ளும் முறை நமக்குப் பிடிக்கவில்லை.
அப்பொழுது நாம் பதவி, பணம் கண்ணை மறைத்து விட்டது என்றும் கண்தெரியவில்லை எனவும், கூறக் காரணம்.
கண்ணோட்டம் இன்மையே ஆகும்.
உலகம் கண் உடையவர்களால் நிரம்புவதுடன் கண்ணோட்டம் உடையவர்களால் நிரம்ப வேண்டும்.
உளபோல் முகத்தெவன் செய்யும் அளவினால் கண்ணோட்டம் இல்லாத கண் குறள் துன்பத்திற்கு ஆட்பட்டு அழுது புலம்புகிறவர்களைக் காண நேரிடுகிறது.
பசியால் துடிப்பவர்களை, நோயால் வருந்துபவர்களைக் காண நேர்கிறது.
அவர்கட்கு முழு மீட்சிதர இயலவில்லை.
என வள்ளுவப் பெருந்தகை சிந்திக்கத் தூண்டுகிறார்.
ஒருவருக்கும் எத்தகைய பயனும் இல்லை.
பயனற்ற பொறி இருப்பதை விட இல்லாதிருப்பது நல்லது.
மனிதன் தன்னுடைய நலத்தை நாடிக் கொள்வது நல்லது தான்.
பிறர் துன்பங்கண்டு, கண்ணை மூடிக் கொள்வதோ?
உடன் பிறந்தவர்களைக் கூட அயலாராக நோக்குவதோ?
தாயும் பிள்ளையும் ஆனாலும் வாயும் வயிறும் வேறு தானே என வேதாந்தம் பேசுபவர்களையும் வள்ளுவர் வெறுக்கிறார்.
ஆகவே, கண்ணோட்டம் இல்லாதவர்கட்குக் கண்கள் இருந்து என்ன பயன் என வினவுகிறார்.
செப்டம்பர் ஆம் நாள் அன்னை தெரசா பார்சிலிங் சென்று கொண்டிருந்தார்.
வழியில் கண்ட துயரக் காட்சி அவர் மனத்தை உருக்கியது.
ஆதரிப்பார் இல்லாத அகதிகள் உண்ண உணவின்றி அவதிப்பட்டனர் உடுத்த உடையின்றித் தவித்தனர் நோய் தீர்க்க மருந்தின்றி அழிந்தனர்.
இத்துயரக் காட்சி மனத்தை உருக்கியது எளியவர் துன்பம் துடைப்பது கடமை, அதுவே ஆண்டவன் கட்டளை என உறுதி கொண்டார்.
கண்ணோட்டத்தால் கண் பெற்ற பயனை உற்றார்.
உலகம் உயர் நலம் பெற்றது.
கண்ணோட்டம் என்னும் அருளொளி பெற்ற கண்களே கண்கள் ஆகும்.
கண்ணிற் கணிகலம் கண்ணோட்டம், அஃதின்றேல் புண்னென் றுணரப் படும் குறள் எனக் கண்ணைப் புண்ணாக உணர வைத்த குறள்.
கண்ணுடையர் என்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர் குறள் கல்வி அதிகாரத்தில் அமைத்துள்ளார்.
கண்ணுடையவர் என்று அறிவாளர்களால் சொல்லப்படுபவர் கற்றோரே.
தொண்டு செய்யத் தூண்டும் அருள் நிறை நோக்கே கண்ணோட்டம்.
பெறற்கரிய பெரும் பேறாம் மானிடப் பிறப்பு உற்று, குறைவற்ற ஒளிதாங்கிய கண்களைப் பெற்ற மனிதர்களே!
உங்கள் கண்களை கண்ணோட்டத்தால் அழகுக் கண்கள் ஆக்குங்கள்!
கண்ணிற்கு அணிகலம் கண்ணோட்டம் என்ற சொல்லாட்சி நினைந்து நினைந்து போற்றத் தக்கதாகும்.
அணிகலம் பூட்டி மகிழ, அழகு பார்க்க ஆசையா?
அப்படியானால் கண்ணுக்குப் பூட்டி மகிழுங்கள்!
அவ்வணிகலம் கண்ணோட்டம் என்னும் பண்பியல் அணியாக இருக்கட்டும்.
அது உரிய வர்க்குப் பெருமை சேர்க்கும்.
நாட்டிற்கு நலம் சேர்க்கும்.
மரங்களெல்லாம் மண்ணோடு பொருந்தி நின்று வளர்கின்றன.
மக்கள் அதனை எப்படிப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியுமோ அப்படி எல்லாம் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.
ஆனால் மரத்திற்கு இயக்கம் இல்லை.
அதனாலேயே காலோ கையோ உணர்ச்சியற்றுப் போனால் மரத்துப் போய்விட்டது எனக் கூறும் வழக்கு ஏற்பட்டுள்ளது.
கண் இருந்தும் கண்ணோட்டம் இல்லாதவர் மண்ணோடு பொருந்தி நிற்கும் மரத்தைப் போன்றவர் என்கிறார்.
நாம் மரம் போன்றவர் அல்லர் நாம் மக்களே என்பதைக் கண்ணோட்டத்தால் காட்டி உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.
அதனை எல்லாரும் பயன்படுத் தியே வாழ்ந்து வருகிறோம்.
ஐம்பொறிகளில் ஒன்று கண் அதனையும் எல்லாரும் பயன்படுத்தியே வாழ்ந்து வருகிறோம்.
குறுகிய நோக்கில் சிலர் சில வேளைகளில் முறையே பயன்படுத்தத் தவறிவிடுகிறார்கள்.
கண்ணோட்டம் இல்லாதவர் கண்ணுடையவராகக் கருதப்பட மாட்டார்.
ஆனால், கண்ணுடையவர்களில் கண்ணோட்ட மே இல்லாதவர் களும் எவரும் இரார்.
கண் இல்லாதவர்களாய்க் கூட இருக்கலாம் ஆனால் கண்ணோட்டம் இல்லாதவராய் எவரும் இரார் என மக்களின் பொது இயல்பை உணர்த்துகிறார்.
மொழி ஞாயிறு தேவ நேயப் பாவாணர் மன்னார்குடி பிண்ட்லே கல்லூரியிலும் பணியாற்றியுள்ளார்.
அது போழுது நிகழ்ந்த நிகழ்வு ஒன்று நெஞ்சை நெகிழ்விப்பது கல்லூரியின் வளர்ச்சி குன்றி வந்தது.
இளங்கலை வகுப்பு முதற்கண் நீங்கியது.
பின் இடைநிலையும் தேய்ந்தது உயர் நிலைப் பள்ளியாகச் சுருங்கியது.
அந்நிலையில் இளநிலை ஆசிரியர்கள் வெளி யேறும் கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
அந்த அளவிற்குப் பாவாணர் என்ன பெருவாய்ப்பாளரா?
இல்லை உள்ளம் இருந்தது கண்ணும் இருந்தது கண்ணோட்டமும் இருந்தது.
அவ்விடத்தை வித்தியாசாகருக்கு வழங்க பேராசிரியர் மொவாட் அவர்களும் முதல்வர் மார்சல் அவர்களும் பரிந்துரை செய்தனர்.
ஆனால், வித்தியாசாகர் அவர்களோ அப்பணியை வேலையில்லாத பண்டித தாரகநாத் அவர்கட்குப் பெற்றுத்தர வேண்டும் என விரும்பினார்.
அவரோ ஐம்பது கல்தொலைவில் உள்ள கல்னா என்ற ஊரில் இருந்தார்.
அன்று காரிக் கிழமை.
விண்ணப்பம் திங்கள் காலையில் கல்லூரியில் இருக்க வேண்டும்.
கண் இல்லாமை இழிபன்று ஆனால் கண்ணோட்டம் இல்லாமை இழிவு.
கண்முன் நின்று கொண்டு கண்ணோட்டம் இல்லாமல் இடித்துச் சொன் னாலும் சொல்லுக!
நேரில் இல்லாதவர்களைப் பற்றிப் பிறரிடம் பழிச் சொல் சொல்லாதே!
செயலுக்கும் கண்ணோட்டத்திற்கும் ஒத்த அளவு மதிப்பு வழங்க வேண்டும்.
ஒன்று கூடி ஒன்று குறைந்து விடல் ஆகாது.
நேர்மை எந்த அளவிற்கு முதன்மை வாய்ந்ததோ அந்த அளவிற்குக் கண்ணோட்டமும் முதன்மை வாய்ந்ததாகும்.
கருமமும் சிதையக் கூடாது கண்ணோட்டம் காட்டாதும் இருக்கக் கூடாது.
இரு திறமும் ஒப்ப வாய்ந்தவர்கட்கு உலக நன்மை அனைத்தும் உரிமையுடையதாகும்.
கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வல்லார் சான்றோ ராவார்.
முகம்மது நபி ஒரு பூனையை அன்போடு வளர்த்து வந்தார்.
ஒரு நாள் அப்பூனை அவர்மீது தூங்கிக் கொண்டிருந்தது.
இறை வனை வணங்கும் நேரம் வந்துவிட்டது.
பூனையின் தூக்கத்தைக் கலைக்க நபிகள் விரும்ப வில்லை.
ஆசிரியர் பரசுராமர் மாணாக்கர் கர்ணன் தொடை மீது தலைவைத்துத் தூங்குகிறார்.
கர்ணன் தொடையை வண்டு துளைத்துக் குருதி கொட்டு கிறது.
எல்லாரும் வாழப் பிறந்தவர்களே நாமும் வாழ வேண்டும் பிறரும் வாழ வேண்டும் பிறர் வாழவும் நாம் வாழ வேண்டும்.
குற்றம் கண்டால் திருத்துக!
ஆனால் கடும் தண்டனை விதிக்காதே!
குறையை அகற்று!
நிறைவைப் போற்று!
ஆனால், அதனைக் கண்டிப்பது நல்லதா?
அல்லது தண்டிப்பது நல்லதா?
மேனிலை மாந்தர் இரண்டையுமே நல்லது என ஏற்றுக் கொள்ளார்.
குற்றம் புரிந்தவர்களைக் கண்டிப்பதோ அல்லது தண்டிப்பதோ மேனிலை மாந்தரின் நோக்கமன்று.
அவர்கள் குற்றத்தை உணர வேண்டும் மீண்டும் அத்தகைய குற்றம் புரியும் உணர்வும் அவர்கட்குத் தோன்றாதவாறு செய்ய வேண்டும்.
அதற்கு வழி அவர்கள் செய்த குற்றத்திற்கு உரிய தண்டனை வழங்காது பொறுத்துக் கொள்வதே மேலான தன்மையாகும்.
செய்த குற்றமும் தண்டனை அளிப்பதற்கு உரிய குற்றமாகும்.
தண்டனை வழங்கும் ஆற்றலும் திறனும் நமக்கு உண்டு எனினும் கண்ணோட்டத்தால் கொள்ளும் பண்பே சிறந்தது.
ஒறுத்தலினும் பொறுத்தலே சிறந்தது.
ஏனெனில், ஒறுத்தார்க்குக் கிட்டுவதோ ஒரு நாள் இன்பம் பொறுத்தார்க்குக் கிட்டுவதோ நிலைத்த புகழ்.
ஈரோடு வேலா இராசமாணிக்கனாரின் புத்தக அங்காடிக்கு ஓர் ஆசிரியர் வந்தார்.
அவர் நெடுநேரம் புத்தகங்களைப் புரட்டிக் கொண்டிருந் தார்.
பின்னர், விலைமிக்க சில நூல்களைப் பிறர் அறியாவண்ணம் எடுத்துப் பையில் மறைத்துக் கொண்டு எதுவும் வாங்காதவர் போல் வெளியேறினார்.
ஆசிரியர்க்கு முழுத்தலைக் குனிவாயிற்று.
என்ன நிகழுமோ என அஞ்சி நாணினார்.
ஏன் இவ்வாறு செய்தீர்கள்?
ஓர் ஆசிரியர் இவ்வாறு செய்யலாமா?
திருவள்ளுவர் நம் முன் ஒரு நயத்தக்க நாகரிக மனிதரைக் கொண்டு வந்து நிறுத்துகிறார்?
யார் அவர்!
நம் கண் எதிரே நஞ்சைக் கலக்கிக் குடிக்கக் கொடுக்கிறார் ஒருவர் என்றால் அவர் எவ்வளவு கீழானவராக இருக்க வேண்டும்.
அத்தகைய வரையும் பண்படுத்த வேண்டுமே தவிர்த்துப் புண் படுத்துதல் ஆகாது என வள்ளுவர் வலியுறுத்துகிறார்.
உண்டவரைக் கொல்லவல்லது நஞ்சு.
அதனைத் தெளிவாக அறிந் தவர் உண்பாரா?
கொடுப்பவர் மனம் கோணக் கூடாது என்னும் நெஞ்ச நாகரிகம் படைத்தவர், தம்மைக் கொல்லும் நஞ்சையும் உவகையுடன் வாங்கி உண்பர்.
இதனைக் கலித்தொகை உவமை வகையால் கவினுறக் காட்டுகிறது.
நஞ்சுயிர் செகுத்தலும் அறிந்துண்டாங்கு அளியின்மை கண்டுநின் மொழி தேறும் பெண்டிர் என்கின்றது.
இக்கருத்தினையே, முந்தையிருந்து நட்டோர் கொடுப்பின் நஞ்சும் உண்பர் நனிநாகரிகர் என நவில் கின்றது நற்றிணைப் பாடல்.
பிறர் துயர்காணப் பொறுக்காத பெருந்தகைமையே நாகரிகம் என்பதைக் கம்பர் ஓரிடத்துக் காட்டுகின்றார்.
மூக்கு அரியுண்ண சூர்ப்ப நகை, இராமனிடம் உரையாடுகின்றாள்.
ஆக்கரிய மூக்குங்கை அரியுண்டாள் என்றாரை நாக்கரியும் தயமுகனார் நாகரிகர் அல்லாமை என்பது கம்பர் வாக்கு.
கண்ணுக்கு அணிகலம் கண்ணோட்டம் கொண்டு ஆய்ந்து செயலாற்றாமை நாகரிகம் இன்மை என்று தெளிவாக்குகிறார் கம்பர்.
கோவலன் பிரிவுத் துயரை மறைத்து மறைத்து வாழ்கிறார் கண்ணகியார்.
தாம் எய்தும் துயரைக் கண்டு அவர்களும் துயர் எய்தக் கூடாதே என்று அலமருகிறார்.
தம், பிரிவு நோயையும், ஆற்றாமைத் துயரையும் அவர்கள் அறிந்து கொள்ளா வண்ணம் பொய்யாகப் புன்முறுவல் பூக்கிறார்.
என்னே நாகரிகத்தின் மாண்பு!
நாகரிகத்திற்கு இலக்கணம் வகுத்தார் வள்ளுவர் என்றால், இலக்கியம் காட்டியவர் இளங்கோவடிகள்!
நஞ்சினை மகிழ்வுடன் உண்டு மாப்புகழ் பெற்றார் சாக்கீரடிசு.
கண்ணிற்கு அணிகலம் கண்ணோட்டம்?
கண்ணோட்டம் இல்லாக் கண்ணே புண் கண்ணோட்டம் இல்லாதவர் மரமாவர் கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட்டம் கொள்க!
கண்ணோட்டம் உலகப் பெருமை நல்கும் ஒறுத்தலினும் கண்ணோடிப் பொறுத்தலே மேலான பண்பு கண்ணோட்டத்தைக் கைக் கொள்க!
நயத்தக்க நாகரிகராய் விளங்குக!
ஒற்று, வேய் என்பன ஒரு பொருட் சொற்களே!
ஆள்வோர் தம் நாடு காவற்கும், வேற்று நாட்டைக் கைப்பற்று வதற்கும் ஒற்றாடல் இன்றியமையாதது.
ஒற்று ஆடலா?
ஒற்று ஆளுதலா?
ஒற்று, ஒற்று எனக் குறளகத்துப் பயன்படுத்துகிறாரே அல்லாமல் ஒற்றாடல் எனக் குறித்தாரில்லை.
ஆனால் ஒரு குறளில் ஒற்றொற்றுணராமை ஆள்க எனக் கை யாண்டுள்ளார்.
புடைகெட ஒற்றின் ஆகிய வேய் என்கிறது தொல்காப்பியம்.
மாற்றரசர்க்குப் பக்கத்தே உள்ளார் அறியாதவாறு, தம் ஒற்றரால் அறிந்து கொள்ளப்படும் ஒற்று என்பது பொருள்.
ஒற்றரில் சிறப்புப் பிரிவு, குற்றப் பிரிவு என இரு வகையாகப் பகுக்கப்பட்டுச் செயல் புரிந்து வருகிறது.
சிறப்புப் பிரிவு .
ஆட்சிக்குப் புறம்பான கொள்கை பரப்பல், .
சமய வழக்கு .
அரசியல் கூட்டம் .
வகுப்பு வேறுபாடு பற்றியும், குற்றப் பிரிவு குற்றவாளிகளை அவர் அறியாமல் கண்காணித்தல் செய்வது.
அதில் கொலை, கொள்ளை, கள்ள நாணயம் மயக்க மருந்து பற்றிய செய்திகளை உளவறிந்து உரைக்கும்.
இஃது உள்நாட்டுக் காவல் துறையுடன் இணைந்த பணியாகும்.
படைத்துறை ஒற்றர் அயல் நாட்டுச் சாதனம், முன்னேற்பாடு, பொருளாதார நிலையும் குறித்து வெளிப்படையாகவும் மறைவாகவும் அறிந்து உரைப்பர்.
ஒற்றர்களில் நேரடியாகப் போர்க்களத்தில் சண்டையில் கலந்து கொள்ளுவோரும் உண்டு.
போர்க்காலங்களில் மட்டும் வேவு பார்க்கும் ஒற்றர்களும் உண்டு.
நிலையான ஒற்றர்களும் உண்டு.
நாடாள்வோர் நாட்டுநிலை அறிந்து திட்டமிடவும், தக்க பாதுகாப்பு அமைத்துக் கொள்ளவும் ஒற்று மிகத் தேவையாகும்.
ஆதலால், அவற்றையும் கண்ணென்பர்.
உளவும், புகழ் பெற்ற நீதி நூலும், ஆட்சியாளர்களுக்குக் கண்கள் என்று தெளிக!
நாட்டில் எப்பொழுதும் நல்லதும் நடக்கும் அல்லதும் நடக்கும்.
எல்லா மக்களும் எப்பொழுதும் ஒரே நிலையில் இருப்பர் என்றும் சொல்லிவிட இயலாது.
நேற்று வாழ்க சொல்லியவன் இன்று ஒழிக சொல்லும் கூட்டத்தில் சேர்ந்திருக்கலாம்.
நேற்று வரை அஞ்சிக் கிடந்தவன் இன்று அச்ச மூட்டுபவனாய் மாறி இருக்கலாம்.
ஒருகால் வாழ வழியற்று வருந்தியவன் தற்பொழுது வளமான வாழ்வு பெற்றிருக்கலாம்.
நோயற்ற வாழ்வு வாழ்ந்தவன் நோயன் ஆகி இருக்கலாம்.
நாட்டில் ஒரே நிலையை எப்பொழுதும் எதிர்பார்க்க முடியாது.
நேற்று இருந்தவன் இன்று இல்லை பிறப்பும் இறப்பும் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது.
நாட்டில் ஒவ்வொரு நொடியும் ஏதாவது ஒரு மாற்றம் நிகழ்ந்து கொண்டே இருக்கலாம்.
மாற்றம் ஒன்றே மாறாதது என்பது உண்மை மொழி.
அதனைக் கடமை என்ற சொல்லால் உணர்த்தாமல் தொழில் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளதை ஆழமாக எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
எல்லாவற்றையும் ஒற்று மூலம் விரைந்து அறிந்து கொண்டால் தான் தக்க நடவடிக்கையும் விரைந்து மேற்கொள்ள இயலும்.
யாரிடத்தும் எதனையும் என்றும் உளவால் விரைந்து அறிதல் ஆள்வோர் கடமை.
உளவுத் துறை மூலமாக அறிந்து கொள்ள வேண்டியதை அறிந்து கொள்ளா ஆட்சியாளனுக்கு வெற்றி வாய்ப்பு அரிது.
ஒற்றினால் ஒற்றிப் பொருள் தெரிதல் முன்னினிதே!
முன்தான் தெரிந்து முறைசெய்தல் முன்னினிதே!
பற்றிலனாய்ப் பல்லுயிர்க்கும் பாத்துற்றுப் பாங்கறிதல் வெற்றிவேல் வேந்தர்க் கினிது என்னும் இனியவை நாற்பதுப் பாடல் ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
என்னும் நீதிநெறிவிளக்கப் பாடலும் நல்ல சான்றாகும்.
ஆனால் குறிப்பாக, கட்டாயம் எவரை எல்லாம் ஆராய வேண்டும்?
ஏன் ஆராய வேண்டும்?
அரசுக்குக் கேடு சூழ்வார் வேறு நாடுகளில் மாத்திரமின்றி உள்நாட்டிலும் இருப்பர்.
ஆளும் கட்சிக்காரர் களையும் ஆராய வேண்டும் எதிர்க்கட்சிக்காரர்களையும் ஆராய வேண்டும்.
வினை செய்வார் என்பதால் வேண்டும் வினை செய்வார் வேண்டாத வினை செய்வார் இருபிரிவினையும் ஆராய வேண்டும்.
அது போல் சுற்றத் தாரையும் ஆராய வேண்டும் பகைவரையும் ஆராய வேண்டும் என எத்திறத்தாரையும் ஆராய்ந்து உரைப்பதே ஒற்று.
ஒற்றர் கண்காணிப்பில் இருந்து எவரும் விலகி விடக் கூடாது.
அனைவரின் நாள் வழிச் செயற் குறிப்பு ஒற்றர் வழி ஆள்வோருக்கு வந்து கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
பிறர் ஐயப்படாத வடிவத்தில் தோன்றுதல் வேண்டும்.
கண் எதிரே எத்தகைய கொடியவரைக் காண நேர்ந்தாலும் அச்சம் கொள்ளக் கூடாது.
எந்தச் சூழ்நிலையிலும் உரியவர்க்கன்றி, பிறர் யார்க்கும் தம் மனத்தில் உள்ளதை வெளிப்படுத்தி விடக் கூடாது.
தேர்ந்த நடிகனாகவும் இருக்க வேண்டும்.
அஞ்சாமை வாய்ந்த வீரனாகவும் விளங்க வேண்டும்.
அடக்கத்தின் கொள்கலனாகவும் விளங்க வேண்டும்.
அத்தகையவனே வல்லமை வாய்ந்த ஒற்றனாவான்.
இராவணன் அனுப்பிய ஒற்றரை வீடணனால் எப்படிக் காண நேர்ந்தது என்பதைக் கம்பர் நுட்பமாக உணர்த்துகிறார்.
ஒற்றாவதை ஐயுறா உருவோடு, துளக்கமின்றி என்செயினும் சோர்விலாததென அறிக என விநாயக புராணம் விளக்குகிறது.
எனும் போக்கில் பெரும்பாலோர் உரை கண்டுள்ளனர்.
மறைந்து கேட்டறிந்தாலும் முழுமையாகக் கேட்டறியவும் வேண்டும்.
கேட்டவற்றைத் தெளிவாகப் புரிந்து, கொள்ளும் திறனும் வேண்டும்.
ஐயப்பாடு இல்லாது ஆராய்ந்து தெளிந்து முடிவெடுக்கும் வல்லமையும் வேண்டும்.
அதை ஆட்சியாளர் தக்கவாறு விளங்கிக் கொள்ளுமாறு உணர்த்தும் திறனும் வாய்க்கப் பெற்றவனே ஒற்றனாவான்.
இவர்களில் ஒருவர் கூறுவதை மாத்திரம் ஏற்றல் கூடாது.
வேறு ஒற்றர்களை விடுத்து இருதிறத்தார் கூறுவனவற்றையும் ஒப்ப நோக்கித் தெளிய வேண்டும்.
ஓர் ஒற்றனை மற்றோர் ஒற்றன் அறிய முடியாதவாறே இயக்குக?
மூவர் ஒன்றுபோல் கூறினால் ஏற்றுக் கொள்க?
ஒருவரொருவர் தமையறியாது ஒருமை வினைக்கண் மூவர்தமை மருவ விடுக்க!
மூவர்களும் வந்து மொழிவ ஒத்துவிடில் கருமம் அதனை மிகத் தெளிக!
என்னும் விநாயக புராண விளக்கமும் ஏற்புடையதே!
ஆகவே, ஆட்சியாளர்கள் யார் யாரை எல்லாம் ஒற்றர்களாகப் பணியமர்த்தம் செய்துள்ளார்கள் என்பதே நாட்டு மக்களுக்குத் தெரியாமல் இருப்பதே நல்லது.
பிற துறைப் பணியாளர்கட்கு விருது தந்து வெளிப்படையாகப் பாராட்டிச் சிறப்புச் செய்வது போல் செய்தல் கூடாது.
அஃது உரியவர்கட்கு ஊக்கம் தருவதுடன், மற்றவர்கட்கும் பணியில் ஈடுபாட்டை உருவாக்கும் பலருக்கும் அஃதொரு உந்து ஆற்றலாக அமையும்.
ஆனால், ஒற்றர்கட்குச் செய்யும் சிறப்புகளைப் பலரும் அறியும் வண்ணம் வெளிப்படையாகச் செய்தல் கூடாது.
அப்படிச் செய்தால், வெளியே தெரியக் கூடாத செய்திகளை ஆட்சியாளர்களே வெளிப்படுத்திய தாய் விடும்.
ஆட்சியாளர்க்கு ஒற்றும் கண்ணே!
ஆட்சியாளர்க்கு உரைசான்ற நூலும் கண்ணே!
ஒற்றறிதல் ஆள்வோரின் சிறந்த கடமையாகும் ஒற்றரைத் தக்கவாறு பயன்படுத்துக!
ஒற்றுச் செய்தி வெற்றிக்கு வழிவகுக்கும் ஒற்றர், வினை செய்வாரையும் ஆய்க ஒற்றர், வினை செய்வார் சுற்றத்தையும் ஆராய்க!
ஒற்றர், வினை செய்வார் தம் பகைவரையும் ஆராய்க!
ஊக்கமுடைமை அஞ்சாமை ஈகை அறிவூக்கம் இந்நான்கும் எஞ்சாமை வேந்தர்க் கியல்பு குறள் என்பது இறைமாட்சி அதிகாரக் குறள்.
அந்நான்கு இயல்புகளில் ஒன்றான ஊக்கமுடைமையை விளக்குவது இவ்வதிகாரம்.
ஊக்கமே உடைமை ஊக்கம் உடையாரே உடையர் என்பதே திருவள்ளுவரின் திட்டமான கணிப்பாகும்.
ஊ, ஊங்கு என்றால் முன் என்று பொருள்.
ஊங்குதல் முன் செல்லுதல் ஊக்குதல் முற்செலுத்துதல் அதாவது உள்ளத்தை வினை யில் முன் செல்லத் தூண்டுதல்.
ஊ, ஊங்கு, ஊக்கு, ஊக்கம் என்றாகும்.
வினை செய்வதில் தளர்ச்சி யின்றி மேன்மேலும் கிளர்ச்சி பெறுதல்.
உழைக்குமாறு தூண்டும் கிளர்ச்சியும் எழுச்சியும் ஊக்கமாகும்.
முன்னேற்ற உணர்வு கொள்க இதனையே, விவேகானந்தர், எழுமின்!
கருதிய கருமம் கைகூடும் வரை உழைமின் என வேண்டினார்.
ஒருவன் குறிக்கோளோடு பணி செய்தால்தான் வெற்றி என்னும் ஏணிப் படிகளில் கால்வைக்க முடியும்.
உலகில் இத்திறன் வாய்ந்தவர்கள்தான் சோதனைகளை வென்று சாதனையாளர்களாய் உயர்ந்திருக்கிறார்கள்.
இருபது கப்பலோட்டிகளுடன் ஒரு சிறிய கப்பலில் அவரது கடற்பயணம் பசுபிக் பெருங்கடலில் தொடங்கியது.
சுற்றிலும் கடலைத் தவிர வேறு எதையுமே காணாமல் அவர்களின் பயணம் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தது.
இவ்விதம் இருபத்துநான்கு நாள்கள் கடந்தன.
கண்ணுக் கெட்டிய தூரம் வரையில் அவர்கட்குக் கரை எதுவும் தென்படவில்லை.
கப்பலில் உள்ளவர்கட்கு உணவும் நீரும் வழங்குவதற்குப் பொறுப் பாளர், ரொனால்டு என்பவர்.
அவர் தன்னிடம் ஒப் படைக்கப்பட்டவை உணவுப் பண்டங்கள் மட்டுமன்று.
மனித உயிர்களும் என்பதை உணர்ந்தார்.
எனவே, அவர் கவனமாகச் சிந்தித்தார்.
கப்பலில் எஞ்சியிருந்த உணவும் குடிநீரும் மேலும் இருபத்துநான்கு நாள்களுக்கு மட்டுமே போதுமானவை என்பதைக் கணக்கு எடுத்தார்.
என்னும் நிலையைத் தன்னுடன் வந்த சிலரிடம் ரொனால்டு தெரிவித்தார்.
முடிவைத் தெரிவிக்கக்கொலம்பசு இருக்கும் தளம் வந்தனர்.
செய்தியைக் கூறி நாடு திரும்ப கொலம்பசின் அனுமதியை எதிர்பார்த்து இருந்தனர்.
உணவும் நீரும் உயர்ந்த குறிக்கோள் பயணத்தில் குறுக்கிடுவதா?
புதியதோர் உலகம் காணப்புறப்பட்ட பாதையை மாற்றுவதா?
இதை கொலம்பசால் கற்பனை செய்துகூடப் பார்க்க முடியவில்லை.
கோழை உள்ளம் கொண்டவர்களைக் கண்டு இரக்கப்பட்ட கொலம்பசு எக்காரணம் கொண்டும் பின்வாங்குவதற்கில்லை.
கப்பலை முன்னோக்கியே செலுத் துங்கள் நடப்பது நடக்கட்டும் என்று உறுதியுடன் கட்டளை இட்டார்.
கொலம்பசு கப்பல் தளத்திலேயே காவல் கைதியாக்கப்பட்டார்.
பாய்மரக் கம்பத்தில் அவரைக் கயிற்றினால் கட்டிப் போட்டார்கள்.
அடுத்த நடவடிக்கையாக ரொனால்டு கப்பலின் தலைமைப் பதவியை எடுத்துக் கொண்டார்.
திசை திரும்பிய கப்பல் கடலில் வந்த வழியே இசுபெயின் நாட்டை நோக்கிச் செல்ல முற்பட்டது.
இப்போது கொலம்பசின் தலைமைப் பதவியும் பறிபோய் விட்டது.
நண்பர்கள் பகைவர்கள் ஆகிவிட்டனர்.
கட்டுண்ட நிலையிலும் புதிய உலகம் காண விரும்பிய கொலம்பசு சோர்ந்துவிடவில்லை.
சிந்தனையில் ஒரு கருத்துத் தோன்றியது.
உடனே கொலம்பசு, ரொனால்டை அழைத்து ஒரு சிறு கணக்குப் போட்டார்.
கப்பலில் உள்ள உணவும் குடிநீரும் எத்தனை பேருக்கு எத்தனை நாளைக்குப் போதுமானது என்று மீண்டும் கேட்டார்.
அந்த இருபது பேரில் நானும் ஒருவன் தானே என்று கேட்டார் கொலம்பசு.
அதில் என்ன ஐயப்பாடு?
உங்கள் உயிரையும் சேர்த்துக் காப்பாற்றுவதற்காகத்தான் உங்களை எதிர்க்கும் நிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது என்று வருத்தத்துடன் தெரிவித்தான் ரொனால்டு.
ரொனால்டுக்குக் கணக்குப் புரிந்தது.
ஆனால், அவ்விதம் கொலம்பசு கணக்குப் போட்டதற்குக் காரணம் என்ன என்பது புரியவில்லை.
கொலம்பசு உணர்ச்சி வயப்படாமல் பேசினார்.
கப்பலை முன்னோக்கி மேலும் ஒருநாள் செலுத்துங்கள்.
இந்த ஒரு நாளில் ஒரு வேளை நாம் கரை எதையும் காணாவிட்டால் என்னைக் கடலில் தள்ளிவிடுங்கள்.
அதனால் மீதமாகும்.
உணவும் குடிநீரும் உங்களுக்கு ஊர் போய்ச் சேரும் வரையில் போது மானதாகவே இருக்கும் என்றான்.
உடன் வந்தவர்கட்கு இப்போது கணக்கும் புரிந்தது கடமையும் புரிந்தது.
கொலம்பசைக் கட்டியிருந்த கயிறுகளை அவிழ்த்து விட்டார்கள்.
கொலம்பசின் கருத்துப்படி கப்பல் முன்நோக்கி நகர்த்தப்பட்டது.
இருபது மணிநேரம் கடந்தது.
கப்பல் கரையைக் கண்டது.
ஆம், அன்றுதான் புதிய உலகம் என்று அழைக்கப்பட்ட அமெரிக்காக் கண்டம் கொலம்பசினால் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
ஊக்கமுடைமையின் பல்வேறு கூறுகளை விளக்கிக் கூறும் வரலாறே கொலம்பசின் வரலாறாகும்.
அஃது எத்துறைச் செயலுக்கும் பொருந்தி அமையும் என்பதை மனத்தில் கொண்டு குறட்பாக்களை வரிசையாகச் சிந்திப்போம்!
உடைய ரெனப்படுவ தூக்கம் அஃதிலார் உடைய துடையரோ மற்று குறள் என்பது ஊக்கமுடைமையின் முதற் குறள்.
புறத்துறுப் பெல்லாம் எவன்செய்யும், யாக்கை அகத்துறுப் பன்பி லவர்க்கு குறள் என்பது அன்புடைமை போற்றும் குறள்.
காக்க பொருளா அடக்கத்தை ஆக்கம் அதனினூங் கில்லை உயிர்க்கு குறள் என்பது அடக்கமுடைமை போற்றும் குறள்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான், ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும் குறள் என்பது ஒழுக்கமுடைமை போற்றும் குறள்.
துறந்தாரின் தூய்மை உடையர், இறந்தார்வாய் இன்னாச்சொல் நோற்கிற் பவர் குறள் என்பது பொறையுடைமை போற்றும் குறள்.
அருட்செல்வம் செல்வத்துள் செல்வம் பொருட்செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள குறள் என்பது அருளுடைமை போற்றும் குறள்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் அறிவிலார் என்னுடைய ரேனும் இலர் குறள் என்பது அறிவுடைமை போற்றும் குறள்.
ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர், உலைவின்றித் தாழா துஞற்று பவர் குறள் என்பது குறள் ஆள்வினையுடைமை போற்றும் குறள்.
பண்புடையார்ப் பட்டுண் டுலகம் அது இன்றேல் மண்புக்கு மாய்வது மன் குறள் என்பது பண்புடைமை போற்றும் குறள்.
ஊண்உடை எச்சம் உயிர்க்கெல்லாம் வேறல்ல நாணுடைமை மாந்தர் சிறப்பு குறள் என்பது நாணுடைமை போற்றும் குறள்.
என உடைமைகளின் சிறப்பையும், வலியுறுத்தி வரும் திரு வள்ளுவர் அறிவுடைமையையும் ஊக்கமுடைமையையும் கூறும் முறை ஆழமாக சிந்திக்கத் தூண்டுகிறது.
அறிவுடைமைக்கு இணையான முதன்மை ஊக்கமுடைமைக்கும் வழங்குகிறார்.
இல்லையேல் ஏனைய உடைமைகளைத் தேடவும் இயலாது தேடாமல் தானே வந்து எய்தினாலும் கட்டிக்காக்கவும் இயலாது.
ஊக்கவுடைமை இல்லாதார் பிற உடைமைகள் பலவற்றைப் பெற்றிருப்பினும் அவர் முழுநிறைவுடைய உடைமையாளராகக் கருதப்படமாட்டார்.
ஊக்கமே சொத்தாகும்.
ஊக்கம் இல்லாதவர்களிடம் பிற சொத்துகள் இருப்பினும் சொத்து உடையவராகார்.
ஆகவே, ஔவைப் பெருமாட்டியும் ஊக்கமது கைவிடேல் என ஆணையிடுகிறார்.
உள்ளம் உடைமை உடைமை பொருளுடைமை நில்லாது நீங்கி விடும் குறள் உள்ளம் என்னும் சொல் எதனை உணர்த்துகிறது?
நிலையான உடைமை எது?
நிலையற்ற உடைமை எது?
நிலையற்ற உடைமையையும் நிலைபெறச் செய்யும் உடைமை எது?
என்னும் வினாக்களுக்கு விடை பகரும் குறள் இதுவாகும்.
யாரிடமும் நிலைத்து நிற்காதே!
ஒவ்வொருவரும் தங்களிடம் உள்ள உள்ளத்தை எப்பொழுதும் எதனாலும் துவளாத எழுச்சியுடன் இருக்குமாறு பார்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
அவ்வுள்ளமே உடைமையாகக் கொள்ளத் தக்கது.
அத்தகைய ஊக்கமாகிய உடைமையே மெய்யான உடைமையாகும்.
எதனை இழந்தாலும் உள்ளமாகிய ஊக்கத்தை யாரும் இழந்துவிடக் கூடாது என்னும் பரிவில் வள்ளுவர் இக்குறளை வடித்துள்ளார்.
ஊக்கமே நிலையான செல்வம் பொருட் செல்வமோ நிலையற்றது.
அருவிலை மாண்கலனும் ஆன்ற பொருளும் திருவுடையார் ஆயின் திரிந்தும் வருமால் பெருவரை நாட!
பிரிவின்று அதனால் திருவினும் திட்பம் பெறும் என்னும் பழமொழிப் பாடல் நல்லதொரு விளக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
சில வேளைகளில் அடுக்கடுக் கான இழப்புகளும் தோல்விகளும் ஏற்படலாம்.
இழப்பிற்குக் காரணம் எதுவாக இருக்கும் என்று பொறுமையாக ஆராய்ந்து பார்த்து முடிவு காண்பார்கள்.
அவ்வாய்வு முடிவை அடுத்த முயற்சிக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்வார்கள்.
தோல்விகளைத் தடைக்கற்களாகக் கருதிக் கலங்காமல் வெற்றிப் பாதையின் படிக்கட்டுகளாகக் கருதிக் கொள்வர்.
ஊக்கமுடைமை இருக்கும் வரை எந்த உடைமையை இழந்தாலும் கவலை ஏற்படாது!
துணிவும் ஊக்கமுமே உண்டாகும்.
அவ்வூக்கம் விரைவில் இழப்பை ஈடுகட்டும், மேலும் மேலும் முன்னேற்றம் அடையச் செய்யும்.
செய்தி அறிந்த கார்லைல் சிறிதும் அதிர்ச்சி அடையவும் இல்லை வருந்தவும் இல்லை.
அப்படியானால், அதனை மீண்டும் எழுதித் தருவ தாகக் கூறினார்.
அதை மீண்டும் எழுதி முடிக்க ஓராண்டுக் காலம் ஆயது.
எத்தனையோ துன்பதுயரங்கள் நேர்ந்த போதும் மனம் தளராமல் எழுதி முடித்தார் என்னும் வரலாற்று நிகழ்ச்சி தக்க சான்றாகும்.
பல பொருள்களையும் செய்யக் கூடிய விதத்தில் மரப்பாலாகிய இரப்பரைப் பக்குவப்படுத்தும் நுட்பத்தைக் கண்டு பிடித்தவர் குட்இயர்.
இவர் அதற்காகப்பட்ட துன்பமும் துயரமும் கணக்கில் அடங்காது.
தமது உடைமைகள் அனைத்தையும் விற்று ஆராய்ச்சிக்குச் செலவு செய்தார்.
அதனால் குடும்பம் பல நாள்கள் உண்ண உணவிற்கே வழியற்று வாடியது.
அவருடைய குழந்தைகளில் குழந்தைகள் அடுத்தடுத்து உயிரிழந்தனர்.
உறவினர்கள் அனைவரும் வெறுத்து ஒதுக்கினர்.
மடியிலா மன்னவன் எய்தும் அடியளந்தான் தாஅய தெல்லாம் ஒருங்கு குறள் என்பது மடியின்மை அதிகாரக் குறள்.
அசைவிலா ஊக்கம் உடையவனிடம்.
தளரா ஊக்கத்துடன் உழைப்பது நம் கடமை.
செல்வம் தானே வரும்.
மழைக் காலம், நாளும் மழை பெய்கிறது.
அண்மையில் ஒரு தாமரைக் குளம் இருந்தது.
அங்கே, தொடர்ந்து இளைஞர்களை அழைத்துச் சென்றார்.
தாமரைக் கொடியின் உயரத்தை நாளும் அளக்கச் சொல்லிக் குறித்துக் கொண்டார்.
மழை பெய்வது படிப்படியே குறைந்தது.
அதனால் குளத்திற்கு நீர் வரத்துக் குறைந்தது.
இப்பொழுது அளந்து கணக்கிடும் போது தாமரையின் உயரம் குறைந்து கொண்டே வந்தது.
ஆகவே, நீங்கள் எவ்வளவு உயர வேண்டுமென்று எண்ணுகிறீர்களோ அதற்கு ஏற்றவாறு ஊக்கமுடன் செயல்படுங்கள் என வேண்டினார்.
நீர்ப்பெருக்கின் அளவிற்குத் தகுந்தவாறு நீர்ப்பூவின் தண்டின் நீளம் அமையும் அதுபோல், மாந்தரின் ஊக்கத்தின் அளவுக்குத் தக்கவாறு உயர்வு அமையும்.
மலரின் நீளம் நீரின் அளவு மாந்தர்தம் வாழ்வின் உயர்ச்சி ஊக்கத்தின் அளவு.
நெப்போலியன் ஒரு கணக்கின் விடையைக் காண மணி நேரம் விடாது முயன்று வெற்றி கண்டவன்.
அறிவியல் அறிஞர்கள் அனைவரின் சாதனைக்கும் வெற்றிக்கும் புதிய கண்டு பிடிப்புகளுக்கும் காரணம் அவர்களின் ஊக்க முடைமையே.
எகிப்து காட்டின் குடியரசுத் தலைவராக உயர்நிலை எய்திய அன்வார் சதாத் குறைந்த ஊதியத்தில் படைத்துறையில் பணி புரிந்தவர்.
வருவாய் குடும்பச் செலவிற்குப் போதுமானதாய் இல்லை.
சத்துணவு கொடுக்க முடியாமையால் மகளைப் பறி கொடுத்தார்.
அரசியல் காரணங் களால் படைத்துறைப் பணியிலும் நீடிக்க முடியவில்லை.
வறுமையின் கொடுமைக்கு ஆட்பட்டு அல்லலுற்றார்.
எதை எதை இழந்தாலும் மனந் தளரவில்லை.
ஊக்கம் மேலோங்கியது.
தம் கடும் உழைப்பால் எகிப்து நாட்டின் குடியரசுத் தலைவராய் உயர்ந்தார் அவரை உயர்த்திக் கொண்டு சென்றது எது?
இஃது எண்ணத்தின் வலிமையை உணர்த்தும் குறளாகும்.
எளியவரை வெல்வதினும் வலியவருடன் எதிர்த்துப் போரிட நினைப்பது பெருமையாகும்.
அப்போரில் தோல்வியுற்றாலும் பெருமைக்குரியதே ஆகும்.
உயர்வு தரும் செயல்களை எண்ணிப் பார்த்து, முழு ஈடுபாட்டுடனும் முழு ஊக்கத்துடனும் செயல்படுதல் வேண்டும்.
செயல் நம்மைத் தள்ளினும் நாம் தள்ளாது முயல வேண்டும்.
உயர்ந்த செயலை ஊக்கமுடன் செய்ய வேண்டும்.
செயல் முடியா விட்டாலும் பழி ஏற்படாது.
வினைக் களம், போர்க்களம் போன்றதாகும்.
செயல்புரியும் தலைவன் யானைப் படை போன்றவன்.
போர்க்களம் சென்ற யானை மீது பகைவர்கள் எய்தும் அம்பு பாயப் பாய முன்னேறித் தளராது போரிடும்.
அதுபோல் ஊக்கமுடன் செயல்புரிவர்கட்கு ஏற்படும் துன்பங்களையும் வேதனைகளையும் தாங்கிக் கொண்டும் தளராமல் உறுதியுடன் செயல்படுவர்.
அம்புகள் தைத்தாலும் யானை வலியைத் தாங்கிக் கொள்ளும்.
ஊக்கம் உடையார் அழிவிலும் சோர்வடையார்.
தொல்காப்பியர் கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச் சொல்லப்பட்ட பெருமிதம் நான்கே என்கிறார்.
உயர்ந்த கல்வி, சிறந்த வீரம், நிலைத்த புகழ், வறியவர்களை வாழ்விக்கும் கொடைப் பண்பு நான்கும் பெருமிதம் நல்கும் பண்புகளாகும்.
கொடைப் பண்பால் உண்டாகும் பெருமிதத்தை இக்குறள் சுட்டுகிறது.
உலகத்தில் வள்ளியன் என்னும் உயர்ந்த பெருமிதத்தை ஊக்கம் இல்லாதவர்களால் ஒருகாலத்திலும் அடைய முடியாது.
ஊக்கமுடன் உழைக்க வேண்டும் தேடி யதைத் தாமே துய்க்க எண்ணாமல் வழங்கி வாழ வேண்டும்.
பெருமிதம் எய்த வேண்டும்.
காட்டு யானை தன் வலிமையை உணராதது.
அதன் தோற்றத்தோடு ஒப்பிட்டு நோக்கும் போது புலி மிகச் சிறிய உடம்பினை உடையது.
அதற்குக் கொம்பும் கிடையாது.
இவ்விரண்டில் எதற்கு எது அஞ்சும்?
புலியைக் கண்டால் யானை அஞ்சும்.
புலியின் ஊக்கமே காரணம்.
ஊக்கமுடைய தனியொரு வீரனும் பெரும்படையை வெல்வான்.
என வினவினால் அவரவர் மனத்தில் பொருந்தியுள்ள ஊக்கம் மிகுதியே உண்மையான வலிமையாகும்.
ஊக்கம் இல்லா மனிதர்களை மனிதர் எனக் கருதலாமா?
ஊக்கம் இல்லாதவர்களை மனிதர்களாகக் கருதக் கூடாது.
அப்படியானால் அவர்களை பயனற்ற மரங்களாகவே கருத வேண்டும்.
ஊக்கம் இல்லாதவன், மனிதன் அல்லன்.
ஆனால் அவனை மனிதன் என்றே உலகம் கூறுகிறது.
மனித உருவம் தாங்கியுள்ளானே?
அதுதான் அவனுக்கும் மரத்திற்கும் வேறுபாடு?
என்கிறார் வள்ளுவர்.
உடலால் பெயரால் மனிதராய் இருப்போர், உணர்வாலும் ஊக்கத் தாலும் மனிதராய் விளங்க வேண்டும்.
பயனற்ற மரம் போன்றவர் என்னும் இழிமொழிக்கு ஆளாகல் ஆகாது.
மடியின்மை ஊக்கமுடைமையை அடுத்து வைக்கப்பட்ட அதிகாரம் மடி இன்மை என்பது ஆகும்.
மடியைச் சோம்பல் என்றும் கூறலாம்.
ஆகவே, சோம்பல் இல்லாமல் சுறுசுறுப்புடன் உழைக்க வலியுறுத்துவதே மடி இன்மை அதிகாரத்தின் நோக்கம்.
முன்னேறத் துடிப்பார்க்கு ஆகாத குணம் சோம்பல் ஆகும்.
சோம்பல் வாழ்வு, தேங்கும் வாழ்வாகவும், தேயும் வாழ்வாகவும், தெம்பு இல்லா வாழ்வாகவும், தேம்பி அழும் வாழ்வாகவும் அமைவது உறுதி.
, , ?
சோம்பல் என்பது எங்கெல்லாம் தொய்வு காணுகிறதோ அங்கே ஓடி வந்து ஏறி அமர்ந்து கொள்ளும் தன்மை வாய்ந்தது.
சோம்பன் தலையில் குருவி கூடுகட்டிக் கொண்டு வாழ்ந்தாலும் கவலைப் படவும் மாட்டான் அதனை ஓட்டவும் கைநீட்டான்.
கோயில் மேட்டில் வாழைப் பழம் சூறை போடுகிறார்கள் என்றானாம் ஒரு சோம்பன்.
அடுத்த சோம்பன், உரித்துப் போடுகிறார்களா?
உரிக்காமல் போடுகிறார்களா?
என்று கேட்டானாம்.
உரித்தே போட்டுவிட்டால் அப்படியே வாயைப் பிளந்து கொண்டால் போதுமே!
எடுக்கவும் உரிக்கவும், வாயில் போடவும் வேண்டியது இல்லையே!
உப்பு மலை மேல் உட்கார்ந்து உண்டாலும் உப்பை அள்ளிப் போட்டால்தான் சுவை என்பதொரு பழமொழி.
உண்ணவே சோம்புகிறவன், உழைப்பில் எப்படி சுறுசுறுப்பாளனாக, இருப்பான்?
மடியனாய் இருக்கும் மனிதனை மடி மடிந்துபோ!
என ஆணையிடுவது போல் மடி என்னும் சொல் அமைந்துள்ளது.
வினை முயற்சியில் சோம்புதல் கூடாது.
அப் பொழுதும் மடி ஏற்படாமல் விலக்கி ஊக்கத்துடன் வினைமேற் கொள்ளல் வேண்டும்.
மாலை முழுதும் விளையாட்டு என்று வழக்கப் படுத்திக் கொள்ளு பாப்பா!
சோம்பல் மிகக் கெடுதி பாப்பா தாய் சொன்ன சொல்லைத் தட்டாதே பாப்பா!
என வேண்டுவதையும் கவனத்தில் கொள்வோம்.
இல்லம் ஒளி நிரம்பியதாய் விளங்க வேண்டும்.
இல்லத்தில் வாழ்கிறவர்கள் அனைவரும் அவரவர் நிலையில், இல்லத்தின் ஒளியைக் கூட்டுகிறவர்களாய் விளங்க வேண்டும்.
அதுபோல, புகழோடு வாழ்ந்த குடியில் சோம்பல் நுழைந்து விட்டால் குடி படிப்படியே அழிந்து போகும்.
சோம்பலுக்கு இடம்தராது குடும்பத்தை ஒளிபெறச் செய்ய வேண்டும்.
வாழ்வோர் உள்ளத்தில் மடி புகுந்தால் இல்லத்தை இருள் சூழும்.
பாவேந்தர் படைத்த குடும்ப விளக்கு என்னும் பாவிகம் குடி என்னும் குன்றா விளக்கத்தின் விளக்கமாகும்.
அவர் படைத்த இருண்ட வீடு மடி என்னும் மாசால் மாய்ந்த குடும்பத்தின் படப்பிடிப்பு ஆகும்.
சோம்பித் திரியேல் என்னும் பாட்டி சொல்லை மறவாதீர்!
அங்ஙனம் கருதியதனைக் கடிது முயன்று ஒழுகவே தாம் உயர்வர், உயரவே குடி உயரும் என்பார்.
குடியைக் குடியாக வேண்டுபவர் என்றார் என்ற குறிப்புரையும் வரைந்துள்ளார்.
மடியை மடியா ஒழுகல் என்னும் தொடருக்கு மடியை மடியாகவே கருதி முயற்சியோடு ஒழுகுக என்கிறார் பரிமேலழகார்.
மடி செய்தலை மடித்து கெடுத்து ஒழுகுக என்றவர் மணக்குடவர்.
சோம்பலைத் தான் அடக்கக் கூடியதாக நினைத்து முயற்சி செய்தல் வேண்டும் என்பவர் ந.
சோம்பலைச் சோம்பும் படி நடக்கக் கடவன் என்கிறார் ஞானபூபதி.
சோம்பலைச் சோம்பாமல் ஒழிக்க முயலுதல் வேண்டும் என்பவர் மயிலை சிவமுத்து.
சோம்பலைச் சோம்புமாறு செய்யும் முயற்சியாளராக நடத்தல் வேண்டும் என்பது வாழ்வியல் உரை.
மடியை மடி!
குடி குடியாகும்!
சோம்பலை ஒழித்தால் குடி வளரும்!
எப்பொழுதும் ஏதாவது ஒரு வேலையைச் செய்து கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
சோம்பேறியின் மனம் சைத்தானின் தொழிற் சாலை என்று ஒரு பெரியார் கூறுகிறார்.
குந்தித் தின்றால் குன்றும் தேயும் என்பது நினைவு கூரத்தக்க பழமொழி.
செல்வர் ஒருவரின் வீட்டிற்குப் புலவர் ஒருவர் சென்றார்.
வந்த புலவரை வரவேற்று, அறுசுவை உணவாக்கிச் சுடச் சுடப்படைத்து உண்ணச் செய்தார்.
உணவு உண்ட பின் உரையாடிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது புலவர் செல்வந்தரை நோக்கித் தாங்கள் எப்பொழுதும் உண்பது பழையது தானோ?
என வினவினார்.
இல்லையே எப்பொழுதும் சுடுசோறே உண்பேன்.
இப்பொழுதும் சூடாகத் தானே உண்டோம் என்றார்.
ஆம் சோறு சூடாகத்தான் இருந்தது.
ஆனாலும் புதியதாய்த் தெரியவில்லை.
பழைய தாகத்தான் தெரிகிறது என்றார்.
செல்வர்க்குப் புலவர் சொல்வது புரிய வில்லை.
பின்னர், புலவர் நீங்கள் உழைப்பதாகத் தெரியவில்லை.
முன்னோர் தேடிய செல்வத்தால் ஆக்கிய உணவு பழையது தானே என்றாராம்.
உழைத்து உண்ண வேண்டும்.
எனவினவினால் திருவள்ளுவர் மடி என்று விடையளிக்கிறார்.
அவன் எங்கே ஒழிந்திருக்கிறான்?
நம் மடியில் தான் இருக்கிறான்.
அவன் ஒரு வேலையும் செய்யமாட்டானா?
ஆம் ஒரு வேலையும் செய்ய மாட்டான்.
ஆனால் அவன் செய்யாமலே, ஏவாமலே ஒரு வேலை நடந்து கொண்டிருக்கும்.
அது என்ன வேலை?
அதுதான் அழிவு வேலை.
யாருக்கு அழிவு அவனுக்கும் அழிவு அவன் குடிக்கும் அழிவு முதல் அழிவு அவனுக்கா குடிக்கா?
குடிக்கே முதல் அழிவு.
மடி குடியை அவன் கண் எதிரே அழித்துவிட்டுத் தான் பிறகு அவனை அழிக்கும்.
மடியன் குடியையும் மடியச் செய்து தானும் மடிவான்.
ஆகவே, தன்னை யும் குடியையும் காத்து, வளர்த்துப் புகழை நிலை நாட்டுவோன் மடிக்குச் சிறிதும் இடம் தந்துவிடல் ஆகாது.
மடியன் இருந்த இடத்தில் புல்லும் முளைக்காது.
மக்களாய் மண்ணில் பிறந்தவர்கள் அறிவாளர்களாக, ஆற்றலாளர் களா, உழைப்பாளர்களாக, பண்பாளர்களாக வாழவில்லை எனினும் உயிரோடு வாழ விரும்புகிறார்கள்.
உடம்பை வளர்த்துக் காத்துக் கொள்ள விரும்புகிறார்கள்.
உடம்பை வளர்த்து உயிருடன் வாழ வேண்டுமானால் உணவு, உடை, உறைவிடம் மூன்றும் இன்றியமையாத் தேவையாகும்.
அவற்றை நிறைவு செய்து கொள்ளப் பொருள் தேவை தேவையான பொருளை அடைய முறையோடு முயன்று உழைக்க வேண்டும்.
மடியர்கள் முறையோடு முயன்று உழைக்காதவர்கள் என்றால் பொருளைத் தேட என்ன செய்வார்கள்.
மடியர்களில் சில நல்லவர்கள் இரந்துண்டு வாழ்வர்.
பித்தலாட்டங்கள் செய்யத் தயங்க மாட்டார்கள் என உளவியல் நோக்கில் ஆராய்ந்து பார்த்து வள்ளுவர் படைத்த குறள் இதுவாகும்.
புதிய ஆத்திசூடியில் கெடுப்பது சோர்வு என்றார் பாரதியார்.
ஆனால் பலர் இகழோடு தோன்றி, இகழோடு வளர்ந்து, இகழோடு வாழ்ந்து, இகழோடு செயல்பட்டு, பழிக்கு ஆளாகிறார்களே ஏன்?
என வள்ளுவரை வினவினர்.
அதற்குப் பல காரணங்கள் சொல்லலாம்.
சுருக்கமாகச் சொல்ல வேண்டுமானால் நான்கு காரணங்களைச் சொல்லலாம்.
சொன்ன சொல்லை, படித்த பாடத்தைச் செய்ய வேண்டிய பணியைச் செய்யத் திறன் இருந்தும் மறந்து விடுவது.
வாழ்க்கை ஆகிய கடலில் மூழ்கிச் சாக விரும்புகிறவர் ஏறிப் பயணம் செய்யும் கப்பல்கள், .
நெடுநீர், .
மறவி, .
மடி, .
தூக்கம் என்ற நான்கும் ஆகும் என்று கூறினாலும் ஏற்புடையதே.
மடியே நெடுநீர், மறவி, துயில் மூன்றையும் துணைக்குச் சேர்த்துக் கொண்டுள்ளது.
சோம்பலை நரக வேதனைகளில் ஒன்றாகக் கணக்கிட வேண்டும்.
சிலர் அல்லும் பகலும் தெருக்கல்லாய் இருந்துவிட்டு அதிட்டம் இல்லை என்று அலட்டிக் கொண்டார்.
திருமணத்தில் திருநாணை அவையோர்க்குக் காட்ட மறந்தால் குற்றமில்லை மணமகளுக்குத் திருநாணைக் கட்டவே மறக்கலாமா?
அப்பதவிகளின் தகுதியையும் தரத்தையும் கீழ்மைப்படுத்தி விடுவார்கள்.
நாடாளும் நல்வாய்ப்பே கிட்டினாலும் நாடாளும் பெருமக்களின் நல்ல தொடர்பே வாய்த்தாலும் சோம்பலை உடைமையாய்க் கொண்டோர் சிறந்த பயனை அடையார்.
முயன்று உழைப்பவர்களே தாம் பெற்ற பதவிகளையும் பெருமைப் படுத்துவர்.
தாமும் புகழ் அடைவர்.
வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வார் குறள் தோன்றின் புகழோடு தோன்றுக குறள் எனக் கூறியவர் திருவள்ளுவர்.
செயற்கரிய செயல்கைளச் செய்து வாழ்பவர்களையே உலகம் பாராட்டும்.
ஆனால், செய்ய வேண்டிய, செய்ய இயலும் செயல்களைக் கூடச் செய்யாமல் சோம்பிக் கிடப்பவர்களைக் காண்பவர்கள் இடித்துக் கூறி இகழ்வர்.
புகழ் கேட்டு மகிழ வேண்டியவர் சோம்பலுக்கு ஆட்பட்டால் வசைமொழிக்கு ஆளாக வேண்டிய நிலை ஏற்படாமல் இராது.
சோம்பராம் மடியர் உயிருடன் இருப்பது நிலத்துக்கும் பாரம் சோற்றுக்குச் செலவு.
ஆகவே, ஔவையார் சோம்பர் என்பவர் தேம்பித் திரிவர் என்றார்.
சோம்பேறி என்ற பழிச்சொல்லுக்கு எவரும் ஆளாகக் கூடாது.
நீ எறும்பினிடம் சென்று அதன் தொழில் முறைகளை நோக்கித்தெளிவடைந்து கொள் என அறிஞர் சாலமன் வேண்டுகிறார்.
துன்பத்தை வெல்லும் கல்வி கற்றிட வேணும் சோம்பலைக் கொல்லும் திறன் பெற்றிட வேணும் என்பது பட்டுக் கோட்டையாரின் வேண்டுதல்.
எந்தக் குடியினர் தாளாண்மை உடையவர்களாக விளங்குகிறார்களோ!
அக்குடியைப் பிற குடியினர் பகைக்கத் துணியார் பழம் பகைவர்களும் அச்சம் கொண்டு அண்ட மாட்டார்கள்.
ஆனால், தாளாண்மை தங்க வேண்டிய குடிமைக்கண் மடிமை தங்கினால் குடி என்னாகும்?
நாட்டை ஆள்பவனிடம் சோம்பல் நீங்கா இடம் பெற்று விடுமானால் அவன் தன் நாட்டைப் பகைவனுக்கு அடைவு வைத்து விடுவான்.
பகை வனுக்குத்தான் அடிமை ஆகி விடுவான்.
ஆகவே, எக்குடியிலும் மடிமை உணர்வுடையோர் இருப்பது குடிக்குச் சிறுமையையே நல்கும்.
உரிமை உணர்வோடு வாழ விரும்புபவர் சோம்பலுக்கு இடம் தரல் ஆகாது.
ஒல்லும் வகையால் உழைக்க வேண்டும்!
உரிமையுடன் வாழ வேண்டும் அதுவே உயர் வாழ்வு.
நிகழ்ந்த குற்றத்தை எண்ணிக் கவலைப்படுவதால் ஆகும் பயன் ஒன்றுமில்லை நடந்தது நடந்ததுதான்.
அடுத்து நடப்பதெல்லாம் நல்லதாய் இருக்க வேண்டும்.
புதிய குற்றங்கள் ஏற்பட வாய்ப்பு இராது.
மடியை நீக்கினால் குற்றம் நீங்கும்.
உன் நெற்றி வியர்வையில் நீ உண்பாயாக!
என்பது பட்டறிவு மொழி!
ஆ கூழால் தோன்றும் அசைவின்மை குறள் என ஊழில் கூறிய செய்தியையும் இணைத்துச் சிந்திப்போம்.
சப்பானியர் மடியிலா உழைப்பாளர்களாய் உலகத்தில் உயர்ந்து வருகிறார்கள்.
முடியாது என்பது சோம்பேறிகளின் சொல் என்பார்நெப்போலியன்.
மடியிலாது முயல்க!
உலகப் புகழ் பெறுக!
ஆள்வினையுடைமை எத்தனை ஆள் வேலை செய்கிறார்கள் என்ற வினா பணிக் களங்களில் கேட்கும்.
ஆள் ஆளுமையையும், உழைப்பையும் குறிப்பிடுவதுடன் உழைக்கும் மனிதர்களையும் குறிக்கும்.
அவர் நல்ல ஆள் நீ என்ன ஆள்?
என்னும் போது தகுதியையும் தகுதி இன்மையையும் உணர்த்தும்.
வினையே ஆடவர்க்கு உயிர் என்பர் சங்கச் சான்றோர்.
வினை என்பது உழைப்பு.
உழைப்பு என்றால் எடுத்த வேலையைச் சோர்பு படாமல் செய்வது.
வேலையை வினை என்றும், அதனை முடித்தற்காகச் செய்யும் உழைப்பை வினையாளுதல் என்றும் இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
வினையாளுதற்கு வேண்டிய மனவுறுதியினை முயற்சி என்றும் ஆள் வினையுடைமை என்றும் கூறுவதுண்டு.
ஆள்வினையுடைமை ஆகிய இவ்வதிகாரத்தில் ஆள்வினையுடைமை என்னும் சொல் எக்குறளிலும் பயன்படுத்தப்படவில்லை.
ஆனால் ஆள்வினை உண்டு, முயற்சி, அசாவாமை தாளாண்மை, மடியிலான், வினை விழைவான் உஞற்றுபவர் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ரூபாய் மதிப்புள்ள இரும்புப் பாளங்களை இலாடங்களாக அடித்தால் அதன் மதிப்பு ரூபாய் பெறும்.
ஊசிகளாக அடித்தால் ரூ பெறும்.
கத்திகளாக அடித்தால் ரூபாய் பெறும்.
கடிகார உறுப்புகளாக ஆக்கினால் அதன் மதிப்பு இலக்கம் ஆகலாம்.
இரும்பைக் காய்ச்சி, உருக்கி, அடித்துத் தேய்த்துத் துலக்கினால்தான் இப்படி ஏறும் அதன் மதிப்பு.
உழைப்போடு இணையாமல் மூலதனத்தைத் தடுத்து விட்டால், அது பதுக்கி வைக்கப்பட்ட செல்வம் ஆகிவிடும்.
அதே சமயம் உழைப்பும் பட்டுணி கிடக்க வேண்டிவரும் என்கிறார் அறிஞர் டானியல் வெப்சுட்டர்.
தொடர்ந்து முயல்வது என்பதன் இடத்தை வேறொன்று பிடிக்க முடியாது.
திறமையால் அது முடியாது.
வெற்றி பெறாத திறமை வாய்ந்த மனிதர்கள் உலகத்தில் நிறையப்பேர் இருக்கிறார்கள்.
மேதைத் தனத்தால் அது முடியாது வெற்றி பெறாத, பயன் அடைய முடியாத மேதைகள் பலர் இருக்கிறார்கள்.
கல்வியால் மட்டும் முடியாது ஏனெனில் படித்த குழப்ப வாதிகள் உலகத்தில் நிறைந்திருக்கிறார்கள்.
மனவுறுதியும், தொடர்ந்த முயற்சியும் மட்டுமே மிகப்பெரிய ஆற்றல் வாய்ந்தது.
தொடர்ந்து முயற்சி செய் என்ற முழக்கம் மட்டுமே மனித இனத்தின் சிக்கல்களைத் தீர்த்திருக்கிறது.
இனியும் தீர்க்கும் எனத் தீர்க்க மாக உரைப்பவர் அமெரிக்க நாட்டின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் கால்வின் கூலி என்பவர்.
என்னும் முன்னுரையுடன் ஆள்வினை யுடைமை அதிகாரத்திற்குள் நுழைவோம்.
என்று கேட்டார்.
அதற்குக் கன்பூசியசு அளித்த விடை, சிறிதும் சோர்வின்றி உண்மையைக் கண்டறிய உழைப்பவன்.
அறிந்தவற்றைப் பிறர்க்கு எப்போதும் சொல்லிக் கொண்டிருப்பவன்.
தன்னம்பிக்கை வேண்டும் முடியாது என்பது என் அகர முதலியில் இல்லை என்ற நெப்போலியத் தன்மை வேண்டும்.
உன்னால் முடியும் என்று நம்பி, நம்மிடம் ஒப்படைக்கப் பட்ட பணி எவ்வளவு பெரிய கடினமான பணியாக இருந்தாலும்!
அப்பணியை எண்ணிப் பார்த்து, ஏ!
இவ்வளவு பெரிய பணியை என்னால் எப்படிச் செய்ய முடியும்?
செய்யவே முடியாது எனக் கூறித் தளர்ந்து ஒதுங்கி விடல் கூடாது.
எறும்பு ஊறக் கல்லும் தேயும், வல்லவனுக்குப் புல்லும் ஆயுதம்.
யானையைப் புலி மட்டுமல்ல, கோழியே கூட வீழ்த்திய வரலாறு உண்டு.
கிணற்றுக்குள் இறங்காமல் நீந்திப் பழக முடியாது.
துணிந்து நீரில் வீழ்ந்தால் நீந்தி வெளிவரும் ஆற்றல் வலிமை வந்துவிடும் அச்சம் அகன்று விடும்.
விடா முயற்சி பெருமை தரும்.
ஆகவே, எச்செயலையும் செய்வதற்கு அரிது எனக் கருதித் தளராதே!
வானத்தைப் பிளந்து கொண்டு சென்றிருப்பது போலத் தோன்றும் மலையாயினும் அதன் மீது ஏறிவிடு!
ஏறுவதற்கு வழி இருக்கிறது என்பது சப்பான் நாட்டு அறிஞர்களின் ஊக்கவுரை.
நாடோடிகளாய் வாழ்ந்த இசுரவேலர்களின் அயரா முயற்சி தான் தமக்கென தனிநாட்டை உருவாக்கும் வலிமையைத் தந்தது.
இசையாது எனினும் இயற்றி ஓராற்றலால் அசையாது நிற்பதாம் ஆண்மை என நாலடியாரின் ஈரடி சீரடியாகும்.
உலகத் தடகள வீரரும் சென்னை வணிக வரித்துறைக் கண்காணிப் பாளருமான ஆர்.
நடராசன் கூற்று வாழ்வில் வெற்றி பெறுவதற்கு விடா முயற்சி, தன்னம்பிக்கை அவசியம் தேவை.
இல் சென்னையில் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டி நிகழ்வதற்கு மாதங்களுக்கு முன்பு என் வலது கையில் எலும்பு முறிவு ஏற்பட்டது.
எனினும் விடா முயற்சியுடன் பயிற்சி மேற்கொண்டு நூறு, இருநூறு மீட்டர் ஓட்டப் பந்தயத்தில் வென்றேன் என்கிறார்.
இஃது முயற்சி பெருமை தரும் என்பதற்கு நடைமுறைச் சான்றாகும்.
இலங்கையை இடந்து வேறோடு இவ்வயின் தருக!
அவை சிறந்த மேற் கோளாகும்.
அருமை யுடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும் பெருமை முயற்சி தரும் என்னும் இரா.
இளங்குமரனாரின் வள்ளுவர் வழிப்பாடல் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாகும்.
எச்செயலையும் செய்யத் தொடங்கும் முன்னரே நன்கு ஆராய்ந்து திட்டமிட்டுச் செய்ய முற்படல் வேண்டும்.
ஏன் முடிக்க வேண்டும்?
முடிக்காவிட்டால் என்ன?
இல்லையேல் அரைகுறையாகத் தாண்டினால் கிணற்றுக்குள் வீழ்ந்து அல்லல்பட நேரிடும்.
ஆகவே, தொடங்கிய வினையை இடையில் விட்டு விடக் கூடாது.
எடுத்த வினையை முழுமையாகச் செய்க!
கடமையைக் கை விட்டவரை உலகம் கைவிடும்.
எந்தக் காரியத்தை ஆரம்பித்த போதிலும் சரியே!
அது எவ்வளவு அற்பமானதாய் இருந்த போதிலும் சரியே!
அதை முடித்து விட்டுத்தான் மறுவேலை பார்க்க வேண்டும் என்னும் அறிஞர் கிளாட்சுடன் வேண்டு தலையும் ஒப்பு நோக்குக!
உன்னை விடுத்தோர் நொடிப்பொழுதும் வாழேன் தொடர்கின்றேன் என்றாங்கு சுடர்நெருப்பில் வீழ்ந்தே தொடர்ந்தார் கபிலர் அரிதம்மா அம்மா!
வினைக்கண் வினைகெடல் ஒம்பல் வினைக்குறை தீர்ந்தாரின் தீர்ந்தன் றுலகு என இரா.
இளங்குமரனார் வள்ளுவர் வழியில் படைக்கும் கபிலர் வரலாறு நல்ல சான்றாகும்.
பிறர்க்கு மனம் உவந்து உதவிபுரிதல் என்னும் மேம்பாடு, இடை விடாத முயற்சி என்னும் உயர்ந்த பண்பின்கண் அமைந்துள்ளது.
வேளாளர் என்றவர்கள் வள்ளன்மையான் மிக்கிருக்கும் தாளாளர் என்ற திருஞான சம்பந்தர் வாக்கும் ஒப்பு நோக்கத்தக்கதே!
படைக்கருவிகளின் பயன்பாடும் ஆற்றலும், படைக் கருவியைக் கையில் ஏந்துபவரின் பயிற்சியையும் திறனையும் பொறுத்தே அமையும்.
வல்லவனுக்குப் புல்லும் ஆயுதமாகலாம்.
ஆனால், கோழை கையில் எவ்வளவு சிறந்த கருவியை ஏந்தி நின்றாலும் பயன்தரப் போவதில்லை.
சில வேளைகளில் கருவியே பகைவர் கையில் சிக்கி விடும்.
போர்க்களத்தில் வீரன் கைப்படைக் கருவிகளே எதிரியை வீழ்த்தும்.
ஏதாவது தொழில் செய்தே பொருளைத் தேட முடியும் உழைத்தே தொழில் செய்ய முடியும்.
உழைக்க, மனவுறுதியும், உடலுறுதியும், ஊக்கமும், விடா முயற்சியும் வேண்டும்.
ஆகவே, முயற்சி இன்றிப் பொருள் தேட இயலாது பொருளின்றி உதவிபுரிய இயலாது.
பேடி வாளெடுத்துப் போராட முற்படுவது போன்ற வேண்டாத வேலையாகும் என்கிறார்.
வாளெடுக்க வீரம் வேண்டும்!
உதவிபுரியத் தொழில் முயற்சி வேண்டும்!
சட்டியில் இருந்தால் தானே அகப்பையில் வரும் என்பது பழமொழி.
தன்கையே தனக்கு உதவி என்பது நாட்டு மொழி.
வினையே ஆடவர்க்கு உயிரே என்பது குறுந்தொகை காட்டும் உயர்நோக்கு.
வினை நன்றாதல் வெறுப்பக் காட்டி என்பது அகநானூறு காட்டும் அகம்.
இன்பம் வெய்யோர்க்குத் துன்பம் எளிது என்பது முதுமொழிக் காஞ்சி மொழி.
அதிக வேலையாக அலைபவர்களுக்குக் கண்ணீர் விட நேரமில்லை என்பது பைரனின் பட்டறிவு மொழி.
செல்வர்க்கு கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல் என வெற்றி வேற்கையும் விளம்புகிறது.
ஆனால், முயற்சி இல்லாமை, இல்லாமை என்னும் வறுமைக்குள் தள்ளிவிடும்.
முயற்சி செல்வத்தையும் முயற்சி இன்மை வறுமையையும் ஆக்கும்.
சாத்து பெருவணிகம் மாசாத்தன் பேராய்ந்து பார்த்தால் தெரியும், பயில்செல்வச் சீர்த்தி யெலாம்!
கோடைக் கெனவொன்றும் கூர்குளிர்க் கொன்றென்றும் மாட மனை கூடம் மாண்புறச் செய்திருந்தான்!
நாய்கன் கலவணிகன், மாநாய்கன் எவ்வணிகன்?
வாய்வளமும் நின்றதோ?
செம்மை கெழுமும் முயற்சி திருவினை யாக்கும் முயற்றின்மை இன்மை புகுத்தி விடும் குறள் சிலப்பதிகாரக் கோவலன் வாழ்வு.
இக்குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டாய் அமைவதை இளங்குமரனார் வள்ளுவர் வழியில் விளக்குவது நல்ல தொரு விளக்கமாகும்.
அன்றிலிருந்து முயன்று பேச்சுத் திறனை வளர்த்துக் கொண்டார்.
இங்கிலாந்துப் பேரரசில் இருமுறை தலைமை அமைச்சர் பதவி ஏற்றார்.
நமது மனத்தை விட்டு மகிழ்ச்சி பறந்து விடும்.
அதுபோல் காரல் மார்க்கின் பதினேழு ஆண்டுக்கால உழைப்பால் உருவானதே மூலதனம் என்னும் பொதுவுடைமை கொள்கை விளக்க நூல்.
முயற்சியை எவன் ஒருவன் எப்பொழுது கைவிடுகிறானோ, அப்பொழுதே அவன் ஆற்றல் அவனிடமிருந்து பறந்து போகிறது என்கிறார் அறிஞர் எமர்சன்.
ஆனால், விழுந்த பொழுதெல்லாம் மறுபடியும் எழுந்திருத்தலே பெருமை என்கிறார் பெருமைக்குரிய கன்பூசியசு.
திருதேடி வரும்!
உன்னை வறியவனாக நீயே ஆக்கிக் கொள்ளாதே.
செல்வத்தை இளையவள், செய்யவள் என்றும் வறுமையை மூத்தவள், கரியவள் என்றும் கூறுவது நூல் மரபு.
அவ்வாறே சோம்பலை முகடி என்றும் முயற்சியைத் தாமரையாள் என்றும் கூறுவதும் மரபாகும்.
சோம்பல் வறுமையை உண்டாக்கும் முயற்சி செல்வத்தை உண்டாக்கும்.
அசந்து நடப்பவன் அடிமடியில் அக்காள் கடுகி நடப்பவன் காலிலே சீதேவி என்பது பழமொழி.
தயரத மன்னனின் படைச் சிறப்பைக் கம்பர், மடியிலா அரசினான் மார்பு உளாளோ?
வளர் முடி உளாளோ?
தெரிந்து உணர்கிலாம் முளரியாள் எனப்பாடுகிறார்.
முளரியாள் தாமரை மலரில் வீற்றிருக்கும் திருமகள் ஆவாள்.
சோம்பல் உன்னை ஏமாற்றாமல் காத்துக்கொள்.
திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் செப்டம்பர் ஆம் நாள் தொடங்கப் பட்டது.
அதன் தொடக்க விழா சென்னை இராபின்சன் பூங்காவில் நடைபெற்றது.
அந்தக் கூட்டத்தில் அறிஞர் அண்ணா பேசியது.
நான் மிகவும் சோம்பேறி, பெரியாரைப் போல் உழைக்க முடியாது என்கிறார்கள்.
எட்டு ஆண்டுகளாக நான் திராவிட நாடு என்னும் வார இதழை நடத்தி வருகிறேன்.
காஞ்சியில் இருந்து, இது சோம்பேறித் தனத்தின் விளைவா?
மாலை மணி சென்னையில் இருந்தும் திராவிட நாடு காஞ்சியில் இருந்தும் வெளிவருகின்றன.
இரண்டிற்கும் நான் ஆசிரியன்.
இது சோம்பேறித் தனமா?
பல பகுத்தறிவு விளக்க நாடகங்கள் எழுதி இருக்கிறேன்.
வேடம் போட்டு நடித்திருக்கிறேன்.
இரண்டு திரைப்படக் கதை எழுதியிருக்கிறேன்.
இது சோம்பேறித் தனமா?
பத்து, பதினைந்து புத்தகங்கள் வேறு வெளிவந்திருக்கின்றன.
இயக்கக் கூட்டங்கள் பலவற்றில் பேசி இருக்கிறேன்.
இது சோம்பேறித் தனமா?
எதற்காக இதனைக் கூறுகிறேன்.
சோம்பேறி என என்னை எண்ண வேண்டா என்பதற்காக எனக் கூறிய அண்ணா முயற்சியால் முதன்மை பெற்றார்.
யாங்கேனும் வெற்றி இருவர் உறலுண்டோ?
முயற்சியை விடோம்!
சோம்பலுக்கு இடம் கொடோம்!
இக்குறளில் அதிகாரத் தலைப்புக்கு ஏற்ப ஆள் வினையைக் காண்கிறோம்.
எது பழி?
ஆள்வினை இன்மை எது பழியன்று?
மக்களிடையே முரண்பட்ட அணுகுமுறையும் சிந்தனையும் இருந் திருக்கும் போலும்.
அதனைத் தெளிவுபடுத்த வேண்டிய அவசியம் வள்ளுவர்க்கு ஏற்பட்டிருக்கிறது.
ஆகவே, இக்குறளைப் படைக்க நேர்ந்திருக்கிறது.
மாந்தர்க்கு உண்டாகிய உடற்குறை முன்னை வினையால் அமைந்தது என்றனர்.
வறுமையையும் வினைப்பயன் என்றே கூறினர்.
இதன் உண்மை கூறப் பொய்யா மொழியார் தலைப்பட்டார்.
இக்கருத்து முன்னரே அறிவோரால் கூறப்பட்டது என்றும் கூறினார்.
முன்னவர் உரை என்ன?
பின்னவர் உரை என்ன?
வந்தவர் உரை என்ன?
இருந்தவர் உரை என்ன?
உறுப்புக் குறை ஒரு குறை அன்று.
ஆனால், அறிவுடைய பிறவி தான் செய்ய வேண்டும் செயலைச் செய்யாது செயலற்றுக் கிடத்தலே பழி என்றார்.
என வினவினார்.
எனத் தமிழியக் காவலர் என்னும் நூலில், பொறி இன்மை எனும் தலைப்பில் இரா.
இளங்குமரனார் ஆய்ந்து உரைத்த இவ்வுரையை நல்லுரையாகக் கொள்வோம்.
இரட்டைப் புலவரில் ஒருவர் முடவர், ஒருவர் குருடர்.
அவர்கள் நாடெல்லாம் புலமை உலாக் கொண்ட பெருமக்கள்.
கலம்பகம் பாடுதலில் இணையில்லார் எனப் பாராட்டப் பெற்றவர்கள்.
இருநூற்றுக்கு மேற்பட்ட அரிய நூல்களை இயற்றிய கருப்பக்கிளர் சு.வே.
இராமசாமிப் புலவர் காளைப்பருவம் முதலே அரைகுறை இல்லாமல் முற்றாகச் செவிப்புலன் அற்றவர்.
அமெரிக்க முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் ரூசுவெல்ட் கடலில் குளித்து விட்டுத் திரும்பும் போது திடீரென்று பக்கவாத நோய்க்கு ஆளானார்.
இடுப்புக்குக் கீழே செயல்பட முடியாத நிலை அடைந்தார்.
இந்நிலையிலும் அவர் சோர்ந்து விடவில்லை.
குடியரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஆள் வினைக்கு எடுத்துக் காட்டானார்.
பிதோவன் சாகாவரம் பெற்ற இசைப்பண்களைத் தாம் செவிடாக இருந்த நிலையில் தான் உருவாக்கினார்.
கவிஞர் மில்டன் சொர்க்கம் இழக்கப் படல் என்கிற காவியத்தை பார்வையற்ற நிலையில்தான் எழுதி முடித்தார்.
தன்னொத்த பிள்ளைகள் பள்ளிக் கெழும்புங்கால் அன்னை துடிக்கும் அவல நிலையறிந்தென் அன்னையீர்!
எளிய முயற்சியிலும் நிறை வேறும் செயல்களும் உண்டு சிற்றளவு முயற்சியே சில செயல்கட்குப் போதும்.
செயலின் தன்மையிலும் வேறுபாடு இருப்பது போல் உழைப்பாளர் திறமையிலும் வேறுபாடு உண்டு.
முயற்சி அளவிலும் வேறுபாடு உண்டு.
அத்தகைய பெரிய செயலில் நாம் ஈடுபட வேண்டாம் என ஒதுங்க நினைப்பவர்களும் உலகில் இருப்பர்.
ஆனால் திருவள்ளுவர் செயற்கரிய வினையில் ஈடுபடுத்தாமல் ஒதுங்கிக் கொள்வதை விரும்புபவர் அல்லர்.
நம் உழைப்பு வீண்போகாது முயற்சிக்கேற்ற பலன் உறுதியாய்க் கிட்டும்.
முழு வெற்றியும் மிகு ஊதியமும் கிட்டவில்லை.
ஆயினும் முயற்சிக் கேற்ற கூலி கிட்டும் என நம்பிக்கை ஊட்டுகிறார் வள்ளுவர்.
முயற்சிஉடையார் இகழ்ச்சி அடையார் விதியின் பலன் இல்லை என்றாலும் முயற்சிக்குப் பலன் உண்டு என்கிறார் அறிஞர் காரல் மார்க்சு.
செயல் புரியாத மனிதனுக்குத் தெய்வம் ஒருபோதும் உதவி செய்யாது என்கிறார் அறிஞர் சோபாகிளிசு.
ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர், உலைவின்றித் தாழா துஞற்று பவர் குறள் எடுத்த எச்செயலையும் விடா முயற்சியுடன் செய்தல் வேண்டும்.
காலம் தாழ்த்தாதும் செய்ய வேண்டும்.
இடையில் ஏற்படும் தொல்லை துயரம்.
இடைஞ்சல், எதிர்ப்பு, இழப்பு போன்றவை ஏற்பட்டாலும் மனத்தில் சிறிதும் கலக்கம் அடையக் கூடாது.
மனத்தில் கலக்கம் சிறிதும் இல்லாமல், சிறிதும் காலங்கடத்தாமல், முயற்சியுடன் செயல்பட வேண்டும்.
இயற்கையின் எதிர்ப்பாலும் நம் வெற்றியைத் தடுத்து நிறுத்த முடியாது என நம்பிக்கை ஊட்டிக் களத்தில் இறங்க வைக்கிறார் திருவள்ளுவர்.
விதியின் பிழை நீ இதற்கு என்னை வெகுண்டது?
மாற்றம் உரைத்தாய் மதிவல்லோய்!
படித்துப் பயன் பெறுக!
இவை ஆள்வினை யுடைமையை எளிய நடையில் விளக்குவன போல் அமைந்துள்ளன.
துன்பத்தின் சுவடு படாமல் வாழ்வது அரிது.
ஆனால் துன்பத்தை நாமே உருவாக்கிக் கொள்ளக் கூடாது.
இடுங்கு கண், இடுக்கண் ஆகும்.
இன்பத்தில் மலர்ந்து காணப்படும் முகம், அம்முகம் வாடுமாறும், கண் இடுங்குமாறும் செய்வது துன்பமாகும்.
இடுக்கண் என்னும் சொல் இடு என்னும் பகுதியை அடிப்படையாகக் கொண்ட சொல்லாகும்.
தவிர்க்க முடியாத, தப்பமுடியாத கடுந்துன்பத் தைக் குறிக்கும் சொல்லே இடுக்கண் ஆகும்.
இடுக்கில் மாட்டிக் கொண்டான் என்பது வழக்குச் சொல்.
துன்பம் தம்மை வறுத்தி வாட்டிய போதும் மனம் தளராது.
துருப்பிடிப்பதை விடத் தேய்வதே நல்லது என்பார் அறிஞர் கம்பர் சாண்டு.
தன்முயற்சியால் முன்னேறிச் செல்வோர்க்கு முட்டுக் கட்டை போடுவது எப்போதும் உலகத்தின் இயல்பு என்கிறார் ஊர்தி மன்னர் கென்றி போர்டு.
இடுக்கண் வருங்கால் நகுக அதனை அடுத்தூர்வ தஃதொப்ப தில் குறள் துன்பம் வருங்கால் என்ன செய்ய வேண்டும் ஏன்!
என்ற வினாக்கட்கு தெள்ளிய விடை பகரும் பாடல் இதுவாகும்.
இருளுக்குப் பகை ஒளி துன்பத்திற்குப் பகை இன்பம்.
ஒளி மிகுந்தால் இருள் ஒடுங்கும்.
ஒளிக்கும் இருளுக்கும் இடம் ஒன்றே ஒன்று மேலிடில் ஒன்று ஒளிக்கும் என்பது மெய்கண்ட சாத்திரம்.
இருளுக்குப் பகையான ஒளிக்கு நிகர் வேறில்லை.
அது போலத் துன்பத்தைப் போக்கி ஒடுக்குவதில் இன்பத்துக்கு ஒப்பானது வேறு ஒன்றும் இல்லை.
துன்பம் வரும் போது வருந்தாது மனம் தளராது, மகிழ்வுடன் இருக்கத் தன்னைப் பக்குவப் படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
ஏனெனில் துன்பத்தை அழிக்க மகிழ்ச்சியைப் போன்ற சிறந்த வழி வேறு இல்லை.
அவர்களும் அதனை அடுத்து வரும் இன்பத்திற்கு என ஞா.
துன்பம் நம்மைத் தாக்க வருகிறது!
துன்பமே வா?
யாரிடம் வாலாட்ட வருகிறாய்!
நெருங்கிப் பக்கத்தில் போ உன் சிரிப்பு, துன்பமாகிய குதிரை மேல் ஏறி ஊர்ந்து சென்று அடக்கி வெற்றி கொள்ளும்.
திருநாவுக்கரசருக்குத் துன்பத்திற்கு மேல் துன்பம் அடுக்கடுக்காய் வந்தது.
அவர் துன்பத்தைத் துன்பமாகக் கருதவில்லை.
பிறகு என்ன செய்தார்?
விலா எலும்பு விம்மி மொடுமொடுக்கத் துன்பத்தைக் கண்டு சிரித்தாராம்!
விலா இறச் சிரித்திட்டேனே என்கிறார்.
துன்பம் திருநாவுக்கரசரிடம் தோல்வி காணாமல் என்ன செய்யும்.
மனம் ஒரு கண்ணாடி கவலை அதில் படியும் அழுக்கு.
நகைச்சுவை அந்த அழுக்கைப் போக்கும் திரவம் என அறிஞர் மகாகவிசாமி கூறுவதையும் ஒப்பு நோக்குக!
நூறு ஆண்டுக் கவலை ஒரு காசுக் கடனைக் கூடத் தீர்க்காது என்பது இத்தாலி நாட்டுப் பழமொழி.
ஒரு கப்பல் கடலில் செல்லுகிறது.
கப்பலும் நடுங்குகிறது கப்பலில் இருந்தவர்களும் நடுங்குகின்றனர்.
இந்நிலையில் மனத்திட்பம் வாய்ந்த வீரன் ஒருவன் நடுங்குபவர் முன்னே வந்து நின்றான்.
வருவது வந்தே தீரும் துணிவுடன் இருங்கள் என்றான்.
அஞ்சி அலறியவர்கள் ஆண்மை பெற்றனர்.
நடுக்கம் விட்டனர்.
சில வேலைகளில் திடீரென மலையில் மழை பெய்கிறது.
அடிவாரத்தில் கதிரவன் ஒளிபரப்பிக் கொண்டிருக்கிறான்.
யாரும் எதிர்பாரா வண்ணம் காட்டாற்றில் வெள்ளம் பெருக்கெடுத்து ஒடி வருகிறது.
எட்டத்தில் இருப்பவர்கள் கண்டு வியக்கலாம் மகிழலாம்.
எப்படி ஒரு நாள் மழை விடாது பெய்தது.
அப்பொழுது வீட்டில் பசு கன்று ஈன்றது வீட்டுக் கூரை சரிந்தது.
இப்படி அடுக்கடுக்கான துன்பத்திற்கு ஆட்பட்ட ஒருவரை விவேக சிந்தாமணிப் பாடல் ஒன்று படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது.
இன்னோரன்ன வெள்ளம்போல் துன்பத்திற்கு ஆளாவோர் உலகில் உள்ளனர்.
அவர்களில் துன்பத்தை விரைந்து நீக்கி நிறைவுடன் வாழ்வோர் இலரா?
அவர்கள் யார்?
அவர்கள் தெளிந்த அறிவும் குன்றாத ஊக்கமும் உடைய உரவோர்.
அத்தகையவர்களாய் நாம் இருக்க வேண்டும் என விரும்புகிறார் வள்ளுவர்.
துன்பங்கண்டு கலங்காதே!
துணிவு கொள்!
துன்பம் தூள்தூள் ஆகும்!
உள்ளத்தின் உள்ள என்னும் தொடருக்கு, நீக்கும் வழியை நினைத்த அளவில் எனத் தமிழ்க் கா.
அவர்களும், உறுதி மிக்க உள்ளத்தில் நினைத்த அளவில் என இளங்குமானார் அவர்களும் உன்னி உரைக்கிறார்கள்.
நெருக்கடி வெள்ளம்போல் வந்தாலும், அறிவுடையான் ஊக்கமுடன் நினைத்தால் ஓடிப்போகும்.
சொற்றார்கள் சொற்ற தொகை அல்ல துணை ஒன்றோ?
ஒருவகையில் நல்ல இலக்கிய மேற்கோளாய் அமைகிறது.
அறிவூக்கத்தால் வெள்ளத்தையும் நீந்துவோம்!
வெள்ளமன்ன இடும்பையையும் எளிதில் கடப்போம்!
சிலருடைய மனவுறுதி வியக்கத் தக்கது.
தொடை ஊற்றின் தேன்துளிக்கும் நறுந்தேரான் ஒருவண்ணம் துயரம் நீங்கி, படையூற்றம் இலன் சிறியன் இவன் பெரியோய்!
இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர் என்னும் வள்ளுவத் தொடர் இடையூற்றுக்கு இடையூறாய்யான் காப்பேன் எனக் கம்பனால் சுட்டப்படுவது, போற்றத் தக்கது.
வண்டியில் சுமக்கமாட்டாப் பெரும் பாரம் ஏற்றப் பட்டிருக்கிறது.
நல்ல சாலையிலோ, சமதளமான பாதையிலோ வண்டியை இழுத்துப் போவதில் காளைக்கு எந்தச் சிரமமும் இல்லை.
ஆனால் வண்டியோ, அளறும் சேறும் மண்டிய காட்டு வழியில் செல்கிறது.
வண்டியின் அச்சும் பாரும் நிலத்தைத் தொடும் அளவிற்கு ஆழ்ந்து விடுகின்றன.
மனவூக்கமும் விடா முயற்சியும் உடைய காளை போன்றவர்களைத் துன்பம் தாக்கிய அடையாளத்தைக் கூடக் காண முடியவில்லை.
துன்பங்கள் தங்கள் வேலையை அவர்களிடம் காட்ட முடியவில்லை.
கற்பாறை மீது முட்டி மோதித் துன்பம் தனக்குத் தானே துன்பத்தை உண்டாக்கிக் கொண்டதே கிடத்தை பயன்.
காளை அனையார் கலங்கார் தளரார் ஆனால் பகைத்தவர் களை கலங்க வைப்பர் துன்பத்திற்கு ஆளாக்குவர்.
ஊக்கம் துன்பம் அண்டாது காக்கும் துன்பத்தை அதாவது துன்புறுத்துவோர் துன்பம் அடைவர்.
அதனால் பொருள் இழப்பு, உயிர் இழப்பு கூட ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
எவனொருவன் காரணமின்றிப் பிறரைத் துன்புறுத்த எண்ணுகிறானோ அவன்தான் துன்பப்படுவான்.
நாம் எடுத்துக் கொண்ட பணி குற்றமற்ற தூய பணியாக இருக்க வேண்டும்.
அதனை நன்கு ஆராய்ந்து திட்டமிட வேண்டும்.
காலம் அறிந்து, இடம் அறிந்து, வலிமை அறிந்து தொடங்குவதுடன், செயலை நிறைவேற்றும் வகையும் தெரிய வேண்டும்.
துணிவுடன் ஊக்கத்துடன் விடா முயற்சியுடன் செயல்பட வேண்டும்.
அத்தகையவர்கட்குத் துன்பம் வராது.
வந்தாலும்,பேரிழப்பு உண்டாக்காது.
மனம் கலங்காமை மாபெரும் வெற்றி தரும்.
அத்தகை யவர்களை வீழ்த்த நினைப்போர் வீழ்ந்து விடுவார்கள்!
அதனால் துன்பமே துன்பப்படும் என்கிறார்.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் இத்தாலியில் பிறந்து பாதிரியாராயிருந்த கயர்டானோ புரோனா என்பவர் ஐரோப்பா முழுவதும் தம்முடைய கருத்துகளைப் பரப்பி வந்தார்.
போப்பாண்டவர்க்கு அவருடைய கருத்துகள் பிடிக்காததால் அவரை மத நீதி மன்றத்தில் விசாரணை செய்து தீயிலிடும் தண்டனை விதித்தனர்.
ஏழு ஆண்டுகள் சிறைத் தண்டனை அனுப வித்த பின்னர் தீயிட்டுக் கொன்றனர்.
நான் உண்மைக்காகப் போர்புரிந்தேன்.
அதுவே பெரிய காரியம்.
வெற்றி கடவுள் திருவுள்ளம்.
அவர் வாழ்வு குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டான வாழ்வாகும்.
மனத்திற்கு எல்லா ஆற்றல்களும் உண்டு, தன்னைத் தானே தளையிட்டுக் கொள்ளவும் முடியும்.
தூய்மையாய் இருக்கவும், தூய்மை அற்றதாய் இருக்கவும் முடியும்.
மூடனாகவோ, அறிவாளியாகவே விரும்பினபடி இருக்க முடியும்.
எந்நிலையையும் மாற்றவும், விட்டு விடவும் முடியும்.
எந்த வழியில் பொருள் கிட்டினாலும் தேடித் தொகுத்து வைத்து, நாளும் பொருள் பெருகி வருவதை எண்ணி எண்ணி மகிழ்வர்.
பொருளை நல்ல வழிக்குக்கூடச் செலவு செய்யத் தயங்குவர்.
அழியாமலும், குறையாமலும், சேமித்து வைத்துக் கணக்குப் பார்த்து மகிழ்ந்து கொண்டிருப்பர்.
செல்வ வளத்தால் தன்னைத் தானே பெருமைக் குரியவராய்க் கருதிக் கொள்வர்.
அத்தகையவர்கட்கு உள்ள பொருளில் இழப்பு சிறிது ஏற்பட்டாலும் தாங்க இயலாத் துன்பத்திற்கு ஆளாவர்.
செல்வ வளம் வந்து சேர்ந்த காலத்தில் அதைப் பெரிய சிறப்பாகக் கருதிப் பெருமகிழ்ச்சி அடையாதவர்.
சமநிலை உணர்வு அவர்களை விரைவில் நன்னிலையில் கொண்டு உய்க்கும்.
நான் திரைப்படத்தில் நடித்துப் பணம் தேடும் காரணத்தால் என்னைப் பணக்காரன் என்றே அனைவரும் கருதுகின்றனர்.
ஆனால், இறக்கும் போது பணக்காரனாகவே இறக்க மாட்டேன் என வருத்தம் இன்றி உரைத்தவர், கலைவாணர்.
செல்வம் வந்த போதும் பற்றற்று வாழ்வோர்.
அது போன போது ஏன் துயரப்படப் போகிறார்.
அவர்கள் செல்வ நிலையில் மகிழ்ச்சி, அடையவில்லை.
அதனால் வறிய நிலையில் வருத்தமும் இல்லை.
பொருளைப் பெரிதாகக் கருதாதார் இருக்கும் போது பெருமைப்படார் இழந்த போது அல்லல் படார்.
காற்றாலும், மழையாலும், பனி யாலும் கதிரொளி யாலும் வரும்.
நோயாலும் வரும் கடும் உழைப் பாலும் வரும் உழைப்பு இன்மையாலும் வரும்.
பகையாலும் வரும், நட்பாலும் வரும்.
அல்லது சிறிய துன்பத்தைப் பெரிதுபடுத்தி வருந்துவோர் துன்பம் வந்து விடுமோ என்று கலங்குவோர் மேன்மக்கள் ஆகார்.
உடலைத் துன்பம் வாட்டிய போதும் மனத்தில் தளர்வோ, கலக்கமோ கொள்ளாது.
மனத் தெளிவுடன் செயல்பட்டு, காரணத்தை அறிந்து போக்க முற்படுபவர்களே மேன்மக்கள் ஆவர்.
உடலைத் தாக்கும் துன்பம் மனத்தைத் தாக்காது வாழ்வதை வாழும் நெறியாகக் கொண்டவர்கள் மேன் மக்கள்.
கவலைக்கு இடம் தராது மேன் மக்களாய் வாழ்வோம்.
எனப் பாரதி பாடியது போல் விடுதலைப் போரில் பங்கு கொண்ட வீரர்கள் அனைவரும் விளங்கினர்.
துன்பத்தில் கலங்காது துணிவுடன் போரடி வெற்றிபெற்று நாட்டை ஒளி பெறச் செய்தனர்.
யார் துன்பம் அடைய மாட்டார்?
இன்பத்தை விரும்பாது இடையூற்றை இயல்பு என்று கருதுபவன் வருத்தம் அடையான்.
இன்பம் உண்டேல், துன்பம் உண்டு ஏழை மனை வாழ்க்கை என்னும் சுந்தரனார் வாக்கையும் எண்ணிப் பார்ப்போம்.
பாறையின்மேல் அலைகள் மோதி மோதிப் புரண்டு கொண்டிருந் தாலும் கல்லானது அசையாமல் நிற்கும்.
பேரிரைச்சலுடன் அலைகள் மோதினாலும் இறுதியில் அடங்கி ஓய்ந்து கிடக்கும்.
ஆகலின், நம் பகைவன் எவனோ அவனே நமக்கு நலம்பல செய்கிறான் எனச் சிந்திக்க வைக்கிறார் அறிஞர் எட்மண்ட்பர்க்.
உயர்தரமான மகிழ்ச்சி அடைவதை விட, உயர்தரமான துன்பங்களுக்கு இலக்காவது மிக்க பெருமை தரும் என்கிறார் அறிஞர் சார்லசு ரிடே.
அதுபோலவே துன்பத்தையும் ஈடுசெய்ய முடியாத பேரிழப்பாகக் கருதி வருந்துவர்.
இரண்டும் நல்லதன்று என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
இன்பம் துன்பம் இரண்டையும் வாழ்க்கையில் நேரும் இருவேறு நிகழ்ச்சிகள் எனக் கருதுவானே தவிர்த்து, எதற்கும் முதன்மை இடம் தாரான்.
அத்தகை யோன் பெருஞ்செல்வனாக வளரவும் விரும்பான்.
வறுமைக்கும் ஆட்பட மாட்டான்.
வளமையில் பிறர்க்கு உதவி வாழ்வான்.
வறுமை வந்துற்றால் எவரிடமும் கையேந்தி நிற்கவும் விரும்பான்.
மகிழ்ச்சி அடைய வேண்டிய பொழுதிலும் மகிழ்ச்சி அடையாதவன் கவலைப் பட வேண்டிய வேளையிலும் கவலைப்படான்.
அதனால் அவர்கட்கு இழைக்கப்படும் கொடுமையும் தண்டனையும் கணக்கிட முடியாதாகவும் இருக்கலாம்.
எனினும் அவர்கள் அவற்றைத் துன்பமாகக் கருதுவது இல்லை.
உயிரை இழந்தோர் உண்டு!
வாழ்நாளைச் சிறைச் சாலையிலேயே கழித்தவர்கள் உண்டு!
தூக்குத் தண்டனைக்கு ஆளானவர்கள் உண்டு!
உடைமையையும் உடல் நலனையும் இழந்தவர்கள் உண்டு!
ஆனால் அவர்கள் ஒரு பொழுதும் அதனைத் துன்பமாகக் கருதியது இல்லை.
அவற்றைத் தம் குறிக்கோளுக்குக் கிடைத்த பரிசாகக் கருதினர்.
போர்க் குறிக் காயத்தை எல்லாம் புகழின் காயமாகக் கருதினர்.
விழுப்புண் படாத நாளைத்தான் வீண் நாள் எனக் கருதினர்.
பிறர் கையால் என் கணவர் மார்ட்டின் லூதர் கிங் மரணம் எய்தலாம் என்பதை நாங்கள் அறியாமல் இல்லை.
பகைவரும் பாராட்டும் பெருஞ் சிறப்பும் பெற்றார்.
காந்தியடிகள், தென்னாப்பிரிக்காவில் ஒரே ஒருநாள் பட்ட பாட்டை லூயி பிசா கீழ்க் கண்டவாறு குறிப்பிடுகிறார்.
காந்தியும் லாப்டனும் நடந்து கொண்டே இருக்கும் போது கூட்டம் பெருகியது வன்முறையிலும் இறங்கிவிட்டது.
லாப்டனிடம் இருந்து காந்தியை மக்கள் பிரித்துத் தனிமைப் படுத்தினார்கள்.
அவர் மீது கருங்கல், செங்கல் முட்டை இவற்றை எல்லாம் வீசினார்கள்.
பிறகு அவரிடம் நெருங்கி வந்து அவருடைய தலைப்பாகையைப் பிடுங்கிக் கொண்டார்கள்.
அப்போதும் வெள்ளைக் காரர்கள் அவரை முகத்தில் அறைந்து கொண்டே இருந்தார்கள்.
உடம்பில் அடித்துக் கொண்டே இருந்தார்கள்.
காவல் துறைக் கண்காணிப்பாளர் அலெக்சாண்டர் என்பவரின் மனைவியார் இவ்வேளையில் அப்பக்கம் வந்தார்.
அவருக்குக் காந்தியைத் தெரியும் அவர் குறுக்கிட்டார்.
வெறி பிடித்த கூட்டத்திற்கும் காந்தியடி களுக்கும் இடையே வந்து நின்று கொண்டார்.
பின்னர் காவல் துறையினர் வந்து காந்தியைக் காத்தனர்.
தாக்கியவர்கள் மேல் வழக்குத் தொடுக்குமாறு காந்தியடிகள் வலி யுறுத்தப் பெற்றார்.
ஆனால் அடிகள் மறுத்துவிட்டார்.
இது இவர்களுடைய குற்றம் அன்று நாட்டுத் தலைவர்களும் நேட்டால் அரசுமே இதற்குப் பொறுப்பாளர்.
இது என்னுடைய உறுதியான நம்பிக்கை பற்றிய செய்தி.
இதில் நான் தன்னடக்கம் காக்கவே விரும்புகிறேன் என்றார்.
இன்னாமையை இன்பமாகக் கொண்ட காந்தியடிகள் உலகம் போற்றும் உயர் மனிதர் ஆனார்.
எவனொருவன் துன்பத்தையே இன்பமாகக் கருதிக் கொள்கிறானோ?
அவன் பகைவரும் விரும்பிப் போற்றும் மதிப்புமிகு மாமனிதன் ஆவான்.
துன்பத்தையும் இன்பமாகக் கருதிக் கடமையைச் செய்!
வேண்டியவர் மட்டுமல்ல வேண்டாதவரும் மதிப்பர்.
பகைவரும் பாராட்டும் சிறப்படைக!
திருவள்ளுவரின் வேண்டுதல்கள் .
பொய்தீர் ஒழுக்க நெறி நிற்க வேண்டும் .
வான் அமிழ்தம் என்பதை உணர வேண்டும் .
எவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மைபூண்டு ஒழுக வேண்டும் .
அன்றறிவாம் என்னாது அறம் செய்ய வேண்டும் .
இயல்பினான் இல்வாழ்க்கை வாழ வேண்டும் .
ஏறு போல் பீடு நடை போட வேண்டும் .
அறிவறிந்த நன்மக்கள் பேறு பெற வேண்டும் .
அன்பை அகத்துறுப்பாய்க் கொள்ள வேண்டும் .
முகனமர்ந்து நல்விருந்து ஓம்ப வேண்டும் .
நல்லவை நாடி இனியவே சொல்ல வேண்டும் .
நன்றல்லது அன்றே மறக்க வேண்டும் .
நெஞ்சத்துக் கோடாமையை அணியாய்க் கொள்ள வேண்டும் .
யாகாவார் ஆயினும் நாகாக்க வேண்டும் .
உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் வேண்டும் .
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை வேண்டும் .
பொறையுடைமை போற்றி ஒழுக வேண்டும் .
யார் மாட்டும் அழுக்காற்றின் அன்மை பெறவேண்டும் .
பிறன்கைப்பொருள் வெஃகாமை வேண்டும் .
ஏதிலார் குற்றம்போல் தம்குற்றம் காண வேண்டும்.
சொல்லிற் பயனுடைய சொற்களையே சொல்ல வேண்டும் .
செறுவார்க்கும் தீய செய்யாமை வேண்டும் .
தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தல் வேண்டும் .
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாது ஈதல் வேண்டும் .
தோன்றின் புகழொடு தோன்ற வேண்டும் .
நல்லாற்றான் நாடி அருளாள வேண்டும் .
பிறிதொன்றன் புலாஅல் உண்ணாமை வேண்டும் .
உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை வேண்டும்.
உலகம் பழித்ததை ஒழிக்க வேண்டும் .
எனைத்தொன்றும் கள்ளாமை காக்க வேண்டும் .
யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல் வேண்டும் .
தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க வேண்டும் .
பிறிதின் நோய் தந்நோய் போல் போற்ற வேண்டும் .
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்ப வேண்டும் .
செல்வம் பெற்றால் அற்குப செயல் வேண்டும் .
யான் எனது என்னும் செருக்கு அறுக்க வேண்டும் .
சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண வேண்டும் .
அவா என்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெட வேண்டும் .
உலகத்து இருவேறு இயற்கையை உணரவேண்டும் .
முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் வேண்டும் .
கேடில் விழுச்செல்வமாம் கல்வி கற்க வேண்டும் .
நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொள்ளாமை வேண்டும் .
எனைத்தானும் நல்லவை கேட்கவேண்டும் .
தீதொரீஇ நன்றின் பால் உய்க்க வேண்டும் .
தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண வேண்டும் .
பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொள்ள வேண்டும் .
மனநலம் உடையார்க்கும் இனநல ஏமாப்பு வேண்டும் .
எள்ளாத எண்ணிச் செயல் வேண்டும்.
ஆற்றின் அளவறிந்து ஈதல் வேண்டும் .
பருவத்தோடு ஒட்ட ஒழுக வேண்டும்.
எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயல் வேண்டும் .
கருமத்தைக் கட்டளைக் கல்லாய்க் கொள்ள வேண்டும்.
வினை செய்வானை மன்னன் நாள்தோறும் நாட வேண்டும்.
சுற்றத்தால் சுற்றப்பட ஒழுக வேண்டும் .
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல் வேண்டும்.
மன்னன் குடிதழீஇக் கோலோச்ச வேண்டும் .
நாள்தொறும் நாடி முறை செய்ய வேண்டும் .
கடிதோச்சி மெல்ல ஏறிய வேண்டும்.
கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வேண்டும்.
சிறப்பறிய ஒற்றின் கண் செய்யாமை வேண்டும் .
உள்ளுவதெல்லாம் உயர்வே உள்ள வேண்டும் .
மடி கொன்று குடியைக் குடியாக்க வேண்டும்.
அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும்.
இடுக்கண் வருங்கால் நக வேண்டும்.
உலகத்து இயற்கை அறிந்து செயல் வேண்டும்.
கற்றது உணர விரித்துரைக்க வேண்டும் .
இடுக்கட் படினும் இளிவந்த செய்யாமை வேண்டும் .
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்த வேண்டும்.
வினையால் வினையாக்கிக் கோடல் வேண்டும் .
தூதர்க்கு அன்பு அறிவு சொல்வன்மை வேண்டும் .
மன்னர் விழைப விழையாமை வேண்டும்.
ஐயப் படாஅது அகத்தது உணர வேண்டும்.
உணர்வது உடையார்முன் சொல்ல வேண்டும்.
கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்ல வேண்டும் .
பசியும் பிணியும் பகையும் சேராநாடு வேண்டும் .
ஆற்றுபவர்க்கும் அஞ்சித்தற்போற்றுபவர்க்கும் அரண்வேண்டும் .
பொருள் திறனறிந்து தீதின்றி வர வேண்டும் .
உறுப்பமைந்து ஊறஞ்சாவெல்படை வேண்டும் .
புரந்தார்கண் நீர்மல்கச் சாக வேண்டும் .
உடுக்கை இழந்தவன்கைபோல இடுக்கண் களைய வேண்டும் .
பழிநாணுவானைக் கொடுத்தும் நட்புக் கொளல் வேண்டும்.
கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு வேண்டும் .
பண்பிலார் கேண்மை குன்றல் வேண்டும்.
அகத்தின்னா வஞ்சரை அஞ்ச வேண்டும் .
ஓதி உணர்ந்து பிறர்க்கு உரைத்துத் தானடங்கவேண்டும் .
உலகத்தார் உண்டு என்பதை ஏற்க வேண்டும் .
இகல் என்னும் துன்பத்துள்துன்பம் கெடல் வேண்டும் .
வலியார்க்கு மாறேற்றல் ஓம்ப வேண்டும் .
இளைதாக முள்மரம் கொல்ல வேண்டும் .
கேள்போல் பகைவர்தொடர்புக்கு அஞ்ச வேண்டும்.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை வேண்டும் .
பெண்ணேவல் செய்தொழுகா ஆண்மை வேண்டும் .
பொருட் பொருளார் புன்னலம் தோயாமை வேண்டும்.
கட்காதல் கொண்டு ஒழுகாமை வேண்டும்.
வென்றிடினும் சூதினை விரும்பாமை வேண்டும் .
அற்றால் அளவு அறிந்து உண்ண வேண்டும்.
குலம் வேண்டின் யார்க்கும் பணிவு வேண்டும் .
பெருக்கத்துப்பணிவும், சுருக்கத்து உயர்வும் வேண்டும்.
ஆற்றின் அருமை உடைய செயல் ஆற்ற வேண்டும்.
இன்னா செய்தார்க்கும் இனியவே செய்ய வேண்டும்.
பயனுடையார் பண்பு பாராட்ட வேண்டும் .
பொருளானாம் எல்லாம் என்று மருளாமை வேண்டும் .
பிறர் நாணத்தக்கது தான் நாண வேண்டும் .
குற்றமிலனாய்க் குடி செய்து வாழ வேண்டும் .
உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி என வேண்டும் .
இன்மையை இன்மை ஆக்க வேண்டும் .
இகழாது எள்ளாது ஈவாரைக் காண வேண்டும் .
இரந்து உயிர் வாழாமை வேண்டும் .
மக்களெல்லாம் மக்களாய் வாழவேண்டும் .
இறைமாட்சி .
கல்வி .
கல்லாமை .
கேள்வி .
அறிவுடைமை .
குற்றங்கடிதல் .
பெரியாரைத் துணைக் கோடல் .
சிற்றினம் சேராமை .
தெரிந்து செயல் வகை .
வலியறிதல் .
காலம் அறிதல் .
இடனறிதல் .
தெரிந்து தெளிதல் .
தெரிந்து வினையாடல் .
சுற்றந் தழால் .
பொச்சாவாமை .
செங்கோன்மை .
கொடுங்கோன்மை .
வெருவந்த செய்யாமை .
கண்ணோட்டம் .
ஒற்றாடல் .
ஊக்கமுடைமை .
மடியின்மை .
ஆள்வினையுடைமை .
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் .
தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதிகள் கோபாலையர் .
சாமிநாத சர்மா .
நூல் திரட்டு .
சாத்தன்குளம் இராகவன் நூற்களஞ்சியம் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் .
செவ்விலக்கியக் கருவூலம் .
தேவநேயம் .
தமிழ்க்கொடை .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை .
கருணாமிருத சாகரம் .
பாவேந்தம் கெட்டிஅட்டை .
புலவர் குழந்தை படைப்புகள் .
கவியரசர் முடியரசன் .
நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு .
நீதி நூல்கள் .
இராமநாதன் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதிகள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதிகள் .
கந்தையா அகராதிகள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் விரைவில் வெளிவர இருக்கும் பெருந்தமிழ் அறிஞர்களின் நூல்கள் .
மறைமலையம் .
மாணிக்கம் .
பெரியாரியம் தந்தை பெரியார் .
தமிழர் மருத்துவக் களஞ்சியம்
