பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் இயற்றமிழ் இலக்கணம் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
தேவநேயப்பாவாணர் தமிழ்மண் அறக்கட்டளை ஸசுங்கூக்ஷ நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மொழிஞாயிறு ஞா.தேவநேயப்பாவாணர் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
முகவுரை ஜ்ஹி தீளீலீஞூ தீரீஹிவீளீ னீ தீளீலீஞூசீடு ,ஹ்ன்யுணீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙுயீலீஙு தூதி.
மீ ழீஙூஞுதீளீலீஸீணீலீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் யே ருஷ் யவீறீணீயி.
ரீதீழீலீரீழீலீ ஜஷ்லீஷீஙு வியுஹ்ன் யீஙுதூ க்ஷீலீவீஹ்யீநூ ரீஞூஷ் ளீலீக்ஷ்டி ஜ்ஹிலீகீ மீக்ஷைவீஹ் மீதி ரீஞூஷ்ஸீ விடி.
தீக்ஷீஷ் யீலீஙு ஜஷ்லீறீலீயீழீலீ மீக்ஷை ரீஞூரு வியுஹ் ரீடுநூயீநூஙு நீடூணீ ரிவீஷ் ஞூ யீலீக்ஷ்தீரீஷ்லீழீ ழீலீஞூகீ.
, லுறீவீழீ ஜ்ஷீ தீநூழீ ஜஙுயீஷிடு ,யித ஜ்கீ.
,லுஙு க்ஷீலுண ஸ்நூயிக்ஷ்டிதரீழு யக்ஷ்டூணீஙுயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ ,ணீவீயீ யக்ஷ்டிரு ரிஞி தூயீலீ யக்ஷ்டிரு வுஞி ஜிஷ்ரீலி.
, ஜஙு தூயீ வீழீஙு ஸ்ஞி ஜ்ஸீ ஸீமீலீன்யீரீழு ஸ்நிழீரீறீ தீழீரீயி ,ழீவீபீ ரீஞூஙுலீடி மீதிக்ஷ்டிடி.
ஸ்நிலுணீஙு . .
ஸ்நியி . ரிழீதீஹ்நியி க்ஷீலீடிதீரீநியி . .
நீஞூதீநியி ..
நீஞூடிதீளீ தீணீநியி . .
விழீ தீநியி . .
திழுணீசீயீ .
திழுணீணூயீ . .
ஸீரீலீணூ . .
தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு . .
தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு . தீரீணீடிவீயீ . ,லிதிழுதீரீணீடி யீலீக்ஷ்தீரீணீடி .
தீரீலீஹிலீலு னீகீதீரீலீஹி தீரீணீடி . .
தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடி . யுவீதீரீணீடி க்ஷீலீலுதீரீணீடி னீததீரீணீடி .
தூறீதீரீணீடி ழீவீளீதீரீணீடி ரிசூவீஹ்தீரீணீடி ரீறீடின்வீயீதீரீணீடி .
தீரீலீயிதீரீணீடி ழீலீ ழீலீ ஸ்ஙுஹ்லீ .
தீரீணீடூஹ்ன்யீக்ஷ் . லுவீக்ஷ் ரீலீஙு... .ஸ் ...
ஸீகீவீளீணஹிஸீரீதிஸீரீலீயி ஸீகீரீலி தீரீணீடியீடு . .
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு ரிகீதூவீபீ க்ஷீதூவீபீ... .
தூவீபீரீதிலு . .
தூவீபீரிகீ தூதிலுயீடு . .
யீலீஹ்யீலீலி ,வீறீகூவீஹ்யீடு . .
ழீதூவீபீ வுஷ்தூவீபீ . .
ஸ்க்ஷீதூவீபீ தீரீணீதீக்ஷீரி தூவீபீதீணீக்ஷீரி . .
ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ . .
,வீறீதீக்ஷீலீஙு . .
நீடூதீக்ஷீலீஙு . .
யக்ஷ்டூணீஙு கூவீஹ்தீளீலீ ஹிதீளீலீ ,ணீஙுய யக்ஷ்டிரு தூயீலீயக்ஷ்டிரு .
,ணீஙுய யக்ஷ்டிரு .
தூபீலீ ரிஞி தூநூதீரீணீடி ரிஞி ஙுணூபீ .
,வீறீதீக்ஷீலீஙு ஜ் ஙீ ரி ஙுணூபீ .
தீளீஇழுரி நீஞூடி .
தூயீலீயக்ஷ்டிரு . ஙூதிழீஙு . .
நீஞூடி ரி நீஞூடி . .
நீஞூடி ரி ஙுணூபீ .
ர ரி ஙுணூபீ . .
ழீசூன்திழுஹ்லிழீ தீளீஞூரி நீஞூடி . .
திழுணீசீயீலு ரிஞி ருஹ் ரிழுணீசீயீலு ரிஞிநீஞூஹிணீயீரியக்ஷ்டிழீஙு...
தூபீலீதீநியி னீயீதூபீலீயஷ்தூபீலீ...
,பீதீநியி ...
ளீலீலுவீ .
ஸீரீலீணூவீயீ ... .
தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு . றீதீக்ஷீலீஙு ழீக்ஷீளீ ழீரீ . .
தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு . யீலீக்ஷ் ,லிதிழுதீரீணீடி . தீரீலீயிதீரீணீடி ருஷ்ய தீரீணீடி விதிதீரீணீடி ரிழீஙு விகீ தீரீணீடியீடு...
ஸீகீவீளீ ரின்யுணீளீலீபீதீரீலீஹிடுயீடு...
தூநூஸீணீயீலீழீ தீரீணீடியீடு . .
தீரீணீடி நீஹிஸீரீதிஸீரீலீயிஹிக்ஷீலீடூவீணீயீடு ...
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு . தீழீடூகூவீஹ்தூவீபீ திழுய தூவீபீ ...
தீழீடூகூவீஹ் ரிகீஸ்க்ஷீ...
திழுய ரிகீ ஸ்க்ஷீ .
ரீதிரீழீதகீயயீடு .
க்ஷிஙு தூவீபீ .
தூணீஸீயீலீடு தூவீபீ .
ஸ்லுடிளீவீஷ் தூணீஸீயீலீடுதூவீபீ . .
ழீவீளீ ரிழீணூணீ ரீஹ் ,றீதீரீணீடியீடு தூதூ ஜ்ஹி தூவீபீ தீயீலீலி ரிஷீழீஙு .
,வீறீதீக்ஷீலீஙு க்ஷியீலீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙு . ஙீயீலீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙு . நீவீளீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙு . .
நீடூதீக்ஷீலீஙு . தீரீணீஹிடூதீக்ஷீலீஙு தூவீபீணடூதீக்ஷீலீஙு . .
தீரீலீயிதூணீஙு திழுய தீநூரீவீறீ . .
பின்யுணீஙு ,ணீஙுயபின்திழீதிலுபின்தி...
யக்ஷ்டூணீஙு ...
ஸீகீவீளீ யக்ஷ்டிரு தீழீலீவீயீ தூடூ ...
னீஙு யக்ஷ்டிருதீழீலீவீயீகூவீஹ்... தீழீலீயீலீகூவீஹ்... .
,ணீஙுயயக்ஷ்டிரு .
வி ரி ஙுணூபீ .
திழுணீசீயீலு ரி ஙுணூபீ .
தீரீலீயிதீரீணீடி நீணீடிலுவீக்ஷ் தீரீணீடியீநூ ரி ஙுணூபீ .தூயீலீயக்ஷ்டிரு .
ஙூதிழீஙு .
ஸ்யீ தூபீலீ ரிஞி ரிஸிஷீ ரிஞி மீலீயீக்ஷ் .
ரு நீஞூஈகீ ளீதீரீணீடி ரி ஙுணூபீ .
தீயீலிழீஙு னீயிக்ஷீலீடூவீணீ ரிழீஙு தீயீலிழீஙு .
,ணீஙுயயக்ஷ்டிருண தூயீலீயக்ஷ்டிருண ... .
லுடூழீசீ ,ணீஙுய . .
க்ஷ்யீ பீயீ கீ .
ஹ்யீ யீ கீ . .
ழீ ஸ் கூ ,ழு ரி ஙுணூபீ . .
ஙூதிழீசீ ,ணீஙுய ணீபி ழு ரி ஙுணூபீ .
ஙூதிழீசீ தீயீலிழீசீ ,ணீஙுய பீயீ கீ ...
ணீலீவுணீஙு . நீகீவுஹ்ன்யீக்ஷ்...
னீவீக்ஷீ டி. னீஷீ...
னீனுஞூணீஙு . ழீவீளீணீனு...
வி ரீலீ வி திய .
ஸ்நிலுணீஙு .
ஸ்நிலு வுஷ்ய தீரீலீயி .
நீஞூ தீரீவீறீ .
தீளீலீஇ தீஷ்நியியீடு .
தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு .
தீளீலீவீயீ ழீசூதீளீலீ தீழீலீறீடி தீளீலீ தீரீலீயிதீளீலீ நீ.
தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு... விதிதீரீணீடியீடு ஸ்ஙுஹ்லீ ஸீகீவீளீதீரீலீஹிடுயீடு...
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு தீரீலீயிதூவீபீயீடு...
ரீஹ்தீக்ஷீலீ தீரீலீயிதூவீபீ ,ஹிலுவீக்ஷ் தீரீலீயிதூவீபீ தூவீபீரிகீ தூவீபீதீணீக்ஷீ க்ஷிசீன்தி ரீதிலுன்தி ஸீகீரீலீலி ரிதீஷ்க்ஷீ...
,வீறீதீக்ஷீலீஙு ளீகீ தீயீலீஙு ளீ ழீலீ .
நீடூதீக்ஷீலீஙு . ஜ்ஹிதிக்ஷ்திழுழீரீஹ்நீடூதீக்ஷீலீஙு...
ரீஹ்திக்ஷ்திழுழீஙீடிநீடூதீக்ஷீலீஙு... தீரீலீயிதூணீஙு . யீ.
பிலீகூவீஹ் நி நிவீளீலு நிவீளீலு லுவீக்ஷ் நிவீளீலு வீக்ஷ்ரீலீஙுநிவீளீலு ... ரீலீஙு,றீ நிவீளீலு யீலீஹ்நி வீளீலு நீ.
ளீய ...
ஜ்ஹிதீரீலீஹி ரீதீளீலீ ,வீறீன்யுதூ...
,ணீஙுய யக்ஷ்டிரு ...
ருஹ்ரிழுணீசீயீலுரிஙுணூபீ ...
தூயீலீயக்ஷ்டிரு... யீ.
ஙூதிழீஙு ருஹ் ஸ்னி தீரீணீடியீடு ,ஷீழீஙு நீ.
தீயீலிழீசீ ஙூதிழீசீ மியீலீலு ரி தீளீ . .
லுடூழீஙு .
ளீயீலு ரி மீ... .
ழீசூன்திழுஹ்வீக்ஷ்ழீ ஹ் ரி ழீ க்ஷீ.
ஙூதிழீசீ லுடூழீசீ திழுணீசீயீலு ரி மீலீயீக்ஷ் .
ஜ்கீ ,ஷீழீஙு . .
தீளீதீஷ்லீறீடி தீஷ்லீறீலீழீஙு . ,ணீஙுய யக்ஷ்டிருண தூயீலீ ...
,ணீஙுய யக்ஷ்டிருண தூயீலீ யக்ஷ்டிருண யீ.
,ணீஙுய ஙூயீசீ லுடூழீசீ ஸ்ஙுஹ்லீஒழு ரிஞி தீளீஙுணூபீரி ,வீறீஞூபீரி ,ணீஙுய ஙூயீசீ .
ரிசூவீஹ் தூவீபீ ரிஞி க்ஷிஙுதூவீபீ ரிஞிஙுணூபீ...
, மி ,ழு ரி ஙுணூபீ .
டூழீசீ ,ணீஙுய யீஒகீஸிலிதீரீணீடிரிதூபீ... க்ஷீ.
லுடூழீசீ ,ணீஙுய ஙூதிழீசீதீயீலிழீசீ...
,றீலீ ஸீகீவீளீ யக்ஷ்டிரு...
ணீலீவுணீஙு ...
நீகீவுஹ்ன்யீக்ஷ்... தீழீலீவீறீஸீளீலீவீபீஸ்யிவீயீழீவீ... தீக்ஷீணநூஹ்ன்யீக்ஷ்...
ரீ தீரீ...
ரீலீதூபீ யீறீவீன் யீணூயிவீஷ் . க்ஷீலீ.
ஸீகீவீளீதீரீலீஹிடுவீரீனு... யின்யீலீறீனு... க்ஷீ யயீஞுருணீனு . யீலீருணீனு ஜ்றீனு ...
நீணீடித மீதூருணீனு இயற்றமிழ் இலக்கணம் ,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் வி ரீலீ விதி.நிலுணீ.நி.ளீன்யீடுஹிவீழீ வுஷ்ன்திழுதூழீதின் யீஹிணீலீதி ஜ்ணூன்ஜிறீ தீளீலீ னீஹ்யிரீவீஸ்பீரீலி.
ஜ்ஹிதீலீ ரீஹ்லீன்யுயீலீயீதஜ்ன்யுணீ ரீஹ்க்ஷீலீயீலீயீ த ஜ்ஹிதீக்ஷீலீஙுஹ்ஸ்நியியீலீத ரீதியீரீலி.வியீஸீ ஸ்நிஸீழீஜ்தீலீதிரிழீசீகீரீதி.
யீஹிதூதீணீசூயீக்ஷ்தீளீசூஞி ஜ்ஸீஷ்.ஹிதூரிழீஹிதூயிவீக்ஷ்யீஹிதூஸ்பீ,ஹிவீயீலி.திறீலுதிளீ ரியீஹிதூழீக்ஷீன்யீ யிவீக்ஷ்ன் யீஹிதூ.ரிழீயீஹிதூயையீலீணீளீலீ ளீலீயியிவீக்ஷ்ன்யீதூரிழீயீதூயீலீணீரீறீநீழீத.யீலீணீளீலீயியீஹிதூலீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீஹிடு.,திஜிணீநீழீலீக்ஷ்லு யீடூணீ திறீ.னீயிளீக்ஷ்லீஹ்ணீயி.
நிஜ்ணூதீணீரீவீழீழீ ஸ்நிவீழீண ஜ்யின் ஸ்யீ.
ஜ்ஷீலீடு ஸ்நியிடூஷீலீநிழீரீழீணூ ஸ்தீபீ ரீறீ.டூ ஸீலீலி.
ஜ்ணூ தீக்ஷீதூயஹ்பீலீணீடூ யீயபீலீணீயி.
வியீஸீ ஸ்நிலுதி ,ஹியீஷீயீஷிறீலீ.னீகீஜ்ஸீணீஸ்நியி.னீவீ னீழுதூன்தி திழுஸீணீ டூ.
விஞூஞி ,சு தூஷீதிரிடு ,வீணீய ரீழு ,லி ஸ்நிதீழீபீரீலி.
,வீழீ ஸ்நியி ஸ்நியின் ஜிலி ஸ் ஞி தூவீபீயீலீசீக்ஷ்டியீ.
ழீஙூஞு ஸ்நியியீடு ரிழீதீஹ்நியி க்ஷீலீடிதீரீநியி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ரிழீதீஹ்நியி ரிழீஹ்லீயிறீலீபீ ஸ்நியின்யீடு ரிழீதீஹ்நியியீடு நீஞூதீநியி ரீசூலி தீளீதீணீநியி ரீலுதீபீலி ரிழீதீஹ்நியி யீலீ.
ரிழீஙு ரிழீவீளீ னீஙுஹ்யி யீலீக்ஷ் லீனுயீ ரிழீஙு ஸீரீலீஹ்.
நீஞூஹி தீளீண ரிழீணூஙு நீறீலீபீவீளீண வுஷ் ஸ்நிலுதின் யீலீக்ஷ்ளீலீபீவீண னீழுயீ.
நீஞூஹி நீறீயே வி ரிரீயி ரிழீஸீஹ்.
மீக்ஷைஙு .
க்ஷீலீடிதீரீநியி ரிழீதீஹ்நியி க்ஷீலீடியி ஹி ஸ்நியியீடு க்ஷீலீடி தீரீநியியீடு.
னீவீ திழுணீணூயீ திழுணீசீயீ விழீ ஸ்பீ ஷ்லீ.
,கீடு ரிசூஷீதி டூஷீதூஙுவீஹ்.
விழீலுஸீயீ டூஷீ தலி.
நீஞூதீநியி .
நீஞூதீநியியீடு னீ வி , நீ சி ஸ் க்ஷி மி ஜ் ஙீ ஜ் ஸ்பீ ரீசூலி.
,வீ நீஞூடி ஸீரீலீஷ்வீளீஞூ நீஞூதீபீரீறீபீ.
நீஞூலீபீயி ழீலீஸீபீ னீவீக்ஷீண ஙீடி நீறீவீரீண னீவீக்ஷீதூன்தி.
னீயிஸீரீலீஹ் நீஞூதீநியி ழீலீஸீபீ ஜ்ணூன்தி ஜ்ஹி தீளீதீணீநிவீழீண ஜ்ணூவுன்தி.
நீஞூதீநியியீடு திதீஷ்நியி தீமீதீறீநியி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
திதீஷ்நியி னீ , நீ ஸ் ஙீ ஸ்பீ மியி.
,வீ திகீயு தீணீலீணூழீணூ திதீஷ்நி தீழீபீரீலி.
,வீ திழு தீஹ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
தீமீதீறீநியி வி சி க்ஷி மி ஙீ ஜ் ஸ்பீ க்ஷிநி.
,வீ றூதீறீலீணூழீணூ தீமீதீறீநி தீழீபீரீறீபீ.
,வீ தீமீஷீதீஹ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
திழுஙு தீமீஷீவீஹ் ஸீமீலீன்யீன் திகீயுண தீமீஷீஙு திழுவீஹ் ஸீமீலீன்யீ றூலி ஙூஹிழீஙு யீலீயீ.
தூபீலீ ஸீயீடுதூ.
,கீடு ஸ் ணீலீ தீக்ஷீலீஙுசீன்தி ரிழீணூசீ வி ஙீ தீக்ஷீலீஙுசீன் ழு சீ க்ஷி னீசு ஒடூறீயி ஹி.
ஸ் ஸ்?
ணீலீ ணீலீ?
ணீலீபீ வி ழீலீபீலீ?
ஙீ ,லீளீஸீபீலீ?
க்ஷி க்ஷியி?
ரிழீசீ ,லீளீஸீபீ?
,லீளீஸீபீலீ? க்ஷியீலீ தூபீலீதீரீலீஹிநூஙு ஹியி நீஹ்யீ பின்யீகீ தீக்ஷீணடு பின்தி.
ணீலீ நீஞூடிதீளீணீலீஞூஞி தூபீலீதீநிழீலீழீணூ நீறீ ஜிஷ்ரீறீயி.
ஸ் ணீலீ ரிழீசீ வி ஙீ கீ க்ஷி ,ஹி ண தூபீலீலீ திஸீளீ.
தீளீதீணீநியி .
தீளீதீணீநியியீடு ன் டி ஙு சு ஞு டு ஸ்பீ ரீலுதீபீலி.
,வீ தீளீ ஸீரீலீஷ்வீளீஞூ தீளீ ஸ்பீரீறீபீ.
தீளீ நீறீயே.
தீளீதீணீநியியீடு ஙுணூபீ தீளீஙுணூபீ ,வீறீஞூபீ ஸ்பீ வீயீரீலி.
ஙுணூபீ ணூணீ ஙீவீக்ஷீணவீறீணீ ஸ்நியியீநூ ஜிறீ.
தீளீஙுணூபீ தீளீஙுணூணீ ஙீவீக்ஷீணவீறீணீ ஸ்நியியீநூ ஜிறீ.
,வீறீஞூபீ னீசுதூஷீதி ,வீறீழீளீலீபீ ஙீவீக்ஷீணவீறீணீ ஸ்நியின்யீநூ ஜிறீ.
,பீ ஜிறீ.
ன் ஸ்ஷ் விகீ ஙுணூபீ.
,வீ ணூ வீளீ யீக்ஷ் ஸ்பீத தீரீணீடி தீரீகீ.
யீக்ஷ் ஜிறீ மீ.ழி.
ஙுணூபீ யீக்ஷீறீழீ ரீஷ் ஸ்பீ விஸீஷ்.
ஸ்ஷ் விகீ தீளீஙுணூபீ.
,வீ தீளீணூ தீளீவீளீ தீளீயீக்ஷ் ஸ்பீத தீரீணீடி தீரீகீ.
தீளீஙுணூபீ க்ஷ்மீ ளீபீ ஸ்பீ விஸீஷ்.
டி ஙு சு ஞு டு ஸ்ஷ் விகீ ,வீறீஞூபீ.
,வீ ,வீறீ ,வீறீவீளீ ,வீறீன்யீக்ஷ் ஸ்பீத தீரீணீடி தீரீகீ.
மீ.ழி ,வீறீஞூபீ ணீஹ் பி ஸ்பீ விஸீஷ்.
ஙுணூபீ ணூணீ நீகீரீலீயுணீ ளீலீடிவுசீ தீளீஙுணூபீ தீளீஙுணூணீ நீகீரீலீயுணீ ன்யுசீ ,வீறீஞூபீ ,சுதூஷீதி ஙூவீறீஞூசீடு நீகீரீலீயுணீ யீலுசீ வுஷ்ன்தி.
வியீஸீ ,வீறீஞூபீ ,வீறீழீளீலீபீ ஙீவீக்ஷீணீலீபீழு ,வீறீழீளீலீபீ வுஷ்வுறீலுபீலீசீ னீழுணீரீலி.
ஙுணூபீ ரிழீணூணீ தூபீயீவீண நீக்ஷீடூயி னீழு வீளீ தீளீவீளீ ,வீறீவீளீயீவீ தீக்ஷீதூ யீஹிதூணீலீயீ ஜ்ய ஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டியீ.
யீக்ஷ் தீளீயீக்ஷ் ,வீறீன்யீக்ஷ் தீளீரீபீ நீஞூடின்யீக்ஷ் ஸ்ரீஸீழீலீலி ஸீக்ஷீடியி மீலீயீ தீளீபீரீலி.
நீஞூடின்யீக்ஷ் நீஞூதீநிலு ஜிறீ.
நீஞூடிதீளீ ஸ்நியி .
நீஞூஹி தீளீண ஜிஷீ வுஷ்ன்தி ஸ்நியி நீஞூடிதீளீதீணீநியி.
னீலுஙு தீளீ ரிஞி நீஞூடி வுஞி ஹி.
நீ .
ன் னீ யீ வி க்ஷீலீ , ஷீ.
நீஞூடிதீளீதீணீநியி நீஞூடிதீளீ ஸீரீலீஷ்வீளீஞூ நீஞூடிதீளீ தீணீபீ ரீறீயி.
நீஞூடிதீளீ வுலீனு.
வுலீனு வுலீக்ஷ்வீபீணவீறீணீ நீறீயே.
நீஞூடிதீளீ நீஞூவீணவீறீணீ தீளீ.
வுனு றீதீக்ஷீலீஙு நீஞூடிதீளீ தீழீதீக்ஷீலீஙு வுலீனு தீணீஞி றீதீக்ஷீலீஙு பியீஸீ நீஞூடிதீளீ ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீஙு ளீவீஷ்ழீயி.
ஜ்ஹி வுலீனுஞூஙு நீஞூடி நீறீயே ஸ்பீ ,ஷீஹிவுஞி னீவீ ஞூலி ஜ்ஷ்லீயீஸீ ,வீணீயி ஸீழீலீகீ.
னீயிஸீரீலீஹ் ஜ்டி நீஞூடி தீளீதீணீநிலுஙு நீஞூடி தீளீ ஸ்பீ தீநிலுஹிவுஞி னீவீஞூலி ஜ்ஷ்லீயீஸீ ,வீணீ தீழீலீணூன்தி.
,சு தீலீஹிவீளீ மீணீரீழுஸீணீ மீ ரிஸீபீலீடி நீஞூடிதீளீன்தி ழீசூடூ ணீவீளீழீபீடி.
விஞூஞி ஸ்நியின் தீழீலீவீயீரீழு நீஞூடி தீளீ ,வீறீ தீணீநிஸீழீணீழு ழீசூதீணீநிழீலீயீலீயி.
,வீழீ வியுஹ் டூ ஷீலீஙு தீழீநூலீணக்ஷ்டியீ.
ஜ்ஹி வுலீனுயீநூஙு நீறீஸீரீ ரிரீலி ஸீழீலீகீயிஸீரீலீஹ் ஙீடி நீஞூடிதீளீ தீணீநிலுசீ தீளீதீணீநிஸீழீ ரிரீலிஸீழீலீகீ.
,வீழீ ஙீணூ ஷீலீசீ நீஞூடிதீளீவீணீ வுடூதீழீநியி ரிவீஷ்ணீலீசீ யீலி தீயீலீடுயீ.
நீஞூடிதீழீலீறீடின் திழுணீசீயீயி நீஞூஈகீ தீளீ ரிழீஙு ஸ்ஞி யக்ஷ்டிரு ரிவீஷ்ணடுஷி நீஞூடிதீளீ தீநிழீலீ தீணீக்ஷ்ரீலிழீஙு ஙீடியீ.
ரீலுதீபீலி தீளீஸீணீலீலி ரீஅஹிஞூஹி ழீசூழீசூ ஜிறீ தீளீலீழீ நீஞூடிதீளீதீணீநியி ,ஹிஜகீ ரீலுபீலீஷ்லீதி.
விழீதீநியி .
விழீ கீ யடுநூ ஷீலீயீ ஸ்நிழீரீலி ஸ்நியி.
னீயி றீதீளீலீ தூக்ஷீடின்யீஸீரீலீஷ் தீக்ஷீலீணூ னீஙுஹ்யி தீளீஙுணூணீ யீயீ.
யீயீலுதி கியீலுதி ,வீறீழீ ஜ்ணூ ஸ்சூஞி ஙீன்தி. னீயி திழுசீன்தி வுஞி ஙுணூபீ நீஞூடிதீளீன்தி ரிஞி ஹி.
நீ ஸ்தி ரீழு ஙீறீ னீயி.
னீழுவீக்ஷ் ரீதீஷ்லீவீறீ.
விழீலுதி ரியடுநூ ழீசூகூவீஹ் ஸ்கீ தீரீணீடி.
விழீ ணூணீ ஙீவீக்ஷீணடு யீ க்ஷீ ழீ ரீ ஸ்ஞி ஸ்நியியீதிரி ஹிஸீரீலீயி க்ஷீகீன் யீயீ ஸீரீலீஙு ணூன்தி.
திழுணீழீ ரிபீடி விழீ யடுநூ நீஞூதீலீலி யக்ஷ்டிழீஙு ஹ்லீஷ் ஙூவீக்ஷீஸீழீ.
ழிலுலுஙு ரி ஸ்ஷ்யி ,றீரி.
திழுணீசீயீ .
திகீயு தீணீலீணூன்தி நீயீ திழுணீசீயீ.
னீயி ஸ்ஞி றீதீளீலீ தீணீநியியீநூஙு நீடு நீயீஸீரீலீஹ் ,யீலுதி நீயீ லுதி மீலிழீளீலீதீணீலீணூன்தி.
ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுணூ யீவீறீருஞூஙு ஙுணூபீ தீளீஞூஸீளீஙு க்ஷிழுஹி நீயீ திழுணீசீயீ.
திழுணீசீயீதீக்ஷீலீஙு ஷ்ணீஙு யீவீறீருன்தி ரிலுபீ ஸ்நியி ரீழு விகீ தீழீலீறீலீயீ தின்யீரீலி.
ஸ்நியியீடு தீழீலீறீடியி கூஷ்ணூ தீக்ஷீலீஙு தீழீலீறீடி ஸ்பீரீறீயி.
தீமீஷீதீஷ்லீறீடின்தி நீஞூடிதீழீலீறீடின்தி நீஞூஹி நீஞூடிதீளீண ஷ்ணீஹ்லீயீ ஹி விழீ தீழீலீறீடின்தி விழீ ஷ்ணீஹ்லீயீ ஹி.
க்ஷிவீபீ தீழீலீறீடியீதி தீளீ ஷ்ணீஹ்லீயீ ஹி.
நீஞூடிதீழீலீறீடூஙு ஷ்ணீஹ்லீ ஹியி நீஞூடிதீளீஸீணீஞி னீயி நீஞூஹி தீளீணளீலீயீ ரீதின்யீரீலிஸீரீலீயி நீஞூஸீ ஷ்ணீஹ்லீ கூஷ்ணூ நீஞூடிதீழீலீறீ தீபீரீறீயி.
தீமீஷீதீஷ்லீறீடின்தி நீஞூடிதீழீலீறீடின்தி ஸீகீரீலீலி.
தீமீஷீதீஷ்லீறீடி நீஞூடிதீழீலீறீடி .
தீநிலுதின் திவீஷ்ணீலீழீயி.
தீமீஷீஸீஹ் ஷ்ணீஹ்லீயீ ஹியி.
திழுசீ தீமீஷீசீ ஷ்ணீஹ்லீயீ ஹியி.
நீஞூஹி நீஞூடிதீளீண ஷ்ணீஹ்லீயீ நீஞூடிதீளீஸீணீ ஷ்ணீஹ்லீயீ ஹியி.
திழுணீசீயீ ஷ்ணீதீஹ்நியிரீழு ரிரீழீலீஷ்லீயீன் ஜிஷ்ரீலி.
விகீ தீழீலீறீடியீநூசீ ரிவீஷ்ஸீணீ தீமீஷீஸீஹ்நி விழீதீளீலீகீ ஜ்யீலீ தீளீலீழீ நீஞூடிரீலுதீபீலீகீ ஙுணூபீதீளீணீலீகீ.
தீளீஙுணூபீதீளீ ணீலீகீ யீதீளீலீழீ ,வீறீஞூபீதீளீ மியிளீலீயீ தீளீலீழீ ரிரீழீலீ தீஷ்நியியீடு ஷ்ணீஹ்லீழீஙு யீலீயீ.
திழுணீசீயீ ளீஙுஹ்லீழீ நீயீதீளீஙுஹ்லீ ரிழுணீசீயீளீலீதி.
ழீசூன்திழுஙு நீ தி.
,வீக்ஷ்ன்திழுஙு னீயி நீலி.
தீளீஙுணூபீ தீளீ க்ஷீலீடிய ஸீனி தீரீலீஹிரி தீழீஞி.
,வீறீஞூபீ தீளீ க்ஷீலீடிய க்ஷிநி த.
திழுணீசீயீ ரிழுணீசீயீயீடு திகீயீ ரிகீயீதீளீபீத ஜிஷ்ரீலி.
தீமீஷீஸீஹ்லீ றீலீழீ நீஞூடிணூ தீளீணூ,வீறீ தீழீலீறீடிதீளீலீ ஞூகீலு வீளீலடி நீயீ னீதி வுஷ்ஸீளீஙு தீழீலீறீத தீரீகீஸீளீ.
திழுணீணூயீ .
திகீயு தீணீலீணூன்தி ,யீ திழுணீணூயீ.
னீயி ,யீலுதி க்ஷியீலீலுதி ,வீறீழீளீலீ ஜ்ணூன்தி.
திழுணீணூயீ யக்ஷ்டிதீளீலீ ழீசூதீளீலீ ஸ்ஞி ,ஹிணீலீ ஹி.
யக்ஷ்டிதீளீலீ திழுணீசீயீ ணீயீஸீழீலீலி ணீயீ ரிழீதீளீலீ ஸீணீலீலி யக்ஷ்ஹிஸீரீலீயி ,யீளீலீ லுடூண.
னீசு தூயீ திழுணீணூயீ.
தி ணீலீயி யுணீலீயி ஒலி ணீலீஹின்தி ஒஷீணீலீஹின்தி .
ழீசூதீளீலீ ஙூணீலீ ஸ்ஞி ரிசூவீஹ்ணீவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙுணூசீடு ,யீ திழுணீணூயீ.
திழுய தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீயி தீக்ஷீணநூஙு தீழுறீவீழீ கூயழீ தீயீஸீஷ் ருஹ் னீவீக்ஷீயீஷி தீக்ஷீலீயீஷிரி.
னீவீ தீரீலீயிலீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் தீணீபீ ரீலி.
னீகீடு ரிசூவீஹ் ஞூறீலுஸீயீ ணடூணீபீ ரிசூவீஹ் ணீவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு.
னீகீடு ஜ்கீ ஙூணீலீ ,யி தீரீலீஹிநூஙுஹ்யி ரவீபீதீணீலீணூணீகீ.
ஸீயீஙூணீலீ ஸீயீடு தீக்ஷீஙூணீலீ தீக்ஷீஙு.
திழுணீணூயீ ளீஙுஹ்லீழீ ,யீதீளீஙுஹ்லீ ரிழுணீணூயீ.
திழுணீணூயீ ரிழுணீணூயீயீடு ரிவீஷ்ஸீணீ திழுயீ ரிழுயீ ஸ்பீத ஜிஷ்ரீலி.
ணீயீ ன்திஷ்டு நீலுடூ ,யீரி னீவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு ஙூணீலீதூ ,யீரி திழுணீ.
ஸீரீலீணூ .
ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுணூஙு ஙீடூறீலுஙு ஙீதீநிலுதி ரீலுஹ்லீயீ ளீஸீஷ்லீ தீநியி யி தீரீலீஹிடு ளீலீஷ்லீலுஹிவு ஸீரீலீணூ ஸ்பீரீலி.
ஸீரீலீஹ் ஹியி ஸீரீலீணூ நீஹ்யீ பின்யுஞிடுஷி ரீலி ஸீரீலீணூ யீ ஸீரீலீணூ யீழீடிஸீரீலீணூ ரிழீணூணீவீஷ்ன் யீலீயீ.
ரீலி ஸீரீலீஙுயி ரீலி ஸீரீலீணூ ஙீதீநியிஸீரீலீஹ் ளீஸீஷ்லீதீநியி ஹியி ஸ்நியிஸீரீலீணூ.
ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி ரிழீஙு ,வீறீ யீவீறீதீணீபீ தூறீரிலி.
தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு .
தீக்ஷீலீஙு .
ஸ்நியி ழீசூழீலீயி ரீஹ்லீயீ தீழீலீறீடிழீலீயி தீரீலீஹிடு ழீடூ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ.
வி ஙீதீநியி தீக்ஷீலீயீடு.
வினு னீஷ் ரீஹ்தீநியி தீக்ஷீலீயீடு தூஹியே மீறீழீபீ.
வி ரீஸி.
ழீவீபீ ணக்ஷ்டியிஸீரீலீயி ஸ்நியி ரீஸிவீ நீக்ஷ்டியி ஸீரீலீயி தீக்ஷீலீஙு.
தீக்ஷீலீயீடு னீவீளீவீரீரீழு ரீயீலீரீழீ ரீதிரீழீ ஸ்பீ ,ஹி வீயீரீலி.
ரீதிழீஙு திழீஙு.
ரீழீ தீக்ஷீலீஙு.
ரீயீலீரீழீ ரீஹ் நீகீயயீலீயீ ரீதின்யீரீறீலீயி ஜ்ஸீ ஷீ லீஞூஹின்தி தீக்ஷீலீஙு.
நீ .
யீ ரீஷீ.
, தீக்ஷீலீயீவீ ரீஹ் நீகீயயீலீயீ வுடூவு தீரீலீஹிடுழீலீ.
ரீதிரீழீ ரீஹ் நீகீயயீலீயீ ரீதின்யீரீலி தீக்ஷீலீஙு.
னீசு தகீய யீநூஙு ரிழீணூணூஹிரீயி ரீதிலு தீணீகீ யீவீறீருஞூணூஹிரீயி தூதிலு தீணீ கீ ,வீறீஞூணூஹிரீயி ,வீறீகூவீஹ்தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
னீகீடு ஜ்சுதீலீகீ ஜ்சுஸீலீடி தீரீலீஹிடு ழீஹி னீஙுஹ்யி ரீணீ ஸீமீலீன்யு கூதி.
யீக்ஷ் யீ ரீதிலு னீ தூதிலு.
தீக்ஷீயுஷ்லீ தீக்ஷீ ரீதிலு யுகீ ,வீறீகூவீஹ் வி தூதிலு.
ரீயீலீரீழீலுணூஹிஸீழீ ரீதிரீழீ ரிறீலீதி.
ரீயீலீரீழீஸீழீலீலி தூதிலு ரிழீணூணீ நீகீயயீடு ஸீக்ஷீடூ ரீதிரீழீளீலீ.
ரீயீலீரீழீ ரீதிரீழீலு ரீதிலுணீலீ ணீவீளீலுஹின்தி.
ஸ்நிஸீழீ ழீசூயி தீழீலீறீடியி தீரீலீஹிடுழீடூ ரீழீளீலீ னீயிரீயீலீ ரீழீரீதி ரீழீஸ்பீ ,ஹிரீலீ ஹ்லீயு ,ணீசீ தீளீரீ.
னீகீ தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ தீரீணீடி.
யீக்ஷ் ளீலீலி.
தீரீணீஸீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஞூஹிழீணூ தீரீணீவீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙு தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு ஸ்பீ வுழுயிரீறீன் ஜிகீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு தீரீணீலீயுணீ தீக்ஷீலீஙு.
தூவீபீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ தூவீபீவீணீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙு.
,லீளீலீ மீறீ.
ழீக்ஷீ தீக்ஷீழீலீ.
தூவீபீ தீக்ஷீவீயீ தூவீபீ ஸீகீ தூவீபீவீணீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙு ஸீகீ.
,வீறீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி தீரீஹிரீலீசீ ழீசூயி லீயி தீரீணீடூறீ யி தூவீபீஞூறீயி ஹிதீக்ஷீலீஙு.
,வீறீ ,றீ.
யீழீஞி யீவீறீன்தி தீக்ஷீஷ்லீ ஸ்ஞி லீன்யுணீலுஙு நீதி வி ஸ்ரீவீ ,வீறீதீக்ஷீலீயீடு.
நீடூதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி தீக்ஷீணாஸீயீ ணடூணீ தீக்ஷீலீஙு.
க்ஷீலீஹ்தறீலீ க்ஷீலீஹ் ஙூயீ.
யீஷீ மீயீடி யீஷீ யீலீஙு.
ஷீஸீஙு ஷீ ஜிடிவீளீ.
திழுய நீடூ நீடூவீளீ.
னீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஸீரீலீணூணவீதீணீரீவீழீ , ஜணூ ,கீலுஞூசீடு நீடூதீக்ஷீலீஙு தூன்யீ ஸ்ஞி யீலிவீஞூ யீலிதீயீலீடுயீ.
,ணீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீஹிடு தூதி ஸ்நூணீ தீக்ஷீலீஙு.
,ணீஙு ,ணீஙுய.
,ணீஙுரீலீ தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙு ,ணீதீக்ஷீலீஙு தீஹ்பீரீறீயி.
ணீலீவீபீ ழீலீ.
லுடூதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி யீஸீஷ்லீடின்ஸீயீ தீரீலீஹிடு தூதி னீஹிதீக்ஷீலீஙு.
னீயி ஜ்ஹிதீரீலீஹி ரீஹ்தீக்ஷீலீஙுதீஹ்கீ ரீஹ்தீரீலீஹி தீலீஹிதீக்ஷீலீஙுதீஹ்கீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஸீபி ஙீயீஙு ஸ்ரீபீ ணீலீவீபீவீணீன் திழுன்தி.
ஜ்ஹிதீரீலீஹி ரீஹ்தீக்ஷீலீஙு ரீறீடிழீலீ க்ஷியுபீலீ ஸ்ரீபீ தீக்ஷீஷ்லீ ஸ்ஞி தூவீபீவீணீன் திழுன்தி ஜ்ஹிதீரீலீஹி ரீஹ்தீக்ஷீலீஙு.
ஸீபி ஸ்ரீயி யீஹியே யுஙு ணீலீவீபீ ஸ்பீ ரீஹ்தீரீலீஹிடு ழீஹி ரீஹ்தீரீலீஹி .
யடூ ஸ்ரீயி தீக்ஷீ தூஹியே ஸ்பீ ரீஹ்தீரீலீஹிடுரீலி ரீஹ்தீரீலீஹி தீலீஹி தீக்ஷீலீஙு.
,ணீதீக்ஷீலீஙுணூசூகீ னீழீலீயி ஸ்நூழீலீ தீரீலீஹிடு தூன்தி ழீவீளீஞூசூகீ லுடூழீ தீக்ஷீலீஙு லுடூதீக்ஷீலீஙுதீஹ்பீரீறீயி.
லுடூழீஙு ஸீகீ ரீலிழீஙு.
,ணீதீக்ஷீலீஙு லுடூதீக்ஷீலீஙு ,லி தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீலீயீலீ.
தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீவீளீணீலீபீ ழீஙூஞு.
தீக்ஷீவீளீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரி ழவீளீணரிவீறீவீளீ.
,ணீதீக்ஷீலீஙுசீ லுடூதீக்ஷீலீஙுசீ லுவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு றீதீக்ஷீலீயீஷின்யுபீ ளீலீபீ ,ஹ்ன்யுணீவீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீணூ ,தின் ஜிஷ்ரீறீபீ.
ரீஹ் லுவீக்ஷீயீநூசீரிடு ரீஹ் தீளீலீயீநூசூ கீ ழீஙூஙு யி பிதி தீக்ஷீலீஙு.
ழீவீழீவீணீ னீக்ஷீ ஸ்ரீயி ளீவீஹ்ணீலீ .
ளீலீளீவீழீன் தீயீலீன்தி ஸ்ரீயி யிஷி .
னீயீரீலிழீவீஹ் ருன்திழீஙு ஸ்ரீயி .
தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ் தீக்ஷீயழீஙு ஸ்ரீயி .
ரிழீவீஹ் னீக்ஷீஙு ஸ்கீ வுலுவீணீ மீயீஙு ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீயி ,யிணுழீலீசூ .
யபீஙு ஸீளீலீறீலீடி யீதீஹ்ன்ஷ்டி வியுஹ்தீக்ஷீலீஙு.
னீஹ்ளீலீடூ ஸீரீலீடியின்ணீ தீக்ஷீலீஙு.
ழீலீருஙுழீலீடி ,யிணுழீலீசூ தீக்ஷீலீஙு.
ருஹ் லுவீக்ஷீதீக்ஷீலீயீடு ஸீறீலீயி னீபீலீருணீளீலீ பிதிழீலீஙு னீகீ க்ஷீடூணீலீபீ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீயீடு ளீவீஷ்தீழீலீயுஷ்பீ.
,யுஐ ழீஙூஞு ,யிணுழீலீசூ ழீஙூஞு யீலீடிஷீணீ ரியியீ மூஙுஹ்லீ ஸீயீலீறீ யீக்ஷ் மீலீலி.
வீஹ்கிதணு யீஹ்யீவீ ழீலீஸ்ரீயீலீ ஜிஷ் தூன்யீ லீடூணு மீலீலி ரீலீதி றீன்யீவீறீ ,பீலீ நீடூவீளீ னூழீலீடி மீதீயீலீவீறீ ரீடூஸி.
ஙூலீணுழீலீடி யுபிலீடி ஸீடு.
ரீவீறீஞூஹ்ன்யீக்ஷ்ரீஷீ லுவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு தீயீலீலிழீஙூஞு தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ஸீணீ திழுன்தி.
வுயை ழீஙூஞுமீலீஷீதிடுஸீஸீணீ தீழீரீலீஷீமீலீலி திறீமீலீலி ரிழீணூணீ ரீசூஹி மீலீலியீநூஙு பிதி ருஷ்ய தீக்ஷீலீயீவீ லுவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீன் யீலீஷீபீடி.
னீ ரிவீஷ்ரீஷீ ,கீ ஜிகீ லுவீக்ஷீதீக்ஷீலீயீலீபீ ழீடுஷிவீழீ ஜன்தியி ஸ்ரீயி ரீழீறூவீ தீழீநூத ஸ்ரீயி றீலீடின்யீலீலிதீக்ஷீலீஙு.
யீலீக்ஷ்லீளீ ஸீரீலீபீவீழீன் தீயீலி ஸீரீலீபீதீழீகீ ளீஹிளீயீவீ ளீலீலி தீரீதீக்ஷ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீயி ழீவீக்ஷீமீலீலி தீக்ஷீலீஙு.
ஸ்ழுழீவீஹ் ,லிழீதீஹ்ரீயி தீரீடூணீவீழீ ஸீக்ஷீலீலி ஸ்ரீயி ஸீயீலீவீமீலீலி தீக்ஷீலீஙு.
ழீரீலீவீஹ் னீக்ஷீதீஹ்ரீயி ,றீவீழீ ,ஹ்ன்தி ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி தீக்ஷீலீஙு.
ரீழீறூவீ ரீபீக்ஷீலீ தீஷ்ரீயி மீவீயீணீலீலிழீவீஹ் ஸீயீலீறீலீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீவீபீமீலீலி தீக்ஷீலீஙு.
தீழீரீலீஷீமீலீலி திறீமீலீலி ரிழீணூணீ தீயீலீலிழீஙூஞு மீலீலி ரீலீதி ரீலீலி ,ன்யீலீஹ்லுணூஙுவீஹ்.
தீக்ஷீழீஙூஞு தீயீலீலிழீஙூஞு மீலீதீறீஙுவீஹ்யீஷி தீரீடூயி ளீலீழுஞூஹின்யுஷ்பீ.
லுஹிதீமீஙுஸீணூ ளீயிவீ ,லீளீமீலீழீய லுஹிருலீரீடுநூ ழீக்ஷீலீமடி ரிழீணூணீ மூஙுஹ்லீன்யீவீண ணீலீஞுரீலீக்ஷ்வீழீண ஜ்ஹிலீகீ ழீஙூநின்தி ருஷ்ழீவீ தீணீபீஹ்லீ.
னீகீடு ணீலீஞுரீலீக்ஷ்ரி லுஹிதீமீஙுஸீணூண ருஹ் பின்திரீழு ஙூயீ ருஷ்ழீபீலீதி.
றீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி றீதீளீலீ க்ஷீளீணுயுஹிழீ ஞூணூஹியி ழீஙூஙு யி பிதி தீக்ஷீலீஙு.
ரீலீவீ லீடிவீழீ ஸியீ யின்யீ.
ரியீலீஹ்லுஙு ,யி ஸீழீக்ஷீலுஙு றீன்ஸீயீ க்ஷீளீணுயுஹிழீரி தீழீஸீயீ ழீஙூநிளீலீயீ ,ஹிதீரீஹி தீளீலீயீஸீ பியு ழீபீ.
னீழீபீலீஙு னீவீ ரிவீஷ்ஸீணீ றீதீளீலீ தீழீதீளீலீ தீணீபீரீறீபீ.
,ன் யீலீஹ்யி ,வீஞூஸீறீ றீதூலுணீ தீளீலீயீதி தீழீசூலுணீ தீளீலீயீதி ரிவீஷ்ஸீணீ ழீலீ தீளீலீ யீலீதி.
., ரிழீணூணீ ,ஹ்ன்யுணீவீயீ ரீலீதிரீலீஷீஙு றீ தீக்ஷீலீஙு ஜ்ஸீஷ் வுஷ்தீளீலீணீலீதி.
க்ஷிவீபீ கீ தீக்ஷீழீஙூபிலீஞூஞி தீயீலீலி ழீஙூபிலீஞூஞி ழீஙூஞுதீளீலீஸீணீணீலீ.
றீதீளீலீ ழீதூ வுஷ்தீளீலீ ரியீலீஹ் லுஙு ழீஙூஞுமீலீஷீணூஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு ஸீதீஷ்லீகீ ஜிஷ்ரீறீதூஙுவீஹ்.
தீரீணீடி தீக்ஷீலீஙு தீரீணீடிவீயீ ,லிதிழுதீரீணீடி யீலீக்ஷ்தீரீணீடி.
தீரீலீஹிடுயீதி தீரீணீடியீடு ,லிதிழு யீலீக்ஷ் ஸ்ஷ் ,ஹிவீயீ ணீலீ ,றீரீலி.
,லிதிழுணீலீயி ணீலீதீழீலீஹி யீலீக்ஷ்ரிஙூழு மீ ரிஸீபீலீலீஙு ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷின்தி ,றீரீறீ திழு.
,ழீதி தீரீலீஹிநூஙுவீஹ்.
திழு தீரீணீடி.
யீஙு ளீ ளீ.
யீலீக்ஷ்ளீலீயி க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி யீலீக்ஷ்ரீழு ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷின்தி ,லி தீரீணீடி.
,யி யீலீக்ஷ் தீரீணீதீகீ யீலீக்ஷ்ன்திழுதீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
,ழீதி தீரீலீஹிஷிலி.
நீவீறீ நீலிரீயி ரீஷ்வீ ரீஷ்ரீயி வீணீ வீலுஹிரீயி ரின்யீலீணூ கீ யீலீஙுயீவீ ணவீறீணீயி.
னீகீதீரீலீஹி தீரீணீடி .
ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீணீடிதீக்ஷீலீயீஷி தீரீலீஹிடு ,றீ யீலீஹ் ருவீபீ திக்ஷ் தீழீலீஙு ஸ்பீ விகீவீயீரீலி.
தீரீலீஹிடுயீடு விகீவீயீணீலீழீணூ னீழு தீரீணீடியீஷி விகீ வீயீ ரீறீபீ.
தீரீலீஹிதீரீணீடி ழீசூஷீத ,றீதீரீணீடித நீவீறீணீ ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ தீரீணீடி தீரீலீஹிதீரீணீலீதி.
,லீளீ ளீலீலி யீஙு ளீ.
,றீதீரீணீடி ஙீடி ,றீலு தீரீணீடி ,றீதீரீணீலீதி.
மீலீலி மீயீடி ளீவீஹ் விகீ.
திழுய ளீவீஹ் ஒலி ரிழீணூணீழுதி ஷீதூஹிவுஞி னீவீ கூஹ் லுசூகீ வுடூன்யீரீறீலீவீளீணீலீஞி கூவீஹ்தீரீணீலீயீலீவீளீணீலீஞி ,றீ தீரீலீஹிடுயீஸீ ணீழு தீரீலீஹிதீரீலீஹிடுயீலீயீலீ.
வியீஸீ னீவீஷ்ன் திழுன்தி தீரீணீடியீஷி ,றீதீரீணீடியீஸீணீழு தீரீலீஹிதீரீணீடியீ லீயீலீ.
யீலீஹ்தீரீணீடி யீலீஹ்லு தீரீணீடி யீலீஹ் தீரீணீடி.
தீமீலீஷீ ரீயீஙு மீலீடு விலி.
ருவீபீதீரீணீடி ஙீடி நீகீவு தீரீணீடி ருவீபீதீரீணீடி.
ருவீபீ நீகீய.
வீயீ யீலீஙு ,வீஹ் யீலீ.
திழுய நீஞூடூஙுஹ்லீழீ தீரீலீஹிடுயீநூ நீகீயயீடு ருவீபீதீணீபீ ரீறீலீ.
வுக்ஷ் ரீலீவீ ரிழீணூணீழு நீகீயயீடு ஜ்கீவீளீண ஜ்யவீளீணரீழு ருவீபீதீணீபீரீலி.
திக்ஷ்தீரீணீடி ஜ்ஹி திக்ஷ்லு தீரீணீடி திக்ஷ்தீரீணீடி திக்ஷ்ளீலீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ,ணீஙுய.
னீயி ரீய ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
மீவீளீ னீயை தீவீளீ தீவீளீ ருபீ.
தீழீலீதீரீணீடி ஜ்ஹி தீழீலீணூ தீரீணீடி தீழீலீதீரீணீடி.
தீழீலீஙு தீக்ஷீவீயீ.
தீழீலீதீரீணீடி ரீஹ் வீயீரீலி.
தூதிலு தீரீஷ் தீழீலீதீரீணீடி நீ.
னீ னீஙு ரிழீணூணீ தூதிலுயீடு னீயீ தீயீலி கூதி.
ளீக்ஷ் னீ ளீக்ஷ்.
ரு னீஙு ருஙு.
ஜ்ஸீ தூவீபீ ரீஹ் தூதிலுயீவீண க்ஷிதி.
மீறீ மீவீறீ மீறீன்வீயீ மீறீழீஙு மீறீய.
ஸ்ஙுஹ்லீ தூவீபீயீஷி ழீஙு வீயீ வீளீ யி ஸ்ஷ் தூதிலுயீவீ ஸீணீதி.
,கீடு வீளீ யி ஸ்ஷ் ,லி யீலீஹ்யீலீலி தீழீலீதீரீணீடி தூதிலு யீலீதி.
ஜ்ஹி தூவீபீ ரீஹ் தூதிலுயீவீ ஸீணீவு தூதிலுஸீழீலீகீ தீகீ தீரீலீஹிடு ஸீழீலீகீ.
ழீலி ழீலீத நீவீ னீஷீ ஸ்ரீவீ ழீலிழீஙு ழீலீதழீஙு நீவீழீஙு னீஷீழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிஸீரீலீயி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீ தீரீணீடியீலீதி.
ரிழீசூவீஹ் லுடூழீ தீழீலீதீரீணீடி தூதிலுதீரீஷ்லீளீஙு ரிழீசூவீஹ் லுடூயி தீழீலீதீரீணீலீஞூ ரிழீசூவீஹ் லுடூழீ தீழீலீதீரீணீலீதி.
நீ .
தீரீலீஹி ஸீரீலீடி.
யஷ்ரீலி யஷ்ரீலீலி.
தீயீலி ஸீயீலி க்ஷீலீவுலி க்ஷீலீரீலீலி.
ரிழீசூவீஹ் லுடூயி தூதிலுதீரீஷ் தீழீலீதீரீணீடி நீ.
தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடி .
தூவீபீரிஸீஷ் தீரீணீலீயு ஸ்நிலீவீணீன் திழுன்திளீலீபீலீஙு தூவீபீ ணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீலீ.
தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்யுஷ் தீரீணீடி தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடி.
தீக்ஷீலீஙுலீடி தீக்ஷீலீபீலீசீ தீயீரீலீடின்தி ளீலுஞூஙுவீஹ்ணீலீ?
,சுணீலீ னீசுமஹின்தி ஸீரீலீலீடி ஹிலீடி ரீஹ்டி.
,சுதூஹி யீசூயீநூஙு யநூழீயி நீபீன்தி ,சூழீயி ஸ்பீன்தி.
,சு லீன்யுணீயீநூஙு ஹி தீக்ஷீலீஙுலீடி ஸீயீரீலீடி ஸீரீலீலீடி ஹிலீடி யநூழீயி ,சூழீயி ஸ்யுஷ் தீரீணீடியீடு தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடியீடு.
தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடின்தி தூவீபீரிகீன்தி ஷீதூஙு ஸீகீ ரீலீஷீஸீஷ்ஞி தீரீணீடிதீரீலீஹிநூபீலீசீ ஸீகீவீளீ ஸீணீதி ழீவீளீ ஞூபீலீசீ தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடி வுடூழீழுணீரீலி.
தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு சீன்ஸீயீணீழு வுஷ்தீக்ஷீலீஙுசீன்தி ஸீகீவீளீஞூஙுவீஹ்.
தீழீலீதீரீணீடின்தி தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடின்தி ஸீகீரீலீலி.
தீழீலீதீரீணீடி தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடி தீழீலீணூ தீரீணீடி தீழீலீவீஹ் தீக்ஷீண யீஹிழீலீதூ தீரீணீடி.
வீளீ யி தூதிலு தீரீஷ் தீரீணீஸீ யீலீஹ்யீலீலி ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீணீஹி யீலீஹ் யீலீலி.
ரீறீடின்வீயீன்ஸீயீ ணடூணீயி.
தூலுதி ரிடூணீயி.
ஸீமீகீ ஸீழீஞின்தி ஸ்பீ தீழீடூண?
ஸீமீஷ் ழீலீன்தி ஸ்பீ தீழீடூண?
ஸீமீகீ ழீலீஞின்தி ஸ்பீ தீழீடூண?
ஸ்பீ தூறீயி தூவீபீ ணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடி ஹிழீஙு யீலீயீ.
,சூ தூவீபீணீலீஹ்வீபீண தீரீணீடியீடு தீக்ஷீலீஙுலீடி ஸீயீரீலீடி ஸ்ழுலீளீஙு தீக்ஷீலீஙுரீடி ஸ்கீ ஙூஹின்தி.
,சுதூஹி ஷீதயீநூசீ ரிபீயி ருஷ்ழீழீலீ.
யுவீதீரீணீடி ,பீரிவீஷ்வீணீன் திழுன்தி தீரீணீடி யுவீதீரீணீடி.
யுவீ ,பீ நீஷ்தூ ரிவீஷ்.
னீக்ஷ் ழீவீயீ மீளீடி.
க்ஷீலீலுதீரீணீடி ளீன்யீநூ திஹ்வீழீன் திழுன்தி தீரீணீடி க்ஷீலீலுதீரீணீடி.
ரீலீடிரீலீ ரீலீக்ஷ் திஷ் தீழீலீரீ.
னீததீரீணீடி தீரீலீஹிடுயீநூ னீவீன் திழுன்தி தீரீணீடி னீததீரீணீடி.
னீத ஸ்க்ஷ்ஙு ஸ்லிழீஙு ரியீழீஙு றூறீஙு ஸ்பீ மீலீஙுவீயீரீலி.
ஸ்க்ஷ்ஙு யீலீஙு னீவீ ஜ்கீ ,லி.
ஸ்லிழீஙு ரீஹ் ஒவீக்ஷீ யிஹ்லீ ரீலீ.
ரியீழீஙு மீலீ யீஹ் திகீனு ஸீயீலீவீறீ.
றூறீஙு க்ஷீலீ ரிபி தீயீக்ஷீ.
தூறீ தீரீணீடி .
ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீணீடியீஷி ,றீரீழு ழீவீளீதீரீணீடி ரிசூவீஹ் தீரீணீடி ரீறீடின்வீயீதீரீணீடி ஸ்பீ வீயீரீலி.
ஸீரீஸிஸீலீ ழீவீபீன் திழுரீயி ழீவீளீதீரீணீடி.
ஸீரீஸிஸீலீ ரிபீலீஙு கூரீவீபீன் திழுரீயி ரிசூவீஹ் தீரீணீடி.
ஜ்ஹிவீளீ ரீவீளீ நீ.
றூ றூஞூடி றூதூடி றூடி றூ றூயீடு ரிசூவீஹ் ரீவீளீ தீரீணீடியீடு க்ஷீளீணீஸீரீலீஙு ரீறீடின்வீயீணீலீவீ நீரீலியியி ரிலி.
ழீவீளீ ரிசூவீஹ் ,வீறீண ழீலீஷீ ரீறீடியி ரீறீடின்வீயீ.
வியீஸீ ழீவீளீ தீரீணீஹி ரிசூவீஹ்தீரீணீஹி ளீஙுஹ்லீழீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீணீடி யீஷி ரீறீடின்வீயீ தீரீணீடியீலீ.
ரீறீடிழீஙு தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
ஜ்ஹிவீளீ ரீவீளீ நீ.
னீ னீடியீடு னீயி னீவீ ளீ ளீயீடு தீரீலீயிதீரீணீடியீடு .
ழீவீளீ ரிசூவீஹ் ரீறீடின்வீயீ தூறீஸீபீ.
ழீவீளீ ணீலீமீலீ ணீலீமீலீ ரிசூவீஹ் ஸ்ஙுஐடி றூஞூடி றூதூடி றூடிறூ னீஙுஹ்பீ ரீறீடின்வீயீ ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்பீஙுதீரீலீயி.
தீரீணீடூஹ்ன்யீக்ஷ் .
தீரீணீடிதீக்ஷீலீயீடு லுவீக்ஷ் ரீலீஙு ஸ் ,றீ ஸீகீவீளீ ஸ்பீ மி லுஹ்ன்யீக்ஷ்யீவீன் யீலீலி.
,கீடு ஸீகீவீளீ தீணீலீஸீஷ் தீரீணீஹின்தி ருஷ்வுஹ்ன்யீக்ஷ்.
க்ஷிவீபீ மீலீதி தீரீணீடி தூவீபீ ஸ்ஞிஙூஷீதி தீரீலீயிலீ.
லுவீக்ஷ் .
லுவீக்ஷ்ணீலீயி திஹ்.
ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீஷி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்லுஙு நீணீடிலுவீக்ஷ் னீழுவீக்ஷ் ஸ்பீ ,ஹிலுவீக்ஷ்ணீலீயீ தின்யீரீலி.
நீணீடிலுவீக்ஷ் நீணீடிதிஹ்.
னீழுவீக்ஷ் நீணீடித னீஙுஹ்லீழீ திஹ் னீழீலீயி ழீலீஞுதிஹ்.
னீஙு லுவீக்ஷ் னீழுவீக்ஷ்.
ரீதிழீழுதடு ளீன்யீஷி ஸீழீஹி மீயீஹி நீணீடிலுவீக்ஷ் ளீஷ் தீரீலீஹிடுயீதீஙுஹ்லீ னீழுவீக்ஷ்.
ளீலீலி ளீ ரிழீணூணீ நீஞூஹிடுபீத யீஙு ளீ ரிழீணூணீ நீஞூடூஙு ஹ்பீதலீயீ ,ஹிவீயீரீலி னீழுவீக்ஷ்.
ளீன்யீடு ளீசூழீடி.
ளீசூழீஸீ மீஙுதூவீபீணீலீஙு ஸீழீஹி தூவீபீணீலீஙு மீயீஹிளீலீடி.
ளீசூழீஞின்தி ருஷ்ழீயி ரீதிழீழுலீழீணூ ரீதிழீழுதூஙுஹ்லீழீ ளீசூழீவீதீணீஙுஹ்லீ ளீலீன்யீதீபீ னீழுவீக்ஷ் ரீறீ ,யீஞுயி ஜிகீடி ரீவீறீ ,ஹ்ன்யீனுயீடு.
ளீலீன்யீடு தூஹ்தியீடு னீஙுஹ்யி தூஹ்தி ஸீரீலீஙுலீடி.
ளீசூழீ நீணீடிலுவீக்ஷ்ஸீணீஞி நீஞூஹி நீறீயே வுடூயின் ஜிஷ்ரீலி ஸீரீலீயி னீழுவீக்ஷ்ஸீணீணீலீ.
நீஞூடி ஜ்லிதியுஷ்யி நீறீஙு மீலிதியுஷ்யி.
யீறீதடு நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீயீத னீழுவீக்ஷ்ணீலீயீத ஜிஷ்ரீலிடி.
யீறீதடு ,ஹின்யுஷ்லீடி.
யீறீதடு ,ஹின்யுஷ்யி.
யீறீதடு ளீ தூ ரிழீஹ்லீபீ னீழுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீநூ ஷீ லீயீத ,ஹிரீழீபீலீஙு னீடி னீழுவீக்ஷ்ணீலீயீத ஜிஷ்ரீலிடி.
ளீன்யீடு ஸீழீடி மீயீடி நீணீடிலுவீக்ஷ் ளீகீஞூ ஹிடுத ,ஙுஹ்த னீழுவீக்ஷ்.
ரீலீஙு .
ரீலீஙு ஸ்ரீயி ரீதிய னீழீலீயி லுவீக்ஷ்ஞூ ரீதிய.
ரீதி னீஙு ரீயீஙு ரீலீஙு.
ரீலீஙு விரீலீஙு தீரீரீலீஙு ரீஹ்டிரீலீஙு ஜ்ஷ்ரீலீஙு ரீஹ்தூ ரீலீஙு ஸ்பீ மியி வீயீரீலி.
னீழுவீக்ஷ்ஞூஙு ஜ்வீஷ்ன் திழுரீயி ஜ்ஷ்ரீலீஙு ரீஹ்வீஷ்ன் திழுரீயி ரீஹ்தூரீலீஙு.
விரீலீஙு ரிழீணூணீ மியி ரீறீடின்வீயீன்ஸீயீ ணடூணீபீ.
க்ஷிவீபீ ழீவீளீ ரிசூவீஹ்யீடு ஜ்ஹிவீளீ ரீவீளீ ஸ்ஞி ஸ் யீலீலிஸீளீணீழு லுவீக்ஷ் ரீலீஙு யீலீறீலீ.
நீணீடிலுவீக்ஷ்ன் யுஹிரீயிஸீரீலீஙு னீழுவீக்ஷ்ஞூசீடு ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீதி வி தீரீ ரீலீதிரீலீஷீஙுவீஹ்.
விதீரீ ரீஹ்டிஸ்பீ ரிரீலீ கீணீடிலுவீக்ஷ் மீ.
ஜ்ஸீஷ் ரீஹ்ஸ் ழுஹிரீலீ ஷ்ழுவீக்ஷ்.
ஸ் .
ஸ் ஸ்ரீயி தீரீலீஹிடுயீநூ ஸ்னுன்வீயீ னீயி ஜ்ஹிவீளீ ரீவீளீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஜ்வீஷ்ன் திழுரீயி ஜ்ஹிவீளீ ரீஹ்வீஷ்ன் திழுரீயி ரீவீளீ.
ளீயீ ளீயீடு ளீ னீயி ஜ்ஹிவீளீ ளீன்யீடு ளீயீடு னீவீ ரீவீளீ.
ழீஙூஹ்ன்யீக்ஷ்லுஙு ஸ் ரீலீஸீஹ்லீஸீறீஸீணீ ஸீக்ஷீடியிடுயி.
ரீலீஹ்ழுணீ ரீறீலீழீ ழீவீளீ ரிசூவீஹ்ஞூஸீஹ் ஸ் ழீசூயி தூதி.
,றீ .
தீக்ஷீலீஙுஸீலீ ஸீயீஸீரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி தீரீலீஹிடு வியுணீ தூறீயீவீன் திழுரீயி ,றீளீலீதி.
ரீஹ்தூரீலீஙு ளீலீலியீடு னீவீ.
ஸீகீவீளீ .
ஸீகீவீளீ ஸ்ரீயி ஸீகீரீலீலி.
தீரீணீடியீடு ழீ தீரீலீஹிஷின்ஸீயீரீ ஸீகீரீலி.
னீயி ஸீகீவீளீ தீணீபீரீலி.
,லீளீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீயி ழீலீ ஸீரீலீபீலீ ஸ்ஷ் தீஷ்லீறீன் யீயி தூவீபீயீஸீயீரீ னீயி ஸ்நிலீ ழீவீளீ தீரீகீ கூதி.
னீயி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிறீவீளீ தீரீஷ்ஸீஷீ ,லீளீவீபீ ஸ்கீ லுடூண யீஹி தூ தீரீலீஹிறீவீளீ தீரீஷ் ஸீஷீ ,லீளீபீலீஙு ஸ்கீ லுடூண.
, பீ லுடூணீலீளீஙு னீயி வுஷ்தீரீலீஹிடுயீவீ நீக்ஷ்டிழீ ரிஷீணீலீயி.
, லுடூஸீரீ ஸீகீவீளீ தீணீகீ , லுடூவீரீ ணக்ஷ்டியி திழுஸீணீ ஸீகீவீளீ ணஹி தீரீகீ ஜிஷ்ரீலி.
நீஹிய நீஹி னீஙுஹ்யி ஷீ.
ஸீகீவீளீணஹிய னீவீக்ஷீணீலீயீத தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீதஙூஹின்தி.
,வீ ரிவீஷ்ஸீணீ னீவீக்ஷீணஹிதீரீ கீ தீக்ஷீலீஙுசீஹிதீரீகீ ஜிஷ்ரீலி.
தீக்ஷீலீஙு ழீசூயிஹி னீவீக்ஷீ ழீசூயி லீயி தீரீணீவீ க்ஷீலீடிஸீழீ ஹி.
ஸீகீவீளீ தீளீலீழீ ஸ்லி.
,வீ ரிவீஷ்ஸீணீ .
ரிழீஙு ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்யி ஸ்நிலீ ஸீகீவீளீ.
,றீலீ ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஸீகீவீளீ.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்யி யீஹிதூ ஸீகீவீளீ .
மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்யி தீயீலீவீறீ ஸீகீவீளீ .
மிழீலீ ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்யி றூன்யீ ஸீகீவீளீ .
விஷ்லீ ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்யி யுபிவீளீ ஸீகீவீளீ .
க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்யி ,றீ ஸீகீவீளீ .
ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்யி தூநூஸீகீவீளீ ஸ்பீ தீரீணீடி தீரீகீ.
க்ஷிதி ஸ்சுவீயீ தீரீணீடின்தினூ ஷ்லீதீரீலீஹிடு ஸீகீவீளீ தீக்ஷீபீ ஸ்ஸீறீ ஸீகீவீளீ.
ரிழீஙு ஸீகீவீளீ தீரீணீடூ ,ணீஙுஸீரீ ரிழீஙு ஸீகீவீளீணீலீ.
,ழீபீலீஙு ,யி தீரீணீடி ஸீகீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
ளீயீ ளீலீலி ளீ ளீ.
ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீணீடியீஷி ,ணீஙுரீலீ ஸ்நிலீ ழீவீளீ தீரீகீ கூதி னீழீபீலீஙு தீரீணீவீணீலீயி தூவீபீவீணீணீலீயி ரீணீசூவீஹ்ணீலீயீன் தீயீலீடுஷி.
ஸ்நிலீ யீஹிழீலீ தூவீபீரிழீஙு தீக்ஷீரீ ஸ்ரீபீ ஜ்ஹி தீரீலீஹி தீக்ஷீலீயீடு.
னீவீ ரிவீஷ்ஸீணீ வி ஸ் ஸ்ஞி தூவீபீயீநூபீஷீ ணீலீயீ வுஷ்ழீ தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடியீஸீ ணீழு நீஹியயீலீயீலீ.
,சு தூஹ்ன்யீக்ஷ் யீடு தீரீணீஹின்ஸீயீணீழு ஸீகீவீணஹிவுயுஙுவீஹ்.
ஸீகீவீளீ ணஹியயீடு தீரீணீவீக்ஷீலீடிழீஙுஹ்யி ழீசூயி லீழீ ,வீறீதீக்ஷீலீயீடு.
ரிழீஙு ஸீகீவீளீன்தி நீஹிவுஸீஷ்ஞி வுஷ் ஸீ கீவீளீயீநூசூகீ ஸீகீரீலிழீபீலீஙு ஸீகீவீளீ தீணீபீரீலியுஷ்யி.
ஸ்நிலீ நீஹிய லுடூவுஙு தீரீணீஸீ தூவீபீதீரீணீடி தூபீலீன்தீயீலீஙு னீழீரீணீ சூவீஹ்ஸீணீ.
ழிலுயிடு தூபீலீ ஜ்ஹி ழீசூரீணீசூவீஹ்ணீலீயீன் ஜிஷ்ரீலிடுயி.
ரிழீணூணீ தூபீலீதீக்ஷீலீயீடு தீரீணீடூஞிடுஷி ழீலீபீலீ தீக்ஷீஷ்லீபீலீ?
ரிழீணூணீ தூபீலீதீக்ஷீலீயீடு தூவீபீஞூஞிடுஷி னீறீதிழீணூ தூபீலீவீ ழீசூயின் ஜிஷ்ஸீலிலுகீ.
னீபீ ஜிழு மிணீ ரிழீணூணீவீஷ் ண ழீசூயின் ஜிஷ் ஸீலி.
ஸ்நிலீ தீரீஹிரீலீசீ ழீவீளீஞூசீ ரிசூவீஹ்ஞூசீ ஸீழீலீஷ்லீ லுஹின்தி னீயி ஸீழீலீஷ்லீ ஸ்நிலீ ஸ்பீரீலி.
மீலீ ஸீழீ.
றூ லீ ழீலீ.
,றீலீ ஸீகீவீளீ ,றீலீ ஸீகீவீளீணீலீயி ஸ்நி லீ தீரீலீஹிடு தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிலீயீ ஸீகீரீலியி.
,ழீபீலீஙு ,யி தீக்ஷீணீ ரீலிதீரீலீஹிடு ஸீகீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
,ழீதி நீஹிய மி.
திறீவீழீ வீபீழீலீ.
ஸீக்ஷீலீவீஷ் ணறீலீ.
தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு தீக்ஷீதீரீலீஹிடு ஸ்பீ ஸிஹின்யுன் ஜிஷ்ரீலி.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீ ஷ்லீ ஸீகீவீளீணீலீயி ஸ்நிலீ தீரீலீஹிடு யீஹிதூ தீரீலீஹிலீயீத யீஹிழீலீ தீரீலீஹிலீயீத நீறீசூயீஞு ரு தீரீலீஹிலீயீத ஸீகீரீலியி.
, ஷ்ஞிடு யீஹிதூ ருஷ்ழீழீலீயீணூ ,சு ஸீகீவீளீ யீஹிதூஸீகீவீளீ தீணீபீரீலி.
யீஹிதூ ஸ்ரீயி யீலீக்ஷ்வீழீண திழுன்தி.
யீஹிழீலீத ஜ்ஹிவீயீன் யீஹிதூஸீணீஞி நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீழீஹ்லீஞி தீக்ஷீரீபீலீழீஹ்லீஞி யீஹிழீலீதீபீ வுடூயின் ஜிஷ்ரீறீயி.
நீறீசூயீஞுரு தீணீரீயி ரீஹ் தூவீபீயீடு ஜ்ஹிதி கூயீஞுழீஙு.
நீநூணீலீ தீரீஷீவீணீ தீக்ஷீழீலீ.
னீ ழீழீபீலீஙு மீலீ தூஙுவீஹ்.
யீஹிதூ ஸ்நிழீலீனுதீயீலீ தீறீநிலுபீலீ.
யீடூயீலீஙு பீலீஙு யீலீதூடூர ரீஷீபீ யீறீரீறீயி.
யீஹிழீலீ ழீக்ஷீபீலீஙு ஷீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
,லீளீஸீபீலீலி ,ஹ்ன்திளீக்ஷ் தீக்ஷீஷ்லீ.
க்ஷீரீழீடி க்ஷீளீக்ஷ்ஹிறீ ழீஹின்யுழீலீடி.
,லீளீஸீபீலீலி ,ஹ்ன்திளீக்ஷ் தீக்ஷீஷ்லீ ஸ்ரீலுஙு ,லீளீ தீக்ஷீஹ் த ,ஹ்ன்திளீக்ஷ் தீக்ஷீஹ்த நீறீ ஜ்ஹிதி கூயீஞுழீஙு யீலீயீ.
மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ மீலீயீலீ ஸீகீவீளீணீலீயி ஸ்நிலீ தீரீலீஹிடு க்ஷிகீன்ஸீயீலீறீ தீரீலீஹிலீயீ ஸீகீரீலியி.
,ழீதி நீஹிய தி தீரீலீஹிலி கூஙூழீ வியீ ஸ்ரீபீ தீக்ஷீலீஙுசீஹியயீடு.
,கீடு வியீ ஸ் ரீயி திசுதஹிஸீரீலீலி ஸீக்ஷீடிஸீழீ ஹி.
ருவு யஷ்லீதன்தி ழீவீக்ஷீவீணீன் தீயீலீலிழீலீ.
ஜிணூஞூ தீரீலீஹிலி ஸீவீஹ் தீக்ஷீயுஷ்லீ.
ழீஙூநின்யீலீயீ ரீலீலிரீறீலீ.
மீலீயீலீ ஸீகீவீளீன்தி ரீஹ் தீரீலீஹிநூஹிவுஞி தீயீலீவீறீ ருஷ்ய ரீழுன் தீயீலீவீறீ ஸீகீவீளீதீணீபீன் ஜிஷ்ரீலி.
தீயீலீவீறீஞூசீ தீயீலீலி ஸீரீலீவீபீன் திழுணீலீயி தீயீலீடுஸீலீவீபீஸீணீ திழுழீஹ்லீஙு ஸீயீலீநூ ஸீகீவீளீ தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
ஸீயீலீநூ தீயீலீடுரீ.
மிழீலீ ஸீகீவீளீ மிழீலீ ஸீகீவீளீணீலீயி ஸ்நிலீ தீரீலீஹிடு றூன்யீ தீரீலீஹிலீயீ ஸீகீரீலியி.
,ழீதி நீஹிய , ,ஙு ஸ் ரீபீ.
,ஸீஷ்லீலி ஸீக்ஷீடியி ,ஹியி கூகீ ஸ்ரீபீ தீக்ஷீலீஙுசீஹியயீலீ ஹி.
ளீவீஹ்ஞூ ஒபிஹிதூ.
ளீவீஹ்ஞூணூஹியி ழீ ளீ.
ளீலுசூகீ தூநிழீ ளீஹ்டி.
மிழீலீ ஸீகீவீளீன்தி ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீஷி.
னீகீடு றூன்யீ தீரீலீஹிடு தீரீஹிரீலீவீளீ.
,ழீபீலீஙு ,யி றூன்யீ ஸீகீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
விஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஷ்லீ ஸீகீவீளீணீலீபீயி ஸ்நிலீ தீரீலீஹிடு யுபிவீளீ தீரீலீஹிலீயீ ஸீகீரீலியி.
,ழீபீலீஙு ,யி யுபிவீளீ ஸீகீவீளீ தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
யுபிவீளீ நீடூவீளீ னீஙுஹ்யி நீவீறீவீளீ.
யீரீயி யீதூலுஷ்.
ஸ்பீலீயி வீயீ.
ஜ்ஹிவீளீ ,லீளீ திக்ஷ்யீடு.
,வீஷ்ஞிவீறீணீ தீக்ஷீணீஙு.
,வீஷ்ஞிவீறீணீ . தீரீலீயிவீளீ ,சூ னீ , ஸ்ரீபீத விஷ்லீ ஸீகீவீளீ ணஹிரீலீயீ ஹி னீவீ ,ஹிவீளீன்தி தீரீலீயி.
நீ ஜ்ஷ் தீரீணீடியீடு ரீவீளீ ழீஙூ தீரீஹிவீளீ ஜ்ஹிவீளீ ழீஙூ தீரீஹிவீளீயீடு ரீவீளீ.
க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீணீலீயி ஸ்நிலீ தீரீலீஹிடு ,றீதீரீலீஹிலீயீ ஸீகீரீலியி.
,ழீபீலீஙு ,யி ,றீஸீகீவீளீ தீணீகீ ஜிஷ் ரீலி.
,ழீதி நீஹிய ,ஙு ஸ்ரீயி.
யீ யீலீஙு ரிழீணூணீபீ தீக்ஷீலீஙுசீஹியயீடு.
ஒஷீஙு ,ஹின்யுஷ்யி.
ளீலுஞூயீ ளீகீ.
மீ.ழி. , ழிலுலுஙு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீலீழீ தீக்ஷீலீஙுசீஹியயீஷி ரி.
னீவீ ரீன் யீ ஙீ ளீலீலி ரீலீயீடி யுறீ ரியீ ரீலீஙு யஷ் னீவீறீ ஸ்ரீபீ.
ளீவீஹ்ரீன்யீ விஸீஷ்லீ ழீவீஹ்ளீலீலி.
ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீ ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீணீலீயி ஸ்நிலீ தீரீலீஹிடு தூநூதீரீலீஹிலீயீ ஸீகீரீலியி ,ழீபீலீஙு தூநூஸீகீவீளீ தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
தூநூழீஙு ஜிவுலிழீஙு.
ரிழீஙு ஸீகீவீளீன்தி ஸீரீலீஹ்ஸீ ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீன்தி நீஹி வுஙுவீஹ்.
விபீலீஙு ரிழீஙு ஸீகீவீளீ ,ணீஙுரீலீஞூஹின்தி ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீ தூயீலீரீலி.
னீசு தூயீலீ கீ லுடூழீஙு கீ திஷ்ஙு கீ ஙூதிழீஙு ஷ்ணீஙு லுடூழீஙு ஸ்பீ ரீஹ்வீயீ.
,சு தூயீலீயீவீஸீணீ ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீணஹி ரீலீயீ ரீலீதூன்யீஹ்லீ.
ஜ்ஸீ தீரீணீடி ஜ்ஹி தூயீலீளீழு ரீஹ் தூயீலீயீவீ ணீவீறீ யிரிலி.
திஷ்ஙு திவீஷ்ழீஙு னீஙுஹ்யி தீயீலிழீஙு.
வுடுலீ மீலீலீ கீ லுடூழீஙு.
னீக்ஷீ மீரீ கீதிஷ்ஙு.
யீறீதஸீ ழீலீஸீணீ கீ ஙூதியிஙு.
ளீன்யீலீடு னீரீடியீலீடு ஷ்ணீஙு லுடூழீஙு.
னீக்ஷ்லீ கீ திஷ்சீ னீணீஙு லுடூழீசீ னீக்ஷ்லீஸீலீ கீ திஷ்சீ னீணீஙு லுடூழீசீ கீஙூதிழீசீ.
தூநூ னீவீளீ தூநூ ஸீக்ஷீவீளீ தூநூ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
னீவீளீ க்ஷீனூரீ.
ஸீக்ஷீவீளீ ழ.
னீவீளீ தூநூ தீரீஹிரீலீசீ ,ணீஙுரீலீஞூஹின் தி.
,யி ,ணீஙுய தூநூ தீணீபீரீலி.
ழீவு ஸிழீ ருஹ் தூநூதீரீணீடியீடு ரிழீஙு ஸீகீவீளீ தீரீணீடியீலீயீஸீ நீஹ்யீ பின் யுஙு பிதியுஷ்பீ.
மிணீலீ னீரீலீ.
ஸீகீவீளீ ணஹியயீடு ருஹ் தூறீயி ழீலீன்தி ளீவீஷ்யி ஹியி ரிலி.
னீயி ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ ஸ்பீரீலி.
ளீணீன்யீ ஜிறீ னீஙுஹ்யி யீஹ்ய நீ.
ருலுவீன்தி ஹிலீ ருலுவீஞூஙு ஹிலீ.
,லுஙு மீலீ யீலீ ஸீகீவீளீணஹிய க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீதீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
ஸீகீவீளீ ரீலிஸீரீலீயி ஸீகீரீலி தீரீணீடியீடு .
ழீவீளீ தீரீணீடியீஷி ரிசூவீஹ் தீரீணீடியீஷி ழீலீ ழீலீ ழீலீயீடு ஸ்ஞி ரீறீடின்வீயீ தீரீணீடியீஷி ஸீகீவீளீணஹிஸீரீதிஸீரீலீயி ஸீகீரீலி.
ணீலீ மி ஸ்வீபீ மீலீ மி மீவீளீ.
வுயை னீலுடூய பின்யீஷ்யி.
,ஸீரீலீயி மீ யீடு ஸ்ரீயி தீக்ஷீணடு பின்யுசீடுயி.
நீ .
றூ மி கூவீபீ நீவீபீ.
றூஞூடி மி றூதூடி மி ணிவீளீ நீவீளீ.
றூடி மி றூ மி றூயீடு மி ணியீவீ நீயீவீ.
ழீலீ மி ழீவீபீ.
ழீலீ மி ழீவீளீ.
ழீலீயீடு மி ழீயீவீ தூவீபீதீக்ஷீலீஙு .
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு ரிகீ ஸ்க்ஷீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
,வீ ரிவீஷ்ஸீணீ ரிகீதூவீபீ ஸ்க்ஷீதூவீபீ ஸ்பீன் ஜிஷ்ரீலி.
ரிகீதூவீபீணீலீயி ரிஷீழீ தீரீலீஹிவீணவீறீணீ தூவீபீதீக்ஷீலீஙு.
ரிகீழீஙு ரிஷீழீஙு.
நீ ,லீளீ ழீலீ.
ளீலீலி ஸீளீயுஷ்யி.
ளீவீபி தீரீண.
ரிகீதூவீபீ தூவீபீரிதீஷ்கீ ளீலீழுண ஜிஷ்ரீலி.
ஸ்க்ஷீதூவீபீணீலீயி ஸ்ருணீ திவீஷ்ழீ தீரீலீஹிவீணவீறீணீ தூவீபீ தீக்ஷீலீஙு.
னீயி ழீலீஸீபீ தீரீலீஹிடு ரிஷீணீலீயி ஸீதீஷ்லீஹி தீரீணீவீணீலீயி தூவீபீவீணீ ணீலீயி தீயீலீலி தீரீலீஹிடு ரிஷீண.
தீரீணீவீன்தீயீலீலி ரிஷீயி தீரீணீதீக்ஷீ தீளீகீ தூவீபீவீணீன்தீயீலீலி ரிஷீயி தூவீபீதீணீக்ஷீ தீளீகீ ஜிஷ்ரீலி.
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு ரீதிலு தூதிலு க்ஷீலு க்ஷீலீடூவீணீ ,வீறீகூவீஹ் தூயீலீ ஸ்ஞி விகீகீயயீவீ க்ஷிகீஹி.
னீகீடு ரீதிலு தூதிலு ,வீறீ கூவீஹ் ஸ்ஞி கீ ரின்யுணீளீலீபீவீ.
ரீதிலு ஸ்ஸீரீலீயி ரிழீணூஙு ,ஹின்தி.
னீழீபீலீஙு ரிழீசூவீஹ்தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
தூதிலு ஸ்ஸீரீலீயி ,கீலு யீவீறீருஞூஙு ,ஹின்தி.
னீழீபீலீஙு ,கீலுகூவீஹ் தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
,வீறீகூவீஹ் ஸ்ஸீரீலீயி னீசு தூஷீ தி ,வீறீஞூணூஹின்தி.
ஜ்ஹி தூவீபீதீக்ஷீலீஙுணூஙு ரீதிலு தூவீபீவீணீண ,வீறீகூவீஹ் யீலீஹ்வீழீ ண தூதிலு லுவீக்ஷ் ரீலீஙு ஸ் ,றீயீவீண ஸ்க்ஷீவீழீண யீலீலி.
தீக்ஷீயி ஸ்ரீலுஙு நீ ஸ்ஞி தூதிலு ஸ்க்ஷீவீழீன் யீலீஷீகீ.
ரீதிலு .
தூவீபீ ரீதிலுயீடு தீரீஹிரீலீசீ க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ ஷீலீ கூ கீ ருகீரீலீவீளீ லுடூயி கூகீ தூவீபீவீணீ ணக்ஷ்டியி.
தூவீபீரிகீ தூதிலுயீடு லுவீக்ஷ் ரீலீஙு ஸ் ,றீ ஸ்ரீவீஷ்ன் யீலீலி.
ழீவீளீ தூவீபீரிகீ தூதிலுயீஷி ரிசூவீஹ் தூவீபீரிகீ தூதிலுயீஷி ஸ் ,றீ ஸ்ஷ் ,வீறீணஸீளீ யீலீலி.
ரீறீடின்வீயீ தூவீபீ ரிகீ தூதிலுயீஸீ லுவீக்ஷ் ரீலீஙு ஸ் ,றீ ஸ்ஷ் மீலீவீயீண யீலீலி.
ழீவீளீ ரிசூவீஹ் தீரீணீடியீவீ ஸீரீலீஹ்ஸீ ழீவீளீ ரிசூவீஹ் தூவீபீயீஷி ,ஹிலுவீக்ஷ்ன்தி தீரீலீயிலீ.
ழீவீளீ தூவீபீரிகீ தூதிலுயீடு .
னீஙு னீ ஸ் க்ஷி ஸ்ரீபீ ழீவீளீ ஜ்ஹிவீளீ தூவீபீரிகீ தூதிலுயீலீதி.
ஹிஙு ஹி ழீதீபீ ஸீழீ.
ரீஷீரீஙு ரீஷீரீ ரீஷீழீதீபீ ரீஷீஸீரீ.
னீ வி ஸ் க்ஷி ஙீ ஸ்ரீபீ ழீவீளீ ரீவீளீ தூவீபீ ரிகீ தூதிலுயீலீதி.
தீக்ஷீழீபீ தீக்ஷீலீ தீக்ஷீயுஷ்தீபீ ஜிழுஸீபீ ஜிழுஸீபீலீ.
ரிசூவீஹ் தூவீபீரிகீ தூதிலுயீடு .
மி வி லு ஸ்ரீபீ ரிசூவீஹ் ஜ்ஹிவீளீ தூவீபீரிகீ தூதிலு யீலீதி.
நீறீவீபீ நீறீலீ நீனிலு வீழீ ஹியுஷ்லீ ஹிலு.
,டி டி யீடு ஸ்ரீபீ ரிசூவீஹ் ரீவீளீ தூவீபீரிகீ தூதிலு யீலீதி.
னீகீடு யீடு ஸ்ரீயி தூதிலுஸீளீஙு தூதிலுணீலீ ஹி.
தீக்ஷீழீசூடி தீக்ஷீடி தீக்ஷீடியீடு.
மீறீழீசூடி மீறீன்யுலூடி மீறீடியீடு.
னீகீடு யீடு ஸ்ரீயி தூதிலுஸீளீஙு தூதிலுணீலீ ஹி.
லீ ஹிலு ஜ்ஹிவீளீ.
ஙூ ஸீரீலீஙூ.
தீக்ஷீண தீக்ஷீணயீடு.
ரீவீளீ ரீறீடின்வீயீ தூவீபீரிகீ தூதிலுயீடு .
னீ வி ஸ்ரீபீ நீணீடிலுவீக்ஷ் விரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூவீபீ ரிகீ தூதிலுயீலீதி.
ரீஷீழீபீ ரீஷீன்யுஷ்லீ.
னீடு விடு ஸ்ரீபீ நீணீடிலுவீக்ஷ் தீரீரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூதிலுயீடு.
ரீஷீழீபீடு ரீஷீன்யுஷ்லீடு.
னீடி விடி ரீ ஸ்ரீபீ நீணீடிலுவீக்ஷ் ரீஹ்டிரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூதிலு யீடு.
விடி தூதிலுஸீணீலீலி யீடு ஸ்ரீயி தூதிலுஸீளீஙு தூதிலுணீலீ ஹி.
ரீஷீழீபீடி ரீஷீன்யுஷ்லீடி ரீஷீரீ.
ஜிழுபீடி ஜிழுபீலீடி ஜிகீரீ.
யி கீ லி ஸ்ரீபீ னீழுவீக்ஷ் ஜ்ஷ்ரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூதிலுயீடு.
ழீயி விஞூகீ நீலி.
னீ வி ஸ்ரீபீ னீழுவீக்ஷ் ரீஹ்தூரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூதிலுயீ லீதி.
னீ ஸ்ரீயி நீறீரீலீஷீசீ வி ஸ்ரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ்ஞூசீ ஹி.
நீனியுஷ்பீ நீறீரீலீலி.
நீக்ஷ்லீ ஸ்லுடிளீவீஷ்.
,வீறீகூவீஹ் .
,வீறீகூவீஹ்யீடு ரீதிலுன்தி தூதிலுன்தி ,வீறீஞூஙு கூகீ யீலீஹ் யீலீலி.
யீலீஹ் ,ஷ்ழீயீலீஹ் கூயீஞுயீலீஹ் ஸ்லுடியீலீஹ் ஸ்பீ வீயீரீலி.
,ஷ்ழீயீலீஹ் ரிஸீபீ யீறீயிஸீரீலீபீ யீலீஹ்.
கூயீஞுயீலீஹ் ,ஸீரீலீயி மீறீன்யுஷ் யீலீஹ்.
ஸ்லுடியீலீஹ் ,சூஸீளீஙு ஹியீலீஹ்.
,ஷ்ழீஙு யீறீழீஙு.
கூயீஞுழீஙு மீறீழீஙு.
,ஷ்தீரீலுடித கூயீஞுதீபீன் யீலீஹ் ஸீஷ்.
,ஷ்ழீயீலீஹ் ,வீறீகூவீஹ்யீடு .
, ஸ்ரீபீ ,ஷ்ழீயீலீஹ் ,வீறீகூவீஹ்யீலீ.
ரீஷீழீலீ தீக்ஷீஷ்லீ.
நீறீலீ , நீஷ்யுபீலீ.
, ஸ்ஞி ,வீறீகூவீஹ் ஸ்பீ ரிழீஙு திவீஷ்யி , ஸ்பீன் யீவீறீ திவீஷ்யி கூதி.
ஸீரீலீபீலீ ஸீரீலீ வி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி தீக்ஷீலீஙு , னீ யி .
ழீறீஷ்தீலீ ழுஸீபீ மிரீலீஙு தூறீ லுஷ்ழீ யீலீஹ் ழீஹிதீழீலீ ணூவீறீகூவீஹ்.
,சூ ஸ்ரீயி ஜ்டி ,ஷ்ழீயீலீஹ் ,வீறீகூவீஹ் ணீலீதி.
ஸீரீலீணீயி ஸீரீலீ னீ யி.
ருஹ் தூவீபீயீடு ,வீறீகூவீஹ் தீரீஹிளீ ரீதிலு ஞூஷீயி ,ஷ்ழீயீலீஹ் யீலீலி.
யதி யன்யீலீ ஸிலி ஸிறீலீ னீகீ னீஷ்லீ.
யதி ஸ்ரீயி யதிழீலீ ஸ்கீ ,வீறீகூவீஹ் தீரீகீ ,ஷ்ழீயீலீஹ் யீலீலி.
கூயீஞுயீலீஹ் ,வீறீகூவீஹ்யீடு .
யுகீ யுகீ விலுகீ ஸ்ரீபீ கூயீஞுயீலீஹ் ,வீறீகூவீஹ்யீடு.
நீயுஷ்லீ நீயுஷ்லீ நீக்ஷ்லீகூஷ்லீ.
நீக்ஷ்லீகூஷ்லீ ஸ்ரீயி நீலி கூஷ்லீ ஸ்கீ நீக்ஷ்லீளீஙு கூஷ்லீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிஸீரீலீயி கூயீஞுயீலீஹ் தூவீபீரிஷ்லீயீலீயி.
னீயி நீக்ஷ்லீ ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீரி கூஷ்லீ ஸ்ஞி தூவீபீரிகீ ஸீக்ஷீடிழீ தீழீலீறீடிதீளீலீணீலீதி.
நீ விகூகீ வி ஸ்பீ வுடூயி நீயுஷ்லீ ஸ்பீ தீரீலீஹிடுரீலிஸீரீலீஸீழீ கூயீஞுயீலீஹ் தூவீபீரிஷ்லீயுணீ ழீசூதீளீலீணீலீதி.
விகூகீ ஸ்ஞி ,வீறீகூவீஹ் நீஹ்யீபின்யுஙு லீயி.
விகூகீ யுகீ யுகீ தூறீலு மிரீலீஙு கூயீஞுதீரீலீநி ழீவீஷ்தூவீபீ ,வீறீகூவீஹ்.
ஸ்லுடியீலீஹ் ,வீறீகூவீஹ்யீடு .
சு ஸ்ரீபீ ஸ்லுடியீலீஹ் ,வீறீகூவீஹ்யீடு.
ரீஷீரீலீ நீரீலீ ஸீரீலீலீ ஹிலீ சு .
ரீ தூறீ வீழீரீலீஙு ஸ்லுடிதீரீலீநி லுவீக்ஷீதூவீபீ ,வீறீகூவீஹ் ணீலீஙூவீ ருஹ்தூஹ்.
ருஹ் தூவீபீயீடு தூதிலுணீலீஙு ஸ்லுடியீலீஹ் யீலீலி.
ஜிகீரீ ஜிகீலீடிரீ ஹி நீ க்ஷிஙு தூவீபீயீடு ஸ்ழீ நீகீவுபீலீசீ யீலீஹ் யீலீலிலுஙுவீஹ்.
விபீலீஙு க்ஷிதூபீ தூவீபீயீதீஙுஹ்லீ க்ஷிதூபீவுஷ்ஸீயீ தீக்ஷீணீரீலிழீலீஙு க்ஷிஙு தூவீபீயீதீஙுஹ்லீ ஸ்லுடியீலீஹ்தீளீ ஷ்ழுணீரீலி.
ழீதூவீபீ வுஷ்தூவீபீ .
தூவீபீயீதீஙுஹ்லீ யீஹிழீலீரீழு ழீதூவீபீ வுஷ்தூவீபீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ழீதூவீபீணீலீயி ஜ்ஹி ழீலீஸீபீ தீக்ஷீண தூவீபீ.
ழீலீ தீக்ஷீஷ்லீ.
வுஷ்தூவீபீணீலீயி ஜ்ஹி வுஷ்வீபீன்தீயீலீலி தீக்ஷீதூன்தி தூவீபீ.
ஹிதூழீலீ தீக்ஷீசீலுபீலீ.
ழீதூவீபீஞூணூஹிஸீழீ வுஷ்தூவீபீ ணறீலீதி.
தூ ஹிதூ ழீஹிதூ ஸ்நியிதூ.
வு நீவு.
ஸி ரீலீஸி யீலீஸி.
யி யதி யி யதியி.
யி நீஹிடு யி நீஹிலி.
யி ரீஞூஙு யி ரீஞூகீ.
ணூஞூறீஙு ருஹ் ழீதூவீபீயீடு ஙுதீஹ்நியி ,ஷீயி வுஷ் தூவீபீணீலீதி.
ஸீரீலீதி ஸீரீலீன்தி.
ரீபிதி ரீபின்தி.
ஸீரீலீதி ரீதிலு விலி விலி.
விலி விகீ.
நீஹிதி நீஹின்தி.
ஸீழீகீ ஸீழீகீ.
ரீதிலு ணூழீஙு ருஹ் ழீதூவீபீயீடு ணூழீஙு தூயீலீழீலீஙு வுஷ்தூவீபீணீலீதி.
ணூழீஙு தீளீஙுணூபீ ஙுணூபீளீலீழீஙு.
. . லி.
தீரீலீஹியி தீரீலீஹியி.
ஸீழீலீகீ ஸீழீலீகீ.
ஸீழீலீகீ ஸ்ரீயி ,ன்யீலீஹ்லுஙு வுஷ்தூவீபீ தீரீலீஹிநூபியி ழீதூவீபீ ணீலீயீஸீ பிதியுஷ்யி.
., ணூழீஙு ருஹ் தூவீபீயீடு ரீதிலுணீதூஙு ,ஹிதூவீபீ ன்தி தீரீலீயிலீழீணூ ,வீறீகூவீஹ் ணூயி வுஷ்தூவீபீணீலீதி.
,வீறீகூவீஹ் தீணீஷ்யி ,வீறீஞூணூஹின்தி ஸ்நிவீழீ.
,ஷ்ழீயீலீஹ் ஸீழீழீலீ ஸீழீழீலீ.
திவீஷ்ழீலீ திவீஷ்ழீலீ.
க்ஷீலு ணூழீஙு னீழீலீ னீழீலீ.
கூயீஞுயீலீஹ் தீயீலியுஷ்லீ தீயீலின்யுஷ்லீ ணூஙூயீஙு.
ஸ்லுடியீலீஹ் ஜ்லீ ஜ்ரீலீ ணூஙூயீசீ ,வீறீகூவீஹ் ணூழீசீ.
வுஷ்தூவீபீ தீரீலீஹிடு ருஹ் தூவீபீயீடு ஸ்ஙுஹ்லீ ஷீதூசீ ழீ தூவீபீன்தி வுஷ்தூவீபீன்தி தீரீலீயிலீஞூஹிழீஹ்லீஙு.
வுஷ்தூவீபீ தீரீலீஹி லீஸீஹ்ஸீணீ வுஷ்தூவீபீ ஸ்கீ னீழுணீரீலி.
ழீதூவீபீ வுஷ்தூவீபீ நீ.
தூஷ்தி வுழீயி.
தூஷ்வீயீ வுழீலீ.
யீழீத லுஷ்ழீயி.
யீழீவீ லுஷ்ழீலீ.
யினு தீஷிழீயி.
யினுவீணீ தீஷிழீலீ.
நீஹ்யீ பின்யுஙு ருஹ் ழீதூவீபீயீநூஙு ஸ்க்ஷீஸீழீலீலி தீக்ஷீ வீ ரிழீ ணூணீ யிவீக்ஷ் தூவீபீயீவீ ஸீக்ஷீடியி வுஷ்தூவீபீணீலீயீ பிதிடி.
தீரீணீதீக்ஷீரி தூவீபீதீணீக்ஷீரி .
ஸ்க்ஷீதூவீபீ தீரீணீதீக்ஷீ தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
தீரீணீவீ ழீநிதயி தீரீணீதீக்ஷீ.
தூவீபீவீணீ ழீநிதயி தூவீபீதீணீக்ஷீ.
ழீ வீரீணீ ழீ தீரீணீதீக்ஷீ.
யி தீரீலீபீலீ யி தூவீபீதீணீக்ஷீ.
தீரீணீதீக்ஷீ தீரீணீடி ஸ்க்ஷீ கூரீயி னீஙுஹ்யி தீரீணீலீயுணீ ஸ்க்ஷீவீழீ ணவீறீணீயி தீரீணீதீக்ஷீ.
னீயி யீலீஹ்ரீழு ,ஷ்ழீயீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ கூயீஞு யீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ ஸ்லுடியீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ ஸ்பீ வீயீ ரீலி.
ஸ்ஸிழீஙு திவீஷ்ழீஙு.
தீக்ஷீழீ தீக்ஷீயுஷ் தீக்ஷீண ஸ்ரீவீ ரிவீஷ்ஸீணீ ரின்யீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ லீரீலீலியீலீதி.
லீரீலீலி ளீலீலுடூ னீஙுஹ்யி ஷீ.
தீக்ஷீ யுஷ் ஸ்ரீயி தீக்ஷீயுஷ் ஸ்கீ ஙூஹின்தி.
,.யீலீ.தீரீணீதீக்ஷீ கூ.யீலீ.தீரீணீதீக்ஷீ ஸ்.யீலீ.
தீரீணீதீக்ஷீயீநூஙு ரீதிலு தூவீபீவீணீண ,வீறீகூவீஹ் யீலீஹ்வீழீ ண தூதிலு ஸ்க்ஷீவீழீண ரிக்ஷ்டியி.
தூவீபீரிகீ தூதிலுஸீரீலீஙு தீரீணீ தீக்ஷீ தூதிலு லுவீக்ஷ் ரீலீணூறீ யீலீலிலுஙுவீஹ்.
ஸ்லுடியீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ லுதி ,வீறீகூவீஹ் ஞூவீளீணீலீஙு னீழீ தூதிலுஸீணீ யீலீஹ் யீலீலி.
தீக்ஷீழீ தீக்ஷீ ரீதிலு தூவீபீ ணக்ஷ்டிலுகீ.
,வீறீகூவீஹ் யீலீஹ் ரிக்ஷ்டிலுகீ.
னீ தூதிலு ஸ்க்ஷீ ரிக்ஷ்டிலுகீ.
தீக்ஷீண நீ தூதிலு ஸ்க்ஷீவீழீண யீலீஹ்வீழீண ரிக்ஷ்டிலுகீ.
தீரீணீதீக்ஷீ தீக்ஷீரீ யீஹிதூ கூஹ் தீக்ஷீணீஙு யீலீஹ் தீக்ஷீ தீரீலீஹிடு ஸ்ஞி னீகீவீயீ தீரீணீடியீவீண ழீநிதூஹி.
தூவீபீதீணீக்ஷீ தூவீபீதீணீக்ஷீ கூரீயி னீஙுஹ்யி தூவீபீணீலீயுணீ ஸ்க்ஷீவீழீ ணவீறீணீயி தூவீபீதீணீக்ஷீ.
தூவீபீதீணீக்ஷீரி யீலீஹ்ரீழு ,ஷ்ழீயீலீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீ கூயீஞுயீலீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸ்லுடியீலீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸ்பீ வீயீரீலி.
தீக்ஷீயி தீக்ஷீணீ தீக்ஷீஞூ ஸ்ரீவீ ரிவீஷ்ஸீணீ ரின்யீலீஹ் தூவீபீ தீணீக்ஷீ லீரீலீலியீலீதி.
,ஷ்ழீயீலீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீ தூதிலுயீடு ரீஹ்லீஞூஹிவுஞி தீக்ஷீயி ஸ்ஞி லீரீலீலி னீவீ தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண திழுன்தி.
,ஷ்ழீயீலீஹ் கூயீஞுயீலீஹ் ஸ்லுடியீலீஹ் நீ.
தீக்ஷீழீன்யீலீஙு ,ஷ்ழீயீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீரி தீக்ஷீலீஙுசீ.
தீக்ஷீழீதூறீயி தீக்ஷீழீலீஙு தீக்ஷீயி விஙு ,ஷ்ழீயீலீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீரி னீவீக்ஷீண.
தூவீபீதீணீக்ஷீலுஙு ரீதிலு தூவீபீவீணீண ,வீறீகூவீஹ் யீலீஹ்வீழீ ண தூதிலு ஸ்க்ஷீவீழீண ரிக்ஷ்டியி.
,வீறீகூவீஹ் ,ஙுஹ்லீதூறீயி தூதிலுஸீணீ யீலீஹ்ரிக்ஷ்டியி.
தூவீபீதீணீக்ஷீ தூதிலுயீஷி லுவீக்ஷ் ரீலீஙு ஸ் ,றீ யீலீறீலீ.
,ஷ்ழீயீலீஹ் யி லீ ரீதிலு தூவீபீணக்ஷ்டிலுகீ ,வீறீகூவீஹ் யீலீஹ் ரிக்ஷ்டிலுகீ நீ தூதிலு ஸ்க்ஷீ ரிக்ஷ்டிலுகீ.
ஸீரீலீ ஸீரீலீ ரீதிலு தூவீபீணக்ஷ்டிலுகீ தூதிலு ஸ்க்ஷீரி யீலீஹ்ரி நீக்ஷ்டிலுகீ கூயீஞுயீலீஹ் நீக்ஷ் நீ ரீதிலு தூவீபீணக்ஷ்டிலுகீ.
னீ தூதிலு ஸ்க்ஷீரி யீலீஹ்ரி நீக்ஷ்டிலுகீ.
ஸ்லுடியீலீஹ் நீனு நீ ரீதிலு தூவீபீணக்ஷ்டிலுகீ.
, தூதிலு ஸ்க்ஷீரி யீலீஹ்ரிக்ஷ்டிலுகீ.
தூவீபீதீணீக்ஷீ தூவீபீரிகீ தீரீணீதீக்ஷீ தூவீபீதீணீக்ஷீ தீழீலீ தீரீணீடி தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடி ஸ்ஞி மிவீயீ தீக்ஷீலீயீநூசீரிடு தூவீபீயீவீன் தீயீலீலி ரிஷீண.
யி தீக்ஷீஷ்லீ யி தீக்ஷீஙு தூவீபீரிவீஷ்ன் தீயீலீலி ரிஷீழீயி.
யி தீக்ஷீஷ் தீரீணீதீக்ஷீவீழீன் தீயீலீலி ரிஷீழீயி.
யி தீக்ஷீகீ தூவீபீதீணீவீக்ஷீவீழீன் தூவீபீரிவீஷ்ன் தீயீலீலி ரிஷீழீயி.
யி தீக்ஷீஙுஹ்ஙு தீழீலீதீரீணீவீன் தீயீலீலி ரிஷீழீயி.
யி தீக்ஷீஷ்லீ தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீவீன் னீஙுஹ்யி தீயீலீலி ரிஷீழீயி.
தீக்ஷீஷ் .
தீழீலீசீ யீலீஹ்ரி ஸீழீலீழு ரீலீஙுதூவீபீ ஜ்ணீ கூரீயி தூவீபீதீணீ க்ஷீஸீளீ.
ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ .
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு நீறீரீலீலி ஸ்லுடிளீவீஷ் ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஜ்ஹிதூவீபீ கூயீஞுருவீணீ நீலி ஸ்பீ நீறீரீலியி நீறீரீலீலிதூவீபீ ,ஙுவீஹ் ஸ்பீ ஸ்லுடிளீகீரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ்தூவீபீ.
நீறீரீலீலிதூவீபீ ஜ்வீஷ் தூலுழீணூ தூலுதூவீபீ தீணீகீ ஸ்லுடி ளீவீஷ்தூவீபீ ஜ்வீஷ் தூஹ்ன்திழீணூ தூஹ்ன்திதூவீபீ தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
ழீலீ தீக்ஷீஷ்லீ நீறீரீலீலிதூவீபீ.
லுஹ் தூஙுவீஹ் லீ ஸ்லுடிளீவீஷ்தூவீபீ.
ரிகீதூவீபீவீணீ ஸீரீலீஹ்ஸீ ஸ்க்ஷீதூவீபீண நீறீரீலீறீலீயீத ஸ்லுடி ளீவீஷ்ணீலீயீத ஙூஹின்தி.
நீறீரீலீலி தீரீணீதீக்ஷீரி நீறீரீலீலி தூவீபீ தீணீக்ஷீரி ரிபீடின் ஜிஷ்ரீறீபீ.
,தி ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீரி ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீரி ஜிஷ்ரீலி .
ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ ஜ்ஹி தூவீபீ கூயீஞுருஞூ நீவீளீவீணீ ளீகீன்தி னீஙுஹ்யி ,வீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி தீரீணீதீக்ஷீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ.
னீயி வி ஸ்ஞி ,வீறீகூவீஹ்வீணீ தீரீகீ ஹி.
னீயி ஸ்லுடிளீவீஷ் ,வீறீகூவீஹ் ஸ்பீரீலி.
யீலீக்ஷ்லீழீ யீலீரு யீலீ ரீதிலு வி ஸ்லுடிளீவீஷ் ,வீறீ கூவீஹ் ஸ்நியிஸீரீகீ னீ தீரீணீதீக்ஷீ தூதிலு.
ரீஷீணீலீழீ ளீசூழீ ரீஷீ ரீதிலு வி ஸ்லுடிளீவீஷ் ,வீறீ கூவீஹ் ஸ்நியிஸீரீகீ னீ தீரீணீதீக்ஷீ தூதிலு.
ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ கீ தீயீலி ஹியி ரிலி.
னீயி கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ தீளீபீரீலி.
நீக்ஷ்லீன் திலுவீ ரீஷ்லீன் தீயீலீன்தி ழீ ஸ்ஞி கீ தீயீறீயி.
ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ ஜ்ஹிதூவீபீ கூயீஞுருஞூ நீவீளீவீணீ ளீகீன்தி னீஙுஹ்யி ,வீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
னீயி வி ஸ்ஞி ,வீறீகூவீஹ்வீணீண யி ளீஙு ஸீளீ வீளீ ஸ்ஞி தூதிலுயீநூஙு ஜ்வீஷ்ண தீரீகீஹி.
நீக்ஷ்லீயி ழீலீ யி நீக்ஷ்லீளீஙு ழீலீ ளீஙு நீக்ஷ்லீஸீளீ ழீலீ ஸீளீ நீக்ஷ்லீவீளீ ழீலீ வீளீ .
ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ கீ தீயீலிடூ கீதீயீறீ ஸ்லுடி ளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ தீளீபீரீலி.
நீக்ஷ்லீ தீக்ஷீஷ்லீ நீக்ஷ்லீயி தீக்ஷீஷ்லீ யி ஸ்ஞி தூதிலு தீயீறீயி.
,வீறீதீக்ஷீலீஙு .
,வீறீதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீபீ தீரீஹிரீலீசீ ழீசூயி லீளீஙு தீரீணீவீண தூவீபீவீணீண னீயீயிகீரீலீயீத யஷ்யிகீரீலீயீத க்ஷீலீடியிஹி ரீஹ் வீயீ தீக்ஷீலீயீடு.
தீரீணீடூறீயி தூவீபீஞூறீயி ஹிழீலீஙு ,வீறீதீக்ஷீலீஙு ஸ்பீ ரீறீயி ,வீறீ ,றீ.
,வீறீதீக்ஷீலீயீடு ஸ்நியி னீவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙு ஸ்ஞி வீயீணீலீயீ ,ஹின்தி.
ஸீகீவீளீ ணஹியயீடு மி விஙு ரிழீணூணீபீ.
ரீதிலு தீணீலீழீ ரீதிரீழீ தகீயயீடு தூதிலு னீ வி ரிழீணூணீபீ.
க்ஷீலு ரீதிலுண வுஷ் தகீய யக்ஷ்ஹிஸீரீலீயி ,வீறீஞூஙு ஸீழீலீகீ ஸ்நியியீடு.
ஸ்நியி க்ஷீலீடூவீணீ யீ யீலீ ரிழீணூணீபீ.
தீக்ஷீலீக்ஷீலீடூவீணீ னீயி னீ ரிழீணூணீபீ.
,வீறீகூவீஹ் .
தீரீணீடூவீறீகூவீஹ் ரிழீணூணீபீ.
தூவீபீஞூவீறீகூவீஹ் ரிழீணூணீபீ.
தூயீலீ ரீதிலுஞூ தூயீலீ.
நீவீளீ நீஹியயீடு ஸீரீலீஹ் யவீணீ ரிழீணூணீபீ.
ஸிதீறீநியியீடு னீ , நீ ஸ்ரீபீ.
தூபீலீதீநியியீடு வி ஸ் க்ஷி ஜ் ணீலீ ஸ்ரீபீ.
ரீஙுவீயீன் திழுயயீடு ஜ்ணூன் திழுய ஜ்ஙு தீயீலீஙு யீஐடி ஸீக்ஷீலீ ரிழீணூணீபீ.
ரீயன் திழுய தீஸீடி யீஸீடி ரிழீணூணீபீ.
னீக்ஷீன் திழுய யி லுலின்தி ரிழீணூணீபீ.
,ன்யீன் திழுய மிஸீணீலீ னீஸீழீலீ ரிழீணூணீபீ.
தூணீயன் திழுய னீளீலீ வியீலீ ரிழீணூணீபீ.
,வீக்ஷீகூவீஷ் தீக்ஷீணநூஙு ,வீக்ஷீகூவீஷ்ன்யீ ஹி க்ஷி ரிழீணூணீபீ.
னீவீக்ஷீகூவீஹ் .
தீக்ஷீணநூஙு ,வீக்ஷீகூவீஷ்ன்யீ ஹி ளீகீ க்ஷி ரிழீணூணீ னீவீக்ஷீதீக்ஷீலீயீடு.
வி வி மீஙுஹ்யி மீஙுஹ்யி ஸ்பீ நீஹ்யீ பின்யுஙு ஹி னீவீக்ஷீகூவீஹ்யீடு.
,வீறீன்யுதூ யீஹ்யீஹ் ளீறீளீறீ ரிழீணூணீபீ.
,சூ ழீசூயி யி ழீழீ தீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டியி ,வீறீதீக்ஷீலீயீடு ழீலீ ளீகீ வுஷ் ஸ்பீ ஸ்கீ ரிழீணூணீபீ.
நீடூதீக்ஷீலீஙு .
நீடூதீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீணாஸீயீ ணடூழீலீ ,றீஸீமீலீன்யு தீரீலீஹிஷிக்ஷ் ரீலி னீஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீதி.
யீதீமீஷீஙு யீ ஙூயீ.
யீஷீதூவீபீ யீஷீ லுஹிளீக்ஷ்.
ழீறீஸீழீலீடு ழீறீ தீரீஹிவீளீ.
ணீஸீழீடி ணீ தீழு.
யக்ஷ்டூணீஙு .
தீக்ஷீலீயீடு ஜ்ஸீஷ்லீதீறீலீகீ யக்ஷ்டியி யக்ஷ்டிருணீலீதி.
யக்ஷ்டி ழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு.
யக்ஷ்டிரு றீதீளீலீஞூஙு க்ஷீலு ஸ்பீரீலி.
யக்ஷ்டியுஷ் ,ஹி தீக்ஷீலீயீநூஙு ரிலுபீயி கூவீஹ்தீளீலீ தீணீகீ வுலுபீயி ஹிதீளீலீ தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
ரிழீஹ்லீயி கூயுஷ் தீளீலீ கூவீஹ்தீளீலீ.
,றீலீயி னீழீதீபீலீலி ஜிறீ ஹியுஷ்தீளீலீ ஹிதீளீலீ.
,லீளீ ழீலீ ,லீளீ கூவீஹ்தீளீலீ.
ழீலீ ஹிதீளீலீ.
யக்ஷ்டிரு ,ணீஙுய யக்ஷ்டிரு தூயீலீ யக்ஷ்டிரு ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
,ணீஙுய யக்ஷ்டிருணீலீயி ணீலீதீழீலீஹி தூயீலீரிஙூழு ,ணீஙுரீலீயீ யக்ஷ்டிழீஙு.
,லீளீ ழீலீ ,லீளீ ழீலீ.
யீறீதடு ,ஹின்யுஷ்லீடி யீறீத நூஹின்யுஷ்லீடி.
நீஞூஹி தீளீண ஸீக்ஷீடியி நீஞூடிதீளீணீலீயி ,ணீஙுரீலீழீணூ தூயீலீ ளீலீயீலீயி.
தூயீலீ ளீவீபீயி ஸீளீஹ் லுணீஙுஸீரீ.
தூயீலீ யக்ஷ்டிருணீலீயி க்ஷிஸீழீஞிஸீளீலீடி தூயீலீ ஸீழீலீஷ் யக்ஷ்டி ழீஙு.
னீசு தூயீலீ ஸீழீலீஷ்ஙு லுடூழீஙு தீயீலிழீஙு ஸ்பீ வீயீரீலி.
தூயீலீ ஸீகீரீலீலி.
ஸீழீலீஷ்ஙு ஸ்ரீயி க்ஷிஸீழீஞிஸீளீலீடி ஸ்நியி னீஙுஹ்யி னீவீக்ஷீ யலுழீலீயீ ஸீழீலீகீழீஙு.
லீவீபி யீலீ லீவீபின்யீலீ ஸ்நியி ஸீழீலீஷ்ஙு.
யநூ ரீபி யநூணீரீபி னீவீக்ஷீ ஸீழீலீஷ்ஙு.
ஸீழீலீஷ்ஙு தூயீலீஸீளீ ரீதிரீழீலு க்ஷீலு தீணீபீரீலி.
லுடூழீஙு ஸ்ரீயி க்ஷிஸீழீஞிஸீளீலீடி ஸ்நியி ,ஸீபீலீதீநிழீலீயீ லுடூழீஙு.
லுடூழீஙு ளீலீகீழீஙு.
ரீஙு தீரீலீஷீ ரீதீரீலீஷீ.
தீயீலிழீஙு ஸ்ரீயி ரிஞிடு ஸ்நியி தீயீலிழீஙு.
னீஷ் தூவீபீ னீஷ்தூவீபீ.
ஜ்ஸீ யக்ஷ்டிருஞூஙு ரீஹ் தூயீலீயீடு ஹியி ரிலி.
ரீவீபீ யீலீ ரீபீயீலீ.
,லுஙு கூவீஹ்தீளீலீஇகீ மியீலீ தீயீலி னீ க்ஷீலீடூவீணீ ஸீழீலீழு னீழீ கீ ளீயீ யீளீலீயீ லுடூழீயி.
ஸீழீலீஷ்ஙு லுடூழீஙு தீயீலிழீஙு தூயீலீ கீ தீளீலீ தூறீயி ளீலீதி.
,ணீஙுய யக்ஷ்டிரு .
தூபீலீதூ ரிஞி தூநூதீரீணீடி ரிஞி ஙுணூபீ.
ணீலீ ணீலீவீ.
ணூ ஙுணூபீ.
கீதூபீலீரி ணூ நீ.
,லீளீபீலீ ழீழீலீ ,லீளீபீலீ ழீழீலீ?
னீஸீபீலீ யீறீலீ னீஸீபீலீ யீறீலீ?
றூஸீணீ தீக்ஷீலீபீலீ றூஸீணீ தீக்ஷீலீபீலீ?
ணீலீ தூபீலீரி ணூ ணீலீ தீயீலீஷீணீ ணீலீ தீயீலீஷீணீ?
தூநூதீரீணீடிரி ணூ ளீயீஸீபீ தீக்ஷீலீஙு ளீயீஸீபீ தீக்ஷீலீஙு னீக்ஷ்லீ ஸீரீலீ னீக்ஷ்லீ ஸீரீலீ.
ழுணீலீ தூபீலீதூநூ தீரீணீடிரிணூ ,ணீஙுஸீரீ.
,வீறீதீக்ஷீலீஙு க்ஷி ஜ் ரி ஙுணூபீ .
க்ஷி ஜ் ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீயீடு ரி ணூடூ ,ணீஙுரீலீ.
,லீளீஸீபீ யீறீலீ ,லீளீஸீபீ யீறீலீ.
மீலீஸீபீலீ ரீஷீஸீழீ மீலீஸீபீலீ ரீஷீஸீழீ.
,தின் யீலீறீதீரீஷ் க்ஷியீலீ ஜ்யீலீயீடு வுடூகூவீஹ் தீரீலீஹிநூஙு யிடுபீ விவீயீணீலீஙு தூபீலீதீநியியீ லீயீலீ.
,வீறீதீக்ஷீலீஙு க்ஷி ஙீ ரிலீ சூணீஙுஸீரீ.
தீளீஞூழு ரி நீஞூடி .
கூவீஹ்தீளீலீ இழுசீடு தீளீஸீணீலீலி ஹிதீளீலீ ரிழீணூசீடு நீஞூடி யி ஜிஷீ நீஞூடிதீளீணீலீயி ,ணீஙுஸீரீ.
,லீளீ ,ஙுவீஹ் ,லீளீசூஙுவீஹ்.
ரீலீஙு ,சூவீளீ ரீலீணூசூவீளீ.
தீளீஸீணீலீலி நீஞூடிஸீக்ஷீடூ நீஞூடிதீளீணீலீதி.
நீறீஙுஸீளீஙு நீஞூடி தீழீலீகீ லுணீஙுஸீரீ.
தூயீலீ யக்ஷ்டிரு .
ஙூதிழீஙு நீஞூடிரி நீஞூடி .
க்ஷிவீபீ ளீஷ்.
நீறீரீலிதீளீ ழீலீளீலீயீ ஸீக்ஷீலீழீ ஹிஞூதீநியி யீவீ நீறீரீலியி ,வீக்ஷீன்தி தீளீ.
ரி சு .
, மி ணீசுத க்ஷிவீபீ நீஞூடி சுத க்ஷிரிசூசு தூஹிவீளீண நீஞூடிடூ நீறீரீலி தீளீதீணீ ஷ்லீதி.
நீஞூடிரி ஙுணூபீ .
,ணீஙுரீலீயீலீயி தூலுணீலீயீலீயி கூவீஹ்தீளீலீஇழுசீடு நீஞூடிரி ஹிதீளீலீ ரிழீணூசீடு யீ க்ஷீ ழீ ரீ ஸ்ஞி ஙுணூபீதீளீயீடு தீரீஹிரீலீசீ ஙூதி.
தீக்ஷீலீயீநூ கீ ,ணீஙுகீ தூலுஇகீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
,ணீஙு ரீலீணடு கீ ,ணீஙுகீ.
யக்ஷ்டிரு தூயீலீழீலீஙு ழீ கீ தூலுஇகீ.
மீலீ ,ணீஙுகீ மீலீ ரியீ தூலுஇகீ ஙு வியீ லுடூழீயி.
ளீஷ் னீ ,ணீஙுகீ.
ளீஷ்லீடு னீ தூலுஇகீ.
ளீஷ் ஸ்ரீலுஙு தீயீறீயி.
றீ ஷ் ஸ்ஞி தீளீயீடு தீளீலீரிழீஙு லீவீளீஞூ யீ க்ஷீ ழீ ரீ ஸ்பீன் ஜிஷ்ரீறீபீ.
ரீஹ்லீ யீலீ ரீஹ்லீன்யீலீ நீக்ஷ் ஸீரீலீபீலீ நீக்ஷ்ஸீரீலீபீலீ , ரி ணூ ஙூன்யீயி.
ளீ திஹ் ளீன்திஹ் ரீவீறீ யீலீஹ் . தூலுணஞூஈழு ரி ணூ ஙூன்யீயி.
,ணீஙுவுஞி தூலுஞூஞி கூஷ் நீஞூடிரி யீக்ஷீழீரீ ஙூதிதூழீ லீழீபீ ளீஸீபீ.
ரரி ஙுணூபீ .
ர ஸ்ஞி தீரீணீடிரி ஹி ணூ ஙூதி.
னீஸீழீலீலி னீழீ ,பீ தீளீஙுணூபீரி ஸீழீலீகீ.
,பீதீளீஙுணூபீ ஸீழீலீஷ்ஙு தீரீஹிரீலீவீளீ.
ரதீரீணீடி ரி,பீ தீளீவீளீண ஸீழீலீகீ.
ழீசூன்திழுஹ்லிழீ தீளீஞூ ரி நீஞூடி .
ழீசூன்திழுவீஹ் ணீலிழீ தீளீ ஹிதீளீலீ ரிழீணூஙு நீஞூடிடூ ,லி.
,லிழீஙு ,ஷீழீஙு.
ழீசூன்திழுஙு ரிதீபீலீ கீஞூடிடூ ,லி.
பீயீ க்ஷீலீடூவீணீ ஸீழீலீஷ்ஙு .
வி ளீலீ ஸீயீலீ ஸ்ஞி தீரீணீடியீடு ஸீகீவீளீ நீஹிஸீரீதி ஸீரீலீயி ,ணீஙுரீலீ கூயீத பீயீ க்ஷீலீடூவீணீ ஸீழீலீஷ்த தீரீகீ.
வி ரீஸி.
ளீலீ தூஹ்தி திலுவீ ளீலீ.
ஸீயீலீ னீக்ஷீ நீ.
வி மி விவீ விவீபீ ளீலீ மி ளீலீவீ ளீலீவீபீ , பீயீ க்ஷீலீடூவீணீ ஸீரீகீ.
விளீலீ ஸீயீலீபீசு வீக்ஷ்ணீத தீரீகீஸீளீ.
ழிலுலுஙு விளீலீ ஸ்ரீயி ,லிஷ்ஹ்லீ ஞூஹிழீஹ்லீஙு விளீலீ ஸ்ஞி யீலீலிரீஸி ஸீரீஹி தீயீலீடுரீலி.
யக்ஷ்டிதீளீலீ விளீலீ மி விளீலீவீ விளீலீவீபீ.
ழீசூதீளீலீ விளீலீ.
தீயீலிழீசீ லுடூழீசீ திழுணீ சீயீலு ரிஞி ருஹ் ரிழுணீ சீயீலு ரிஞி நீஞூ ஹி ணீயீரி யக்ஷ்டிழீஙு.
திழுணீசீயீ ஹிதீளீலீ ரிழீணூஙு நீஞூடிடூ தீயீலி ணீயீ டூ ,யீளீலீயீ லுடூண.
ரிழுணீசீயீ ருகீரீலீவீளீ ,சுதூஹி தூயீலீ யீவீண னீவீறீண நீ.
தி னீடூரு யீடூரு யீலீலி னீறீடிழீயி யீலீறீறீடிழீயி தீயீறீயி.
தி ணீலீயி யுணீலீயி யீலீலி ணீலீதி யீலீஷீணீலீதி ,யீளீலீயீ லுடூழீயி.
யீழீத னீவீறீ யீழீவீறீ னீயி மி னீவீழீ தீயீறீயி.
யீழீத ணீலீதி யீழீதூணீலீதி?
தீக்ஷீஹ்த ணீலீயி தீக்ஷீஹ்தூணீலீயி ரிழுணீசீயீ ,யீலீளீ லுடூழீயி.
நீஞூடிடூ நீன்திஷ்டு தீளீதூ ஸீறீலீலி ணீசுடூ ,ணீலீ ரிகீனீ தீஷ்லீஸீலீ.
தீயீலிழீசீ ஙூதிழீசீ லுடூழீசீ ளீயீஒகீ .
ளீயீஒகீ தீக்ஷீலீயீடு வுஷ் தீக்ஷீலீயீஸீலீலி யக்ஷ்ஹிஸீரீலீயி ளீயீ ஒகீ தீயீலி நீஞூஈகீஸீரீலீஹ் யக்ஷ்ஹி.
ஹிதீளீலீ ரிழீணூஙு ணூடூ ளீயீ ஒகீ தீயீறீலீயி னீழீயுபீ தீளீஙுணூபீளீலீயீ லுடூயி ரிலி.
ளீ னீஷீ ளீஷீ ளீயீஒகீதீயீலி நீஞூஈகீஸீரீலீஹ் நீறீ ரீலிதீளீ தீரீஷ்யி.
ளீ ரீஹ்வீயீ ளீரீஹ்வீயீ ளீயீஒகீ தீயீலி நீஞூஈகீ ஸீரீலீஹ் ணூஙூன்யீயி.
ளீ க்ஷீலீழீயி ளீக்ஷீலீழீயி.
,றீ ழீழீலீ ,றீழீழீலீ.
ளீயீஒகீ தீயீறீலீயி ,பீ தீளீஙுணூபீளீலீயீ லுடூழீயி.
ஜிறீ ஸீயீலீக்ஷ்ஙு ஜிறீஸீயீலீக்ஷ்ஙு .
ளீசுஒ தீஷ்லீஷ் யிஞூஈ தீஷ்லீரீத வீளீன் யுபீளீலீ லுடூரீத விதி.
வி ரீலீ வி திய .
ஸ்நிலுணீஙு .
ஸிதீறீநியி .
னீ , நீ ஸ்ஞி தீஷ்நியியீஷி ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுணூ ரிழீணூஙு யி ஸிலிதீரீலீஹிவீ ழீடூ ஸிதீறீநி தீழீபீரீலி.
ஸிலி தீரீலீஹிடு ஜ்வீஷ்ன் திழுயின் யீலீலி னீடிழீ.
ஸிலி னீயீஸிலி யஷ்ஸிலி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
னீயீஸிறீலீயி ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுசீன்திடுஸீஸீணீ கூகீ ஸிலிதீரீலீஹி வீ ழீஹியி.
னீயீ நீடு நீ.
னீ னீயி னீழீ , ,யி ,ழீ நீ நீயி நீழீ தீக்ஷீலீஙுசீன்திடுஸீ கூஷ்ஹ்லீயி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி நீகீரீலீ கூஷ்ஙு.
னீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூஙு னீ ஸ்ஞி ஸிதீறீநியி ஙீடி நீகீரீலீணடுயி.
னீசு தீநிவீழீ வுடூயிதூறீலீஙு னீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீ.
விவீயீணீலீஙு னீ ஸ்ரீலுஙு னீ ஸ்ரீயி னீயீஸிறீலீஞூகீ.
யஷ்ஸிறீலீயி ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி யஷ்ளீலீயீ கூகீ ஸிலிதீரீலீஹி வீ ழீஹியி.
யஷ் தீநூ நீ.
னீ ஸ்ஞி ஸிதீறீநியி ளீசூழீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி யஷ்ளீலீயீதயி விவீயீணீலீஙு யஷ்ஸி தீறீபீரீறீயி.
,பீஸீளீ வுஷ்த.
னீ ஸ்ரீயி ஙீடி ஸ்நிழீலீஞூஞி தீரீலீஹிடு ழீஹிழீணூ தீக்ஷீலீஙுதீஹ்பீரீறீயி.
னீயீஸிலி ழீசூதீளீலீஞூசீ யஷ்ஸிலி தீழீலீறீடிதீளீலீஞூசீ ஹி.
நீயீஸிலி தீக்ஷீணடு பின்தி.
னீ , நீரிழீஙு ழீசூடூ ஸிஸீறீ.
தூபீலீதீநியி .
வி ஸ் க்ஷி ஙீ ஸ்ஞி நீஞூதீநியியீஷி ணீலீ ஸ்ஞி நீஞூடி தீளீதீணீநியி தூபீலீதீரீலீஹிநூஙு ஹிஸீரீலீயி தூபீலீதீநியியீலீ.
தூபீலீ னீயீதூபீலீ யஷ்தூபீலீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
னீயீதூபீலீ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி னீயீளீலீயீ கூகீ தூபீலீதீரீலீஹிவீ ழீஹியி னீயீதூபீலீ.
னீயீ நீடு நீ.
தீளீலீரிழீஙு னீயீதூபீலீ.
ஸ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூஙு ஸ் ஸ்ஞி தூபீலீதீநியி ஙீடி நீகீ ரீலீயீதடுயி.
னீசு தீநிவீழீ வுடூயிதூறீலீஙு ஸ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,ஙுவீஹ்.
விவீயீணீலீஙு னீயி னீயீதூபீலீ ஸ்பீரீறீயி.
,பீஸீளீ வுஷ்த.
யஷ்தூபீலீ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி யஷ்ளீலீயீ கூகீ தூபீலீதீரீலீஹிவீ ழீஹியி யஷ்தூபீலீ.
யஷ் தீநூ நீ.
தீளீலீரிழீஙு யஷ்தூபீலீ ,லீளீபீலீ?
தீளீலீஇகீ யஷ்தூபீலீ ஸ்வீரீணீ ஸ்ரீலுஙு ஸ் வீரீணீ ஸ்கீ ,ஹி தீக்ஷீலீயீஷி.
ஸ் ஸ்ஞி தூபீலீதீநியி வீரீணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி யஷ்ளீலீயீதடுயி.
விழீணூ யஷ்தூபீலீ ஸ்பீரீறீயி.
,பீஸீளீ ணீலீ ஸ்ரீயி.
,லீளீபீலீ ஸ்ரீலுஙு ,லீளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ வி ஸ்ஞி தூபீலீ தீநியிளீலீயீ ,ஹி தீக்ஷீலீயீடு நீ.
வி ஸ்ரீயி ,லீளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீன் தி யஷ்ளீலீயீ நீடுயி.
விழீஹ்லீஙு யஷ்தூபீலீ ஸ்பீரீறீயி.
,பீஸீளீ வுஷ்த.
னீயீதூபீலீ ழீசூதீளீலீஞூசீ யஷ்தூபீலீ தீழீலீறீடிதீளீலீஞூசீ ஹி.
யஷ்தூபீலீதூஙு தீளீலீரிழீஙு ஹியி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீத தீளீலீஇழுஙு ஹியி னீவீக்ஷீணீலீயீத ,ஹின்தி.
தீளீலீரிழீஙு தூபீலீ னீயீ யஷ் ஸ்ஞி ,ஹிவீயீணீலீயீத ஙூஹின்தி.
தீளீலீஇகீ தூபீலீ யஷ்ளீலீயீஸீ ஞூஹின்தி.
க்ஷியீலீ தூபீலீ தீக்ஷீணடு பின்தி.
ஸ்ணீலீ ரிழீசீ வி ஙீ கீ க்ஷி,ஹி ண தூபீலீலீ திஸீளீ.
,பீதீநியி .
ஸ்நியியீடு ஜ்ணூ னீத ழீவீளீ வுஷ்ய ரிழீணூணீ ரீஹ் யீலீக்ஷ்யீலீஙு ஜ்கீன்தீயீலீகீ ,பீளீலீதி.
னீபீ ,பீளீலீபீ ஸ்நியியீடு ,பீதீநியியீடு.
னீதரீழுன் திழுஙுயீதீஙுஹ்லீ ஙீடூபீ தீமீஷீஙுயீதீஙுஹ்லீ ஙீடூபீ.
நீஞூதீஙுஹ்லீ ஙீடூபீ தீளீதீணீஙுஹ்லீ ஙீடூபீ.
நீஞூதீநியியீநூஙு திழுசீ தீமீஷீசீளீலீயீ னீலியிலி தீழீநிழீரீலி ஸ்நியியீடு ஜ்ணூணீலீஙு ஜ்கீன்தீயீலீ ழுபீளீலீழீஙுரீழுஸீணீ.
னீ வி , நீ சி ஸ் க்ஷி ஜ் ஙீ ஸ்பீ ஜ்ழீ ஷீதூஙு ஸ்நிழீரீலியுஷ்பீ.
ஜ்ணூ ரிலுணீயி டூ வுலுணீயி.
நீஞூதீநியியீநூஙு மி ஜ் ஸ்ஞிஙூஹி தீமீஷீஙுயீதி ,ணீவீயீ ,பீன் திழுணூஙுவீஹ்.
மி ஸ்ரீயி னீ , ஸ்ஞி தீலீணூயீடு ஸீக்ஷீடிழீ யக்ஷ்தீலீணூ .
ஜ் ஸ்ரீயி னீ நீ ஸ்ஞி தீலீணூயீடு ஸீக்ஷீடிழீ யக்ஷ்தீலீணூ.
நீஞூதீரீவீறீஞூஙு மியீலீ ஜ்யீலீ னீதீரீவீறீயீவீன் திழுழீஙு ஸீஷீ ,பீ தீக்ஷீணீவீயீஞூபீன் திழுஙு யீடு ஸீக்ஷீடின்யீரீலி தீயீ.
ளீலீலுவீ .
ளீலீலுவீ ஸ்ரீயி ஸ்நிவீழீ நீக்ஷீடூன்தி யீலீஹ் னீத.
ளீலீலுவீ னீத ளீஹியிசூறீலுசீடுயி ளீஹிழீத.
,ஹ்ன்யீக்ஷ்லுசீடுயி ஜ்ணூணீத.
,ணீஙுரீலீபீ ஙீடூவீளீ தீரீலீநிழீலீயி ஜ்ஹி தீமீலீஷீ தீரீலீநிழீலீயி ஜ்ஹி ளீலீலுவீ ணீலீ.
தீமீலீஷீ வீயீதீமீலீஷீ.
நீஞூலீபீலீசீ நீஞூடிதீளீணீலீபீலீசீ திழுசீன்தி ளீலீலுவீ ஜ்கீ தீமீஷீசீன்தி ளீலீலுவீ ,லி.
தீளீதீணீநிலுதி விழீலுதி திழுணீ ணூயீலுதி திழுணீசீயீலுதி ழீசூழீசூ ளீலீலுவீ னீவீ.
திழுய ,வீக்ஷீஞூசீ தூநூஞூசீ யஹ்ரீணூசீ ரீறீளீலீழுசீ ஸ்நியி யீடு ழீழீ ளீலீலுவீணீவீன் யீறீதீழீலீணூன்தி.
,வீக்ஷீ க்ஷீழீ தூநூ ஜிவுலிழீஙு யஹ்ரீஙு னீநிவீயீ ரீறீ ளீலீகீ தூணீலீரீலீ நீ.
,வீக்ஷீ க்ஷீலீனீ கூக்ஷீ ழீகூரீலீ க்ஷீயீலீரீக்ஷ் டிக்ஷ் தீழீலீறீன்யீ வி றூ தீறீலீணூழீயி.
தீரீலீபீலீடி ஸீளீசூணீஸீபீ ஸ் ஸ் ஸ் க்ஷி றூதீறீலீணூழீயி.
தூநூ ,லீளீலீ னீ னீ வி றூதீறீலீணூழீயி.
யஹ்ரீஙு மிவீணீஸீணீலீ ஜ் ஜ் ஙீ றூதீறீலீணூழீயி.
ரீறீளீலீகீ ழீஞூஸீலீ ஜ் ஜ் ழீஞூடி ஙீ றூதீறீலீணூழீயி.
தீளீலீரிழீ தீஹ்நியின்யீடு .
ழீஙூஙு ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்நியியீஷி தீளீலீன்தி ரிழீணூஙு ஹி லுஙுவீஹ்.
தீளீலீன்தி ரிழீணூஙு ஹி ஸ்நியியீடு தீளீலீரிழீ தீஹ்நியின்யீடு ஸ்பீரீலி.
நீஞூதீநியியீடு ரீசூலி தீளீலீன்தி ரிழீணூஙு ஹி.
னீவீறீ விவீறீ ,லி லி நீவீறீ சிலி ஸ்வீறீ க்ஷிலி மிணீ ஜ்ஷீ ஙீவீறீ ஜ்வீ.
தீளீதீணீநியியீடு நீஞூஸீலீலி ஜிஷீ ணீஙுஹ்யி தீளீலீன்தி ரிழீணூஙு லீ.
னீபீ ஹி ஸ்நியியீடு யீ க்ஷீ ழீ மீ ரீ ளீ ணீ ஸ்ஞி ரீஸீழீ.
னீகீடு யீ க்ஷீ ழீ மீ ரீ ளீ ஸ்ஞி விகீ ரீஅஹிஞூஹிறீஞி ஜிஷீ தீளீலீன்தி ரிழீணூஙு ஹி.
யீவீறீ யீலீலி யுவீறீ டூ திவீறீ ஜிலி தீயீலி ஸீயீலி வீயீணீடி தீயீலீவீறீ ஸீயீலீலி தீயீவீ.
க்ஷீடூ க்ஷீலீலி ருகீ கீ ஸிலி ழிலி தீக்ஷீஷீ ஸீக்ஷீலி வீக்ஷீ தீக்ஷீலீழு ஸீக்ஷீலீலி தீக்ஷீடூணீ.
ழீவீறீ ழீலீவீறீ லுடூ வீளீ யிநூ ழகீ தீழீநூ ஸீழீலி வீழீணீஙு தீழீலீலி ஸீழீலீலி தீழீவீ.
மீவீறீ மீலீலி கூகீ றூலி ணிலு ஜகீ தீமீலி ஸீமீகீ வீமீத தீமீலீஷீ ஸீமீலீத தீமீதூ.
ரீவீறீ ரீலீலி வுஷீ லி யநூ ரலி தீரீவீறீ ஸீரீலி வீரீணீ தீரீலீடூ ஸீரீலீலி தீரீஙு.
ளீவீறீ ளீலீலி ஙூவீக்ஷீ னூகீ ரிவீறீ லி தீளீணூ வீளீணீ தீளீலீ ஸீளீலீலி தீளீஙு.
வீறீ லீவீறீ தூவீறீ ஒலி தீஷீ ஸீலி வீணீ தீலீஙு.
ணீயீ னீ வி நீ சி ஙீ ஜ் ஸ்ஞி விகீ நீஞூஸீலீலி ஜிஷீ தீளீலீன்தி ரிழீஹ்லீ.
ணீபீடி ணீலீயி ணயீ லயீ ஸீணீலீயீ தீணீபீ ,கீடு ணீலீயி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஸீஹ் ழீஙூஞு.
க்ஷிவீபீணீதீஙுஹ்லீ றீதீளீலீ.
யீ னீ வி ஸ் ஜ் ஸ்ஞி மீலீதிஞூஸீலீலி ஜிஷீ தீளீலீன்தி ரிழீணூஙு ஹி.
னீபீ ,பீ ஸிதீறீநிலுதி வு நீபீ ஸ்பீ?
தூபீலீதீநிலுதி வு .
ரீஅ ஹிஞூஹி யீக்ஷீழீமீ ரீளீணீ வீயிஞூடி தீளீண தீளீலீரிழீஙு.
ஸீளீஸீஹ் யீலீஷீணீரீஷீ தீளீலீரிழீதீஹ்நியியீடு தீளீலீழீ ஜகீ ஷ்லீதி.
,தின் ஜிஷ்ரீறீலீழீ றீ க்ஷ் ஹ் பி ஷ் பீ ஸ்ஞி ஸ்லி ஸ்நியியீஷி தீளீலீரிழீஙு லீ.
ஸீரீலீணூஞூ வீயீ .ஸீரீலீணூ தீக்ஷீலீஙுணூஙு ஹி ,றீரீழு ரிழீஸீரீலீணூ ,வீறீஸீரீலீணூ யீவீறீஸீரீலீணூ ஸ்பீ வீயீரீலி.
யீவீறீஸீரீலீணூ ,கீலுஸீரீலீணூ ஸ்பீத ஜிஷ்ரீலி.
,சூ ஸீரீலீணூ ழீலீ ஹி தீளீலீரீழு ழீசூதீளீலீ ஸீரீலீணூ தீழீலீறீடி தீளீலீ ஸீரீலீணூ ஸ்பீத ,ஹிவீயீரீலி.
ழீசூதீளீலீ ஸீரீலீணூ ரிழீஸீரீலீணூ நீ.
ஸீமீணீ ஸீணீ மீலி லி மீயீலுதி யீ ஸீரீலீணூ.
ரீதிழீஙு திழீஙு ரீயீலுதி யீ ஸீரீலீணூ.
ரிசூ ணிசூ ரியீன்ஸீயீலீஙு ணியீன்ஸீயீலீஙு ளீயீலுதி மீயீ ஸீரீலீணூ கீவீளீ தீகீவீளீ ரீஹிவீளீ தீரீஹிவீளீ னீயீலுதி ஸ்யீ ஸீரீலீணூ.
வீரீணீஙு ரீணீஙு வீளீணீஙு ளீணீஙு மியீலீலுதி னீயீஸீரீலீணூ.
,வீறீஸீரீலீணூ ணீஙு க்ஷீஙு ,வீணீத ,வீக்ஷீத ணீயீலுதி க்ஷீயீ ஸீரீலீணூ.
தீக்ஷீஸீ தீக்ஷீஸீயீ ருய ருயீய யீலுதின் யீயீ ஸீரீலீணூ.
னீக்ஷீ னீவீக்ஷீ ,ஹ்ரு ,வீஹ்ரு னீயீலுதி மியீலீ ஸீரீலீணூ.
யீவீறீஸீரீலீணூ திஹ் திஹ் திக்ஷ் திக்ஷ் ளீயீலுதி பீயீ ஸீரீலீணூ.
ளீஷ் ளீஷ்ஙு லுஷ் லுஷ்ஙு ளீயீலுதி ஹ்யீ ஸீரீலீணூ.
திறீஙு திறீடி திலுஙு திலுடி ஹ்யீலுதி யீ ஸீரீலீணூ.
ளீலுஙு ளீலுடு லுஙூஙு லுஙூடு ஹ்யீலுதி யீ ஸீரீலீணூ.
டூறீஸீரீலீணூ றூயி றூஸி யி ஸி மீயீ ழீயீயீஷின்தி யீ க்ஷீயீ ஸீரீலீணூ.
தூறீஸீரீலீணூ னீஙுஹ்யி ரிகீஸீரீலீணூ மியி னீஸி மியீலீலுதி னீயீரி மீலுதி வீமீயி மீஸி யீரி ழீயீலுதி க்ஷீயீரி ஸீரீலீணூ.
தீழீலீறீடிதீளீலீ ஸீரீலீணூ மிஜெகீ மிஸகீ னீவீமீலீ னீவீலீ ஸீக்ஷீமீஸ்ரீடி ஸீக்ஷீஸ்ரீடி .
மியீலீ ணீசு மீசுதீலீலி ருஙு யீலீ நீஷ்நி ஸ்ளீஹி நீஸீ.
தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு .
றீதீக்ஷீலீஙு க்ஷீளீணுயுஹிழீ தீக்ஷீலீஙு ழீஙூஙு யி பிதி ஸீரீலீயி றீதீக்ஷீலீஙு ஸ்பீரீலி.
க்ஷீளீணுயுஹிழீ விலுஞூஙு றீன்ஸீயீ றீ ,லுணீலீதூஙு பியுபீழீலீஙு றீதீளீலீ தீணீபீரீறீயி.
னீழீஸீளீஙு றீதீக்ஷீலீஙு ஸ்பீரீறீயி.
றீதீக்ஷீலீஙு ழீக்ஷீளீ ழீரீ ஸ்பீ ,ஹி வீயீரீலி.
ழீக்ஷீளீ க்ஷீளீணுயுஹிழீலுசீ ழீஙூசீ ஜ்கீஸீரீலீஙு ஜ்ணூன்தி றீதீக்ஷீலீஙு ழீக்ஷீளீ ஸ்பீரீலி.
னீளீஹ் யீலீக்ஷ் திதிளீ ,வீ க்ஷீளீணுயுஹிழீ நீக்ஷீடூவுதி க்ஷீளீளீலீ ஜ்ணூழீஹ்லீஙு ழீக்ஷீளீ ஸ்பீரீறீபீ.
ழீக்ஷீளீ னீழீதி க்ஷீளீளீலீபீயி. றீதீளீலீன்தி தீழீ தீளீலீன்தி தீரீலீயிலீணடு ஸ்நியியீலீஙு வின்யீரீஷீஹிரீஸீழீ றீ தீக்ஷீலீயீடு ழீக்ஷீளீளீலீ ஜ்ணூழீதின் யீலீக்ஷ்ளீலீ.
ழீரீ க்ஷீளீணுயுஹிழீ ஸ்நியி லுடூயி பிதி றீதீக்ஷீலீஙு ழீ ரீ தீளீபீரீலி.
ழீரீ னீழீசூசூகீ வுஷ்ழீயி னீழீலீயி லுடூழீயி.
றீதீக்ஷீலீயீடு தீரீஹிரீலீசீ றீதீளீலீ ருஷ்தீரீநியியீலீஹ்லீன்யீரீஷீஹிரீஸீழீ ழீரீளீலீழீதின் யீலீக்ஷ்ளீலீ.
தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு .
யீலீக்ஷ்ளீலீயீத ,லிதிழுணீலீயீத நீடுயி யீலீக்ஷ் தூலிதிழு.
யீலீக்ஷ் ளீலீயி ஜ்ஹி யீலீக்ஷ்ரீழு ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீவீன் திழுன்தி தீரீணீடி.
,லி திழுணீலீயி னீகீடு ஜ்ஷ்ஸீயீ ,றீதிழு.
திழு தீரீணீடி.
ரின்யீக்ஷ் மீலீயீலீணூ.
மீலீயீலீணூ ஸ்ரீயி மீலீதி யீலீஙுயீவீணவீறீணீ ரீஹ் விக்ஷீபீயீவீண தூஹ்தியீவீண திழுணீலீயி ஜ்ஸீ ஙீடி விக்ஷீபீவீழீன் திழுழீணூ யீலீக்ஷ்தூலி திழுணீலீஞூகீ.
தீரீலீயிதீரீணீடி ருஷ்ய தீரீணீடி .
,லிதிழுதீரீணீஹி யீலீக்ஷ் தீரீணீஹி தீரீலீயி தீரீணீதீகீ ருஷ்ய தீரீணீதீகீ ழீசூழீசூ ,ஹிவீயீரீலி.
தீரீலீயிதீரீணீடி ருஹ் தீரீலீஹிடுயீதி தீரீலீயிலீயீதடு தீரீணீடி ருஷ்ய தீரீணீடி ஜ்ஷ்ஸீயீ ருஷ்ரீலீயீதடூணீ தீரீணீடி.
ரீவீபீ ஸ்ரீயி யீலீக்ஷ்ஙூஙுஹ்லீளீஙு ,றீரீறீ திழுணீலீண ஜ்ஷ்ஸீயீ ணடூணீ ருஷ்ய தீரீணீலீண ஙூஹிழீஹ்லீ ,லிதிழு ருஷ்ய தீரீணீலீஞூகீ.
னீனு தீணீரீயி யீலீக்ஷ் தீரீணீலீண னீனுணீன்ஜிஷீணீ ரீஹ் விரீக்ஷ் யீதி தீரீலீயிதீரீணீலீதஙூஹிழீஹ்லீ யீலீக்ஷ் தீரீலீயிதீரீணீலீஞூகீ.
விதிதீரீணீடி .
விதிதீரீணீலீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ தீரீணீடி னீழீதி தீழீலீறீடிரீலீபீ ளீதீஷ்லீஹி தீரீலீஹிஷின்தி தீழீலீகீதீழீலீலி வியு ஹியி.
ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷின்தி ளீதீஷ்லீஹி தீரீலீஹிஷின்தி ரீஹ்வீயீஞூ தீஷ்லீறீடி யறீலீதி.
தீரீலீஹிதீஷ்யி நீறீவீரீ னீயி ரிழீதீஹ்பீத ஜிஷ்ரீலி.
ழீலீளீவீ ஸீரீலீஷ் லுஹிஷீ ,லுஙு ழீலீளீவீ ஸ்ஞி தீக்ஷீஷீ தீரீணீடி னீழீ நீகீரீலீயுணீ ளீஹ்ஹின்தி வியு ழீயி.
,றீலீதி தீரீணீடி ஙீடி ,றீலு தீரீணீடி னீசுதூறீலுசீடு தீரீலீஹி ஷின்தி வியு ஹியி ,றீலீதி தீரீணீடி.
ஸீக்ஷீஹ் லீயுபீலீ ,லு ஸீக்ஷீஹ் ஸ்ஞி ,றீதீரீணீடி னீசு தூறீலுஙு தீக்ஷீணீரீலி விவீறீன்தி வியு ழீயி.
,றீலீதி தீரீணீடி ழீலீபீலீதி தீரீணீதீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி.
ழீலீபீ ,றீ.
யீலீஹ்லீதி தீரீணீடி யீலீஹ்லீதிதீரீணீலீயி ஜ்ஹி யீலீஹ்லு தீரீணீடி னீன்யீலீஹ்லுஙு ஸீழீலீகீ னீஙுஹ்யி தூவீண தீரீலீஹிஷின்தி வியு ஹியி.
ஸீயீலீவீறீ தூவீழீயி ,லுஙு ஸீயீலீவீறீ ஸ்ஞி யீலீஹ்தீரீணீடி னீன்யீலீஹ்லுஙு தூவீழீ ழீலீசூணீலுதி வியு ழீயி.
ருவீபீணீலீதி தீரீணீடி ருவீபீணீலீதி தீரீணீலீயி ஙீடி நீகீவு தீரீணீடி னீசு தகீவீரீ ணவீறீணீ நீறீவுதி வியு ஹியி.
,யி தீரீலீஹிலீதி தீரீணீடின்தி ஸ்லுடி.
ருவீபீ நீகீய. நீ.
தீழுவீஹ் மீறீலீ ,லுஙு தீழுவீஹ் ஸ்ஞி ருவீபீ தீரீணீடி னீவீழீணவீறீணீ தீயீலீஷீன்யீலீஞூகீ.
திக்ஷ்லீதி தீரீணீடி திக்ஷ்லீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி திக்ஷ்லு தீரீணீடி னீன் திக்ஷ்வீழீணவீறீணீ தீரீலீஹிஷின்தி வியு ஹியி.
க்ஷ்லீ தீடுவீ தீயீலீலிழீலீ ,லுஙு தீடுவீ ஸ்ஞி திக்ஷ்தீரீணீடி னீன் திக்ஷ்வீழீணவீறீணீ நீலிவுதி வியு ழீயி.
திக்ஷ்லீதி தீரீணீடி ரீரீலீதி தீரீணீதீகீ ஜிஷ்ரீலி.
திக்ஷ் ரீய. தீழீலீஹ்லீதி தீரீணீடி தீழீலீஹ்லீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி தீழீலீணூ தீரீணீடி னீ தீழீலீவீஹ்ணவீறீணீ தீரீலீஹிஷின்தி வியு ஹியி.
ரீஷ்வீ ஸ்ரீயி ரீஷ்ழீ தீஷ்லீவீஹ் ணவீறீணீ வுலீனுன்தி வியு ழீயி.
ஸீகீவீளீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிடுயீடு .
ரிழீஙு ஸீகீவீளீ ரிழீஙு ஸீகீவீளீ யீஹிழீலீ தீரீலீஹிநூஙு ஹி.
யீஹிழீலீ ஸ்நிலீ தீழீலீஙு தீக்ஷீரீ. நீ.
,லீளீ ரீஷீன்யுஷ்லீ ,லீளீ ஸ்நிலீ.
,றீலீ ஸீகீவீளீ ,றீலீ ஸீகீவீளீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹி தீரீலீஹிநூஙு ஹி.
தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஜ்ஹி யீஹிழீலீலீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிடு.
னீயி தீரீலீஹிலீயீலீயி தீழீலீஹ்லீயீலீயி ,ஹின்தி.
தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு தீக்ஷீ தீரீலீஹிடு ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
திணீ திறீவீழீ வீபீழீலீ திறீ ,லீளீ ரீலீறீவீழீ ரீஷீழீலீ ரீலீறீ தீக்ஷீதீரீலீஹிடு .
ஷ்லீ ஸீகீவீளீ ஷ்லீ ஸீகீவீளீ யீஹிதூ தீரீலீஹிநூ சீ யீஹிழீலீ தீரீலீஹிநூசீ நீறீசூயீஞுரு தீரீலீஹிநூசீ ஹி.
நீநூணீலீ தீக்ஷீழீலீ நீநூ யீஹிதூ.
தீயீலீழீபீலீ யீறீரீறீயி தீயீலீழீ யீஹிழீலீ.
,லீளீஸீபீலீலி ,ஹ்ன்திளீக்ஷ் தீக்ஷீஷ்லீ ,லீளீ தீக்ஷீஹ்ஸீலீலி ,ஹ்ன்திளீக்ஷ் தீக்ஷீஹ்த நீறீசூயீஞுழீஙு நீறீசூயீஞுரு.
மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ தீயீலீவீறீ ரீவீயீ ஸீமீடிரு ரிழீணூணீ தீரீலீஹிடுயீநூஙு ஹி.
ஸீமீடிரு மீய. னீலுயீளீலீ ஜ்வீன்தி னீஹிதீமீஙுணூன்யீசூ னீநூழீலீ தீயீலீவீறீ.
ரீலீவுதின் டூ ரீவீயீ ரீவீயீ.
ஸீக்ஷீளீலீ தீரீஹிளீலீஷின்தி ஸிழீடிலு மீரீடி ஸீமீடிரு.
மிழீலீ ஸீகீவீளீ மிழீலீ ஸீகீவீளீ றூயீஙு ஜ்ய ரிழீணூணீ தீரீலீஹிடுயீநூஙு ஹி.
ளீலுசூகீ தூநிழீயி ளீஹ்டி றூன்யீ.
யீலீன்வீயீஞூ யீடூயி யீரீபி ஜ்ய.
யீலீன்வீயீஞூ ஸ்ரீயி யீலீன்வீயீவீணீஸீரீலீஹ் ஸ்கீ யீலீன்வீயீவீணீதூறீ ஸ்கீ ,ஹி தீரீலீஹிடுரீலீலி.
ரிபீயி ஜ்ய தீரீலீஹித ஸ்கீ வுபீயி நீஷ்ஞுதீரீலீஹித ஸ்கீ ஜிஷ் ரீலி.
தீரீலீஹித க்ஷீளீ. .
விஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஷ்லீ ஸீகீவீளீ யுபிவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ஹி.
யுபிவீளீ நீடூவீளீ நீவீறீவீளீ. ,லீளீபீயி ஒலி.
க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ ,றீதீரீலீஹிநூஙு ஹி.
ழீஙூஙு ,ஹிஜகீ மீலீரீஸீழீநி ஸ்நியின்யீடு நீ ழீஙூஞு ,றீ ஒஷீணூஹின்யுஷ்லீ ஒலி ,றீ.
ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீ ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீ தூநூதீரீலீஹிநூஙு ஹி.
தூநூ ஜிவுலிழீஙு. ,லீளீலீ லீ னீக்ஷ்லீ தீக்ஷீலீஙு.
தூநூ க்ஷியீலீழீ தீரீணீடியீடு .
ணிசுதீலீலி தூபீலீஸி லிஷ் பீ வீயி ழீலீழீலீ ,பீபீ தூநூணீலீ.
தீரீணீடி நீஹிஸீரீதிஸீரீலீயி ஹி க்ஷீலீடூவீணீயீடு .
க்ஷீலீடூவீணீ க்ஷீலீடூவீணீணீலீயி ழீலீளீலீயீ க்ஷீலீலீழீ ,ஹிதீக்ஷீலீயீவீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙுசீகீயயீவீ க்ஷீலீடிழீவீஷ் ,வீக்ஷீன்தி னீவீக்ஷீ.
க்ஷீலீடியி ,வீணீரீயி க்ஷீலீடூவீணீ.
,வீணீழீஙு ,வீக்ஷீழீஙு.
யநூ னீ ரீபி யநூணீரீபி ரீஷீபீ னீயி வி ரீஷீபீழீலீ.
,கீடு தீரீணீடி நீஹிஸீரீதிஸீரீலீயி ஹிபீ னீ , னீகீ னீயி ழீ மீ ணி நீ ழீ ரிழீணூணீபீ.
திழுய ஸீளீயீலீஷீணீகீடு ருஹ் தீரீணீடியீடு னீயின்தி னீவீ ஸ்ஙுஐவீண ,லீளீதி ஸ்பீ க்ஷீலீடூவீணீ தீரீஷ்லீளீலீசீ நீஹிஸீரீதி.
னீவி ,னீஙு னீழு ஷ்ழீ ழீமீ ணிக்ஷி னீநீ மிதிபீ ,பீ வுஷ்த தீரீலீயிக்ஷீலீ டூவீணீஸீணீ.
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு .
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு தீழீடூ கூவீஹ்தூவீபீ திழுயதூவீபீ ஸ்பீ ,ஹி வீயீரீலி.
தீழீடூகூவீஹ்தூவீபீ .
தீழீடூகூவீஹ்தூவீபீணீலீயி யீலீஹ்ரி தீக்ஷீணீசீ தீநூரீவீறீணீலீயீ தீழீடூணீ கூதி தூவீபீ.
தீழீடூணீ கூரீயி தீழீடூகூவீஹ்.
தீழீடூகூவீஹ்தூவீபீ தீக்ஷீரீ யீஹிழீலீ யீஹிதூ கூஹ் ,றீ தீக்ஷீணீஙு யீலீஹ் தீக்ஷீதீரீலீஹிடு ஸ்ஞி ,சு லீவீஷ்ண யீலீலி.
தீழீடூகூவீஹ்தூவீபீ ரிஷ்லீஞூலீயி ஸ்க்ஷீளீலீஞூஹிவு தீக்ஷீரீவீபீன் யீலீறீலீயி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு திழுணீ தூவீபீணீலீஞூஹிவு தீக்ஷீதீரீலீஹிவீ ண யீலீறீலீயி.
க்ஷிவீபீன் யீஹிதூ கூஹ் தீக்ஷீதீரீலீஹிடு ஸ்ஞி கீ சியு ழீழுணீரீலி.
தீக்ஷீரீ யீஹிதூ கூஹ்தீக்ஷீணீஙு யீலீஹ் தீக்ஷீதீரீலீஹிடு விகீ ழீஹியி தூவீபீஸீணீ.
திழுய தூவீபீ .
திழுய தூவீபீணீலீயி தீக்ஷீணீவீஹ்ன் திழுரீலீயீ நீக்ஷ்டியி தூவீபீ.
நீலி தீரீடூயி.
தீரீலீபீ தீரீலீஹிதீரீணீடி னீஷீணீலீயீ வுஷ்ழீ திழுய தூவீபீரிகீ.
யீஹிமலீ ,றீதீரீணீடி னீஷீணீலீயீ வுஷ்ழீ திழுய தூவீபீரிகீ.
ஙீக்ஷ்ழீலீ யீலீஹ்தீரீணீடி னீஷீணீலீயீ வுஷ்ழீ திழுய தூவீபீரிகீ.
ன்யீ ருவீபீதீரீணீடி னீஷீணீலீயீ வுஷ்ழீ திழுய தூவீபீரிகீ.
ணீ திக்ஷ்தீரீணீடி னீஷீணீலீயீ வுஷ்ழீ திழுய தூவீபீரிகீ.
ழீக்ஷீ தீழீலீதீரீணீடி னீஷீணீலீயீ வுஷ்ழீ திழுய தூவீபீரிகீ.
,வீ ரீதிலுணீலீஙு விகீவீயீ தீரீணீவீண தூதிலுணீலீஙு யீஹிழீலீவீ ண யீலீஷீபீ.
தீரீலீபீ ஸ்ரீயி தீரீலீவீபீ ணவீறீபீலீ ஞூஹின்யுஷ்லீ ஸ்கீ திழுரீலீயீ தூவீபீவீணீன் யீலீஷீகீ.
னீயி ,பீயீலீஹ்லு தீரீலீபீதீபீகீ ஜ்ஹி யீலீஹ்வீழீ ருஷ்ரீலீயீன் திழுணீலீவீளீணீலீஙு ரின்யீலீஹ்லுதி தீரீலீயிலீ.
னீயி ஜ்ஹி யீலீஹ்வீழீ ருஷ்ரீலீயீ திழுன்யீஸீஷீ ரீலி ,கீ மீலீவீ ஸ்ஷ் வுஷ்தீக்ஷீலீயீவீன் தீயீலீஸீறீ திழுன்தி.
,பீஸீளீ வுஷ்த.
ரீலி தீரீலீபீ ,ஷ்ழீயீலீஹ்.
,கீ தீரீலீபீ கூயீஞுயீலீஹ்.
மீலீவீ தீரீலீபீ ஸ்லுடியீலீஹ்.
நீவீறீணீ ஸ்ஞி திழுய தூவீபீரிகீ தீக்ஷீதீரீலீஹிவீண யீலீலி ஸ்க்ஷீளீலீபீ திழுயதூவீபீயீடு யீஹிழீலீவீன் யீலீறீலீ.
ணீ தீரீடூணீ.
தீரீலீஹிடுரிழீ ஹ்லீழுஞி ஸீழீலீழுரி விஷ்ஞிடு தூவீபீரிழீஙு ளீலீலுவீ தூன்யீஙுதூவீபீன் திழுஸீரீ.
ஸீகீ ,ஙுவீஹ் நீலி ஸ்ஞி திழுயதூவீபீயீடு மிரீலீஙு தூறீ தீயீதி தீரீலீயி.
,வீ ரிஷ்லீஞூஞி ஸ்க்ஷீளீலீஞூஞி யீஹி ழீலீவீன் யீலீறீலீ.
நீலி .
ஸீழுஙுவீஹ் நீவீறீ ரீலீஙு தூறீழீபீ.
ணீலீடி ஸ் ஸ்ஞி தூபீலீதீரீணீடியீஷி திழுய தூவீபீரிகீ யீலீயீ ஹி.
ணீலீடி ஸ்ரீயி நீணீடிலுவீக்ஷ் ரிரீலீதி ஸ் ஸ்ரீயி னீழுவீக்ஷ் ஞூஹிரீலீதி க்ஷிதி.
ஸ் ஸ்ரீயி ,வீறீ திவீஷ்யி ஸ் ஸ்பீ கூயீத ஸ்ஸீபீ ஸ்வீபீ ஸ்ஸீபீலீ ஸ்பீ லுடூணீத தீரீகீ.
னீ னீடு னீடி ணீலீடி?
னீயி னீவீ ஸ்?
ரிகீதூவீபீ ஸ்க்ஷீதூவீபீ .
தீழீடூகூவீஹ்ண திழுயளீலீயுணீ தூவீபீயீடு ரிகீ ஸ்க்ஷீ ஸ்பீ ழீசூழீசூ ,ஹிவீயீரீலி.
ஸ்க்ஷீரி தீரீணீதீக்ஷீ தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ழீலீ தீழீடூகூவீஹ் தூவீபீரிகீ.
ழீ வீரீணீ தீழீடூகூவீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ.
யி ஸீரீலீபீலீ தீழீடூகூவீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீ தீக்ஷீஙு திழுய தூவீபீரிகீ.
தீக்ஷீஙு வுடுவீ திழுய தீரீணீதீக்ஷீ.
ணூணீன் தீயீலீலிழீலீ திழுய தூவீபீதீணீக்ஷீ.
திழுய திழுய தீரீணீதீக்ஷீ தூதிலு னீ ஜ்ஸீஷ் நீழீலீக்ஷ் ஸீளீஸீஹ் யீலீறீரீறீயி.
திழுய தூவீபீதீணீக்ஷீ தூதிலுயீடு னீ ழு யி விஙு ளீஙு ஸீளீ வீளீ ரிழீ ணூணீபீ.
,கீடு னீ நீறீரீலீஷீஙு ளீலி ஹி.
யி நீறீரீலீலி ஸ்லுடிளீவீஷ் ,ஷீசீ ஹி.
க்ஷிவீபீணீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ஞூஙு ளீலி ஹி.
ணூணீ னீ நீறீரீலீலி.
ணூயி யி நீறீரீலீலி.
,ஙுஹ்லீயி யி ஸ்லுடிளீவீஷ்.
,ழு ழு னீஙுஹ்லீஙு விஙு ,ஙுஹ்லீளீஙு ளீஙு ஸ்லுடிளீவீஷ்.
,ஙுஹ்லீஸீளீ ஸீளீ ,ஙுஹ்லீவீளீ வீளீ யீலீஙு ,றீயி ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீடு திழுய தூவீபீதீணீக்ஷீ தீரீலீஹிடு ரீறீ ஹியிரிலி.
,ஙுஹ்லீன்யீலீஙு ,ஙுஹ்லீ ,ஙுஹ்லீதூறீயி.
ரீதிரீழீ நீகீயயீடு .
ரீதிலு தூதிலு ,வீறீகூவீஹ் க்ஷீலு க்ஷீலீடூவீணீ தூயீலீ ஸ்ஞி விகீ ரீதிரீழீ நீகீயயீலீ.
,கீடு ரீதிலு தூதிலு ,லி ,ழு ணீவீளீணீலீழீவீ.
க்ஷிவீபீணீ ஜ்கீ ரீஹ்த யி லீளீசீ ,ஹின்தி.
ரீதிலு ரீதிலு ஸ்ஸீரீலீயி ரிழீணூஙு கூகீ தீரீணீடி தூவீபீ ,வீறீ நீடூ ஸ்ஞி மீலீயீஞிடு ஜ்வீஷ்ன் யீலீலி.
யீக்ஷ் யீ தீரீணீடிரீதிலு.
ழீலீ லீ தூவீபீரீதிலு.
ளீஷ் ளீகீ ,வீறீரீதிலு.
க்ஷீலீஸீஷ்லீடி க்ஷீலீஹ் நீடூரீதிலு.
ரீதிலு ரிழீணூஙு கூரீழீபீலீஙு ரிழீசூவீஹ் தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
தூதிலு தூதிலு ஸ்ஸீரீலீயி யீவீறீருஞூஙு கூகீ ரீலீஙு ,றீ ஸ்க்ஷீ தீரீணீடி ரிழீணூணீகீடு ஜ்வீஷ் நீக்ஷ்டியி.
ழீலீ வி விரீலீஙு நீக்ஷ்டிலுகீ.
ஸீழீ க்ஷி ழீவீளீ ஜ்ஹிவீளீ நீக்ஷ்டிலுகீ.
யி நீ ஸ்க்ஷீ ரிக்ஷ்டிலுகீ.
ஹிவீயீ வீயீ தீழீலீதீரீணீவீ ணக்ஷ்டிலுகீ.
தூதிலு ,கீலுஞூணூஹிரீழீலீஙு ,கீலுகூவீஹ் தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
,கீலு யீவீறீரு.
ஸீகீவீளீ ணஹிய தூதிலுஞூரீலீ ரீலி.
,வீறீகூவீஹ் ,வீறீகூவீஹ் ஸ்ஸீரீலீயி ரீதிலுன்தி தூதிலுன்தி ,வீறீஞூஙு கூகீ யீலீஹ்வீழீணீலீயி ரீதிலு தூதிலு ,வீக்ஷ்வீரீணீலீயி யீலீ லி.
னீயி தீரீணீடூவீறீகூவீஹ் தூவீபீஞூவீறீகூவீஹ் ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
தீரீணீடூவீறீகூவீஹ் யீலீஹ் யீலீறீலீயி தூவீபீஞூவீறீகூவீஹ் யீலீஹ்யீலீலி.
,வீறீஞூஙு கூரீயி ,வீறீகூவீஹ் ஸ்பீரீறீயி.
ழீலீ வி தூவீபீஞூவீறீகூவீஹ் ,ஷ்ழீயீலீஹ் யீலீஷீகீ.
னீழு னீழுனீ தீரீணீடூவீறீகூவீஹ் ரீதிலு தூதிலு யீவீ ,வீக்ஷ்ழீயி.
க்ஷீலு க்ஷீலுதீணீரீயி யக்ஷ்டிரு.
னீயி ஸீழீலீஷ்ஙு லுடூழீஙு தீயீலிழீஙு ஸ்ஞி வீயீ யக்ஷ்டிரு தூயீலீயீஷிடு ஸீழீலீஷ்ஙு ஜ்வீஷ்ஸீணீ திழுன் தி.
ரீஷீழீலீ ரீஷீ ழீலீ வி க்ஷீலு.
ழீலீ ழீலீ வி க்ஷீலு.
திழுய ழீலீ ,ஹிழீலீ ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீநூஙு ஸ்ரீஸீழீ க்ஷீலு.
லுடூழீசீ தீயீலிழீசீ ழீசூதீணீநியியீ வீளீஞூ ரீதிரீழீ தகீரீலீயீலீ.
,ஹி ரீழீயீவீ னீஙுஹ்யி ரீழீதகீயயீவீ க்ஷீலீடியி ,வீணீரீயி ,வீக்ஷீரீயி க்ஷீலீடூவீணீ ஸ்பீரீறீயி.
க்ஷீலீடூவீணீ ஸ்நியி க்ஷீலீடூவீணீ தீக்ஷீலீக்ஷீலீடூவீணீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
தீக்ஷீலீக்ஷீலீடூவீணீ ழீசூதீளீலீ க்ஷீலீடூவீணீ யக்ஷ்டிதீளீலீ க்ஷீலீடூவீணீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ ரீலி.
யக்ஷ்டிதீளீலீ க்ஷீலீடூவீணீ ரிபீடி யக்ஷ்டூணீசீ ஜிஷ்ரீறீயி.
,தி ழீசூதீளீலீ க்ஷீலீடூவீணீஸீணீ ஜிஷ்ரீலி.
ரீதிரீழீ ழீசூதீளீலீணீலீழீணூ.
ஷ்ணீ க்ஷீலீடூவீணீ நீ.
ரீஷீபீழீலீ ரீஷீபீ னீயி வி னீயி க்ஷீலீடூவீணீ யக்ஷ்டிருரீழு ழீயி.
ழீபீனீனீ னீ க்ஷீலீடூவீணீ ,ஸீபீலீவீக்ஷீ ரீழு ழீயி.
கீ க்ஷீலீடூவீணீ னீயீ யீ ஸ்நிதீழீலீணூரீழு ழீயி.
தீமீக்ஷீ தீமீஸி னீ னீ ,ஸீபீலீவீக்ஷீரீழு ழீயி.
ஸ்நியிக்ஷீலீடூவீணீ ஸ்நிவீழீ நீக்ஷீடூன்யீ யிவீக்ஷ்ணீலீ ஹியி.
னீயீ யீக்ஷீலீடூவீணீ.
வியீலீ யீலீக்ஷீலீடூவீணீ.
தீக்ஷீலீக்ஷீலீடூவீணீ தீக்ஷீலீஙுணூஙு ஹியி.
ரீஷீபீழீலீ னீயிக்ஷீலீடூவீணீ.
தூயீலீ தூயீலீ ஸ்ரீயி ரீதிலுஞூ தூயீலீதீளீகீ யக்ஷ்டிரு தூயீலீளீலீயுணீ லுடூழீஙு ஸ்கீ ,ஹிவீயீணீலீயீன் ஜிகீடி விருடூணீடி.
யக்ஷ்டிரு தூயீலீ க்ஷீலுணறீதிழீஹ்லீ ரீதிலுஞூ தூயீலீ ஸ்ரீஸீழீ ருஷ்ழீ தீயீலீடுவீயீ ணீலீதி.
தூயீலீ ஸீகீரீலீலி.
ழீலீ லீ ஸ்பீன் திகீயுகீ.
ழீஹியுஷ்லீ ழீலீ ழீஹி ஸ்பீ லுடூழீயி.
ரீதிரீழீ தகீயயீடு ரீதிரீழீலுஙு கூதி ரிவீஷ் வுஹிளீலீகீ .
ஹிசீய ரீதிலு தூதிலு யீ னீ யீக்ஷ்.
தகீய ரீதிலு ,வீறீகூவீஹ் தூதிலு.
தீக்ஷீ வி தீக்ஷீழீலீ.
மீலீசீகீய ரீதிலு க்ஷீலு ,வீறீகூவீஹ் தூதிலு ரீஷீ வி ரீஷீழீலீ.
மிணகீய ரீதிலு க்ஷீலு ,வீறீகூவீஹ் க்ஷீலீடூவீணீ தூதிலு ரீஷீ னீ னீ ரீஷீழீபீ.
விகீகீய ரீதிலு க்ஷீலு ,வீறீகூவீஹ் க்ஷீலீடூவீணீ தூதிலு தூயீலீ லீ னீ னீ ழீபீ.
தூவீபீரிகீ ரீதிரீழீயீஸீ விகீகீயயீவீண தீரீகீஹி.
ரீதிலு தூதிலு ,வீறீகூவீஹ் க்ஷீலீடூவீணீ க்ஷீலு தூயீலீ விழுஞி க்ஷிரீவீ ரிசூ யக்ஷ்டிரீ ரிஷீணஸ் ரீழீயீஷி மீ.
க்ஷிஙு தூவீபீ .
க்ஷிஙு தூவீபீணீலீயி க்ஷிஙு தீரீலீஹிநூஙு ஹி தூவீபீ.
நீறீரீலீலி க்ஷிஙு நீ.
ஜ்ஹிவீளீஸீணீஙு லீ தீக்ஷீலு மீறீலீ தீக்ஷீலு ஸ்ரீலுஙு ஸ்நியி ஸீரீகீ.
ரீவீளீஸீணீஙு லீஹி தீக்ஷீஇடி மீறீஙூ லீஹியீடு மீறீஙூயீடு யீடு தூதிலுஸீளீஙு தூதிலு.
ஸ்லுடிளீவீஷ் க்ஷிஙு .
யீடு ஸ்ரீயி தூதிலுஸீளீஙு தூதிலுணீலீ ஹி.
ஸ்லுடிளீவீஷ் க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ னீக்ஷீஙு னீஸீக்ஷீஙு.
தீக்ஷீணீலீஸீழீ தீக்ஷீணீலீலு ,கீடு ஸ்நியிஸீரீகீ.
க்ஷிரீவீளீ தீக்ஷீணீஙூ னீஙு ஙூ தீக்ஷீணீலீலுடி வி ,ஙு ஸ்நியிஸீரீகீ.
தீக்ஷீணீலீடி வி டி தீக்ஷீணீலீடியீடு யீடு தூதிலுஸீளீஙு தூதிலு.
க்ஷிததீழீஙுஹ்லீ ரிசூவீஹ்ணீலீவீஸீணீ ணீலீழீஹ்லீஞி க்ஷிதூபீவுஷ்ஸீயீ க்ஷிதூபீ தூவீபீ தீக்ஷீணீரீலிழீஹ்லீஞி க்ஷிஙு தூவீபீயீதீஙுஹ்லீ ரிசூவீஹ் ஞூறீலுதி ஸ்லுடியீலீஹ்லுதி நீடூணீலீதி.
தூணீஸீயீலீடுதூவீபீ .
தூணீஸீயீலீடுதூவீபீ ளீடூணீலீவீழீ க்ஷிஙுதூவீபீ ,யி மிரீலீஙு தூறீ தீயீதி தீரீலீயிலீ ஹி.
தூணீ க்ஷிஙு தூணீதீயீலீடுஷியி தூணீஸீயீலீடு.
நீ நீஹ்யீ பின்யுஙு ளீலி ஹி.
தீக்ஷீயீ தீக்ஷீஞூணீ தீக்ஷீஞூணீடி லீபி மீலீ மீலீ றூ றூடி லீபிஙு னீ னீடு னீடி னீயினீவீ.
ருபீ க்ஷீரீழீ நீ.
ஹியீ க்ஷிஙு.
ழீஹியீ ஸீலிஸீயீலீடு.
லீஞுயீ லீஞுழீஙு.
னீயீ வீழீஙு.
மீலீ னீவீபீ தீஙுஹ்லீதூஷீ னீதி னீஷீவீளீணீலீயீ.
, தீழீலீவீயீவீணீ ஷீண னீக்ஷீசீளீலீயீன் தீயீலீலியிதூலிஸீபீலீயீ.
க்ஷிஙுதூவீபீ தூணீஸீயீலீடுதூவீபீ ஸ்ஞிஙூலி ஸ்ஸீரீலீயி ரிஷ்லீயீஸீ ஞூஹின்தி ,கீன்தி ஸ்க்ஷீஙூஙுவீஹ்.
க்ஷிசீன்தி தூணீஸீயீலீஷின்தி ஸீகீரீலீலி க்ஷிஙு தூணீஸீயீலீடு .
ரிசூவீஹ்ன்ஸீயீ நீடூணீயி.
தூறீலுதி ரிடூணீயி.
னீலுயீலீஸீழீலீலி யீறீவீஞூலியி.
ளீடூணீலீவீழீணீலீ க்ஷிதயி.
க்ஷிதீரீலீஹிநூஙு ளீலி ஹி.
க்ஷிஙு லீஞுழீஙு ரிழீணூணீ ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீநூஙு ஹி.
.ஜ்ஹிவீளீ ரீவீளீ ஸ்ஞி ஸ் யீலீலி.
தீனின்தி தீரீலீயி.
ஸ்லுடிளீவீஷ் தூணீஸீயீலீடுதூவீபீ .
ஸ்லுடிளீவீஷ் தூணீஸீயீலீடுதூவீபீ னீஙு ஸ்ஞி ஸ்லுடிளீவீஷ் ,வீறீ கூவீஹ்ண யீ ஸ்ஞி தூதிலுண தீரீகீஹி.
தீக்ஷீணீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ.
யீணீதீலீலி சுதீலீ லூஷ் தூணீஸீயீலீடு ,ணீசீ ,றீரீலீஙு ஸ்தி தீளீரீ.
ழீவீளீ ரிழீணூணீ ,றீதீரீணீடியீடு தூதூ ஹிழீஙு .
ருஹ் தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடியீநூஙு ழீவீளீ ரிழீணூணீ ரீஹ் ,றீதீரீணீடியீடு தூதூ ஜ்ஸீ தூவீபீவீணீ ரீணீசூவீஹ்ணீலீயீன் தீயீலீலி ரிஷீண.
நீரீலீலி நீரீலிழீஙு.
மீலீஞி றூண ஸீரீருபீ ஸீரீருபீலீ.
மீலீஞி னீஞி ஸீரீருதீபீ ஸீரீஸியுஸீஷ் ஸீரீஸிஸீலீ.
மீலீஞி றூண னீஞி யீலீதி யீலி யீலீனியி ஸீக்ஷீகீ.
யீலீதி யீலீஸீரீலீ யீலி யீஸீறீலீ.
யீலீனியி யீலீஸீரீலீ ஸீக்ஷீகீ தீக்ஷீஙுஸீலீ.
திழுய நீஹ்யீ பின்யுஙு ஙீ ஸ்ஞி ழீவீளீ ரீவீளீ தூதிலு ஜ்ஸீஷ் க்ஷிவீபீ இடூறீவீழீண நீரீலியி.
மீலீஞி றூண ஸீரீலீஸீபீலீ.
மீலீஞி னீஞி ஸீரீலீஸீபீலீ.
மீலீஞி றூண னீஞி ஸீரீலீஸீபீலீ.
ரிசூவீஹ் தீரீணீஸீலீலி ரீறீடின்வீயீ தீரீணீடி தூதூ ரிசூ வீஹ் ரீவீளீ தூவீபீரிஷ்லீஸீஹ்ஸீணீ ரிஷீன்யீரீலி.
,யி நீரீலீலி ரி சூவீஹ் ரீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
றூண னீஞி ஸீரீலீஅடி ஸீரீலீஅடியீடு.
ரிசூவீஹ் ஜிஷீணீ ரீறீடின்வீயீண ரிசூவீஹ் மீ.
,வீறீதீக்ஷீலீஙு க்ஷியீலீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙு .
க்ஷி ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு வுடூகூவீஹ் தூபீலீ ஸ் ஷ்வீக்ஷீ ஸீழீ ஷ் ,வீக்ஷீகூவீஷ் ஸ்ஞி விகீ தீரீலீஹிடுயீநூஙு ஹி.
,ஸீபீ லுஹிஷீபீலீ ,லுஙு க்ஷி ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ஜிறீழீலீஹிடு ஜ்ஹிவீபீ வுடூயி கூஷ்ஹ்லீஙு வுடூகூவீஹ்.
றூஸீணீ தீக்ஷீலீபீலீ?
,லுஙு றூஸீணீ ஸ்ரீயி றூஸீணீலீ ஸ்கீ தூபீலீ தீரீலீஹிடு ழீஹிழீஹ்லீஙு க்ஷி தூபீலீ.
ஸ்நிழீயி ரிழீஙுக்ஷீலீடி தீரீபீதூஹி வீயீஸீழீ ,லுஙு க்ஷி கீ னீவீக்ஷீணீலீ கூஷ்ஹ்லீஙு ஷ்வீக்ஷீ.
தீக்ஷீணீஸீ தீக்ஷீழீலீ ,லுஙு க்ஷி ஸீழீஷ் ரீலியியுஷ்வீளீணீலீஙு ஸீழீஷ்.
க்ஷி ஸீணீ ,தீலீஹிலு ஸீரீஷீ ,லுஙு வுஷ் தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீளீஙு ,வீக்ஷீவீணீ ளீலி கூவீஷ்யி கூஷ்ஹ்லீஙு ,வீக்ஷீகூவீஷ்.
க்ஷியீலீ தூநூ தூணீய நீணீடித ,த ரிழீணூணீ தீரீலீஹிடுயீநூஙு ஹி யி ரிலி.
க்ஷி ழீ தூநூ.
யஹ்டின்ஸீயீ தீழீடூணீலீஸீழீ நீணீடித.
க்ஷி னீரீலீ தூணீய.
ருகீ வுடுவீஸீணீ தீக்ஷீயி தூலிஸீளீ ,த.
வுடூகூவீஹ் தூபீலீஸ் ஷ்வீக்ஷீ ஸீழீஷ் ,வீக்ஷீகூவீஷ் ஸ்பீவிகீ க்ஷியீலீ ஸீளீ.
ஙீயீலீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙு .
ரீஷீன்யீஸீலீ ழீலீ?
,லுஙு ரீஷீன்யீஸீலீ ஸ்ரீயி ரீஷீழீ யீகீ தூவீணீலீறீ ழீலீ ஸ்கீ ஜ்ழீ தீக்ஷீலீயீவீ ழீஹிழீஹ்லீஙு ஙீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ.
,வீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙு.
றூஸீணீலீ ,லீளீ?
,லுஙு ஙீ தூபீலீ தீரீலீஹிடு ழீஹிழீஹ்லீஙு தூபீலீ.
ஙீ ஙீ தீயீலீஷீணீயி தீயீலீஷீழீளீலீ ,லுஙு ஙீ ,த ருஷ்யரீழு ழீயி.
ருஷ்ய ஙூதிலு.
ஙீ ஙீ தீரீடூணீடி ,லுஙு ஙீ நீணீடித ருஷ்யரீழு ழீயி.
னீஸீபீலீ ஸீயீரீலீ ,லுஙு னீ ஸீயீலீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு ஙீ ஸ்லுடிளீவீஷ்.
னீணூவீணீ ஸீமீலீன்யு ,யி விஸீக்ஷ்லீ னீயிதளீகீ தீரீஸீக்ஷ்லீ னீயிதளீகீ ஸ்ஷ்லீஙு னீணூ ஸ்ரீயி தீழீடூணீ கூஷ்ணூ ஙீ தீழீடூகூவீஹ்.
ஙீ ஙீ தீயீஸீறீ ,லுஙு யீழீ யீறீழீ தீக்ஷீலுன்தி ஹியி ழீஹ்லீஙு ஙீ யீத.
,லுஙு ஙீ ஸீதீஷ்லீஹி தீரீலீஹிஷிஙூழு னீவீக்ஷீணீலீயீஸீ கூஷ்ஹ்லீஙு னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ஙீயீலீ மிணீ ஙீவீக்ஷீ ரிழீணூணீ தீரீலீஹிடுயீநூசீ ஹி.
னீயி யீஞூஸீஷ்லீ ரீலீஸீரீலீ மிணீ ஙீதீ ஷ்ஹ்ழுபீலீ ஙீவீக்ஷீ.
ஜ்ஞூவீக்ஷீ தூபீலீருஷ் தீரீலுடிளீவீஷ் தீழீடூகூவீஹ் யீவீக்ஷீ கூவீஹ்வுடூ தீரீபீஸ் ஸீறீலீஸீ.
நீவீளீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙு .
நீவீளீ ஸ்ரீலுஙு மி க்ஷீலீடூவீணீ.
ஸ்க்ஷீ ,ஷ்ழீயி ழீஓ,ணீ ஸ்க்ஷீ ஸ்லுயி ழீஓ,ணீ ஸ்க்ஷீ ஸ்பீ ,ஹி வீயீரீலி.
,ஷ்ழீ யீறீழீ தீக்ஷீலுவீணீ ழீநிதயி ,ஷ்ழீயி ழீஓ,ணீ ஸ் க்ஷீ.
ஸ்லுஹி ,சூஸீளீஙு ஹி தீக்ஷீலுவீணீ ழீநிதயி ஸ்லுயி ழீஓ,ணீ ஸ் க்ஷீ.
ழீஓ,ணீ னீதீரீவீறீ.
ஸ்ஸியி திவீஷ்யி.
ரீலீசீ நீறீலீ ,லுஙு ரீலீசீனிரி ஸீக்ஷீலீகீ நீறீலீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீஷீ ,ஷ்ழீயி ழீஓ,ணீ ஸ்க்ஷீ.
ரீலீசீறீவு ஸீக்ஷீலீகீ ரிரீலீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீஷீ ஸ்லுயி ழீஓ,ணீ ஸ்க்ஷீ.
மீலீடு ழீழுஞி மீலீழீஷ்லீ ,லுஙு மீலீடு ழீஷ்லீயி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ்.
யஹ்டின்தி ஸ்றீலீ தீரீலீஹிடு ,லுஙு ரீஹ் ஜஙுயீவீண யீஷ் யஹ்டின்தி ஸ்கீ யஹ்வீ நீணீடியிழீஹ்லீஙு நீ நீணீடிதருஷ்ய.
ருஷ்ய ஙூதிலு.
னீயி ருவுணீலீயீத ,ஹின்தி தீடுநூணீலீயீத ஙூஹின்தி ,லுஙு ஜ்வீஷ் யினுயி ஜிஷ்லீவீளீஞூ மிணீ.
,ஹி யீனி ருழீபீ ,லுஙு நீ ரிகீ தீரீலீஹிவீ ழீஹிழீணூ ரிகீவீளீ.
கூஹ்ரி றூஹி ண நூண தீநூணதீளீபீ ரழீவீளீயி ,லு தீரீலீஹிடுயீவீ தீணீனிழீஹ்லீஙு ஸ்னிவீளீ.
னீணூவீணீ ஸீமீலீன்யு வினிளீகீ தீரீனிளீகீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூ னீணூதீணீரீயி தீழீடூணீ கூஷ்ணூ தீழீடூகூவீஹ்.
ஸீயீலீதூரீஷீ மீயீஹிளீலீஞூகீ ,லுஙு ருனலீஞூஹிழீ ஸீயீலீதூரீஷீ ,ஸீரீலீயி மீயீலீஞூகீ.
ஸ்கீ வின்யீ தீரீலீஹிடு ழீஹிழீஹ்லீஙு வின்யீ.
,சூ ,ழீதி ஸ்லுலீயீ தூணீமீயீ ருனஹிளீலீஞூகீ.
ஸ்ரீலுஙு ஜ்ஹியீலீஹ்லுஙு ளீலீமீயீளீலீஞூஹிழீ தூணீமீயீ ,ஸீரீலீயி ருனலீணடுயி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலியி ஸீயீலி.
நீவீளீ தூவீத தீரீலீஹிநூசீ ஹி.
ழீயி தீக்ஷீஷ்லீ.
ஸ்லுடிளீவீஷ் ருஷ்வீரீணீ ஸ்க்ஷீரி ஷ்வீ தீழீடூகூவீஹ் வின்யீஸீளீலீ லிவீளீ ஸ்ஸீறீ.
நீடூதீக்ஷீலீஙு .
நீடூதீக்ஷீலீஙு தீரீணீவீ ழீநிதூ தீரீணீஹிடூதீக்ஷீலீஙு ஸ்கீ தூவீபீ வீணீ ழீநிதூ தூவீபீணடூதீக்ஷீலீஙு ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
ஷீஸீஙு யீளீயுஞுரு ஷீ யீ யீஷீ தீரீணீஹிடூதீக்ஷீலீயீடு.
யீஷீமீயீடி ஷீ ஜிடிவீளீ யீ ஙூதிலு யீஷீ யீலீஙு.
க்ஷீலீஹ் தறீலீ.
மீசூ டிழீலீ.
க்ஷீலீஹ் மீசூ ழீ தூவீபீணடூதீக்ஷீலீயீடு.
ழீ தீரீஷ்லீ.
க்ஷீலீஹ் மீசூ ழீ , கீ ஙூதிலு தீரீலீஹிபீ.
தீரீலீயிதூணீஙு .
தீக்ஷீலீயீடு தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டியி ரிவீஷ் திழுய தீநூரீவீறீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
திழுய ளீவீஷ்த தீநூரீவீறீ தூன்யீ.
திழுய .
ஜ்தீஷ்லீ தீரீலீயிதீக்ஷீலீஙு ஜ்தீஷ்லீ தீரீலீயிதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி வி தீரீ ஸ்ஞி ,ஹிரீலீதி தீரீலீயிலீபீ தீக்ஷீலீஙு.
னீ கீடு ஜ்வீஷ் தீணீலீயி ளீதீஷ்லீவீஷ்ன் யீலீலியி.
ளீலீலி ஷ்யி ,லுஙு ளீலீலி ஸ்ரீயி யீலீவீவீணீ றூன்யு ரீஸிவீன் திழுழீயி.
ளீன்யீடு ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீலீடி ,லுஙு ளீன்யீடு ஸ்ரீயி தீரீஷீவீ றூன்யு விறீவீன் திழுழீயி.
தூயீலீ தூயீலீளீலீயி தீக்ஷீலீஙுணூ ஸீகீரீலீலி.
,வீ தீரீஹிரீலீசீ தீக்ஷீணாஸீயீ ணடூணீபீ.
யீஷ்லீ யீவீஷ் ணவீறீணீ ரீஸி ளீவீ ளீஹ்டி ஸ்ரீலுஙு ழீலீளீவீ ரிழீ திவீஷ்யி ளீவீ ஸ்பீ கூஷ்யி.
ழீதிலு ழீதிலு ஸ்ரீயி ஜ்ஹிவீயீ பின்தி.
னீயி ழீயீலீழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் றூன் யு ழீதிழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீன் திழுரீயி.
க்ஷீலீத ஸ்ஞி னீளீ யீஹ் தீக்ஷீலீஙுவீஹ் றூன்யு தீரீஹிவுடூத ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு க்ஷீலீவீன் திழு ரீயி ழீதிலு பின்தி.
விதிதீரீணீடி விதிதீரீணீலீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ தீரீணீடி னீழீஸீபீலீலி தீழீலீறீடியரீறீ ளீதீஷ்லீகீன்தி வியு ஹியி.
யீலீவீ ஸ்ரீயி யீலீவீஸீரீலீஷ் ஒவீபீன் திழுரீயி விதிதீரீணீடி.
னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ ஜ்ஹி தீழீலீவீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ ழுஙு னீஙுஹ்லீழீ தீளீலீ ஜ்கீ தீழீலீன்தி கூரீயி னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
வீரீதீழீலீஷீ ழீலீடு ஸ்ரீலுஙு வீரீதீழீலீஷீ ஸ்ரீயி ரீஸிவீளீணீலீபீ வீணீஙுயீவீ ணீனுழீ தீரீ வீக்ஷ்ன் திழுழீயி.
தூவீபீன்திழுய னீஙுஹ்யி திழுய தூவீபீ திழுய தூவீபீணீலீயி திழுரீலீயீ தூவீபீவீணீன் யீலீலி தீக்ஷீலீஙு.
ரீலி தீக்ஷீஙு ,லுஙு ரீலி ஸ்ஞி திழுரீலீஙு தீக்ஷீஙு ஸ்ஞி தீரீணீடி தீக்ஷீஙுபீலீஞூஹிழீலீ ஸ்கீ தூவீபீதீரீலீஹிவீன் திழுரீலீன் யீலீஷீகீ.
ரிழீதிழுய ஜ்ஹி ஜணூஙு ரிழீஹ்லீயிடு தீக்ஷீலீஙு னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீ தீஷ்லீறீடி னீ ஜவீஹ்ன் திழுரீயி ரிழீதிழுரீலீதி.
தீயீலீவீஷ் ஸீழீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடி ஜ்வீணீலீடி ,ணீழுணீ ஜ்ஹி ருகீ றூலுஜணூஙு ரிழீணூசீடுழீலீஙு னீ ஜசீன்ஸீயீ தீரீணீலீஞூகீ.
தீழீலீவீயீன் திழுய ஜ்ஹி தீழீலீவீயீஞூபீலீஸீஹ்ஸீணீ னீ தீழீலீவீயீவீணீ ணவீறீணீ தீரீலீஹிவீன் திழுரீயி தீழீலீவீயீன் திழுரீலீதி.
நீ தீபீஞி ஸீழீலீஷீணீலீ ஙீவீயி யீலீரீலீ ,லுஙு மியி ஸ்ஞி தீழீலீவீயீ மியேஹ்யீவீன் திழுழீயி.
வுஷ்திழுயயீடு திவீபிதீயீலீலி ஸீயீலீ தீணீழுண லீஞுன்வீயீணீடி தீக்ஷீஙுடி திவீபி யீலீயி மீவீயீ.
தீக்ஷீதீக்ஷீதூணீடி மீவீயீ ணீனுழீ தீக்ஷீதூணீடி.
யீஹிவீயீ ஸீவீஹ்ஞூஙு னீஷீரீறீ வீயீ.
ரீலீணீலீ ஸீவீயீ ஸீவீயீளீ.
டிவீயீ தூலுலீழீ நீஸீஹ்லீவு.
தீநூரீவீறீ .
திழுரீலீ தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டிழீலீழீ தீக்ஷீலீயீதீஙுஹ்லீ தீநூ ரீவீறீணீலீ.
ளீ ளீலீலி ழீலீ தீக்ஷீஷ்லீ.
பின்யுணீஙு .
பின்யுணீஹ்லீயி தீக்ஷீலீயீடு பிதி ரிவீஷ் னீயி ,ணீஙுய பின்தி ழீதிலு பின்தி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
பிதியி பின்தி.
பிதிழீஙு ஜிகீழீஙு னீஙுஹ்யி ஜிஷ்ரீலிழீஙு ,ணீஙுய பின்தி .
,ணீஙுய பின்யீலீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷின்தி ,ணீஙுரீலீணடூணீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் னீ தீரீலீஹிநூஙு பிதியி.
,ணீஙுய பின்தி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரிவீறீணீயி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஸீரீலீணூ ளீநீ ஸ்பீ வீயீரீலி.
,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரிவீறீணீயி ஸ்ரீயி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ரிவீஷ்ரீஷீ தீக்ஷீலீயீடு பிதியி.
ளீயீ ளீ ளீலீலி ளீ.
ழீலீ தீக்ஷீஷ்லீ கூஙு.
,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஸீரீலீணூ ஸ்ரீயி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஙூஙுஹ்லீதூஷீஞி ,ஹ்ன் யீக்ஷ் ரிவீறீணீயிஸீரீலீஹ் க்ஷீலீஸீஷ்லீலீஙு பியீரீலியி.
னீயி ரிவீஷ்ளீலீ ஷ்லீயீத நீறீரீலிதீளீ ளீலீஷ்லீயீத ,ஹின்தி.
ரிவீஷ்ளீலீகீ தீக்ஷீலீயீடு ரிவுபீலீயீ ரிவீஷ்ளீலீழு ஹியி.
தூருழு ருதூழு ஙூறுகீ லி றுஙூகீ.
நீறீரீலிதீளீ ளீலீகீ ஙீஹிறீரீலிதீளீன்தி ளீஸீஷ்லீஹிறீரீலி தீளீ ஹியி.
ஸீயீலீ ,ஙு ஸீயீலீஞூஙு யீ நீறீரீலி தீளீன்தி ணீயீ தீரீலீயி ,ஙு தீரீலீலுஞூஙு நீறீரீலிதீளீ .
ளீநீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீயீடு ளீஹிதூ பிதியி.
ளீஹிதழீஙு தூடூழீஙு. நீ.
ழீதிலு பின்யீலீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்ழீயீலீழீ தீக்ஷீலீயீவீ றூன்யு தீக்ஷீலீஙுஹ் ழீதிழீ தீக்ஷீலீயீலீ தீரீலீஹிடுயீவீன் திழுவுரீயி.
னீயி ,றீன்யீறீன்யீஙு ளீயீஹ் திநீன்திழு ஸ்பீ வீயீரீலி.
,றீன்யீறீன்யீஙு ஸ்ரீயி ,றீன்யீலீபீ தீரீலீஹிவீ மீஙுஹ் தீக்ஷீலீ யீலீஙு னீறீன்யு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
,றீன்யீடி ழக்ஷ் ,தீக்ஷீலீஙு.
,றீன்தி ,றீன்யீடி னீடி க்ஷீலீடூவீணீ. நீ.
யீலீஙு யீநிதூ ஸீழீ.
ஜ்கீன்தி ,லின்தி ஸீரீலீதி ,றீ.
தீநூஸீணீ ஸீரீலீஞூஹின்யுஷ்லீடி.
ளீயீஹ் ஸ்ரீயி னீளீயீஹ்ளீலீபீ தீரீலீஹிடுயீவீ ளீயீஹ்ளீலீபீ தீக்ஷீலீயீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
ளீயீஹ் மீவீளீ நீ.
னீளீயீஹ்தீரீலீஹிடு ளீயீஹ்தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீழீலீடி ருரீழீளீவீறீழீலீடி யிருபீலீடி.
ழீலீணூணீகீழீயி ழீலீணூதீரீஹியுகீ.
தீரீலீணீலீபீ தறீயே தீளீ யீலீணீ.
திநீன்திழு ஸ்ரீயி ஜ்ஹி திநிலீடி வுஷ்டின்தி தீரீலீஹிடு தூயீலீ க்ஷ் ளீவீஷ்தீரீலீஹிழீலீயீ ழீளீன்திடுளீலி பிதி திழு.
திநீ ஜிறீ.
திழு தீக்ஷீலீஙு. நீ.
திநீ திநீன்திழு தீரீலீஹிடு திஷீணீடி யீஹிய க்ஷீலீலீணீ.
னுயீடி திக்ஷ்தீடுவீ கீ ரீலீ.
ளீஹியிடி யீலீலி லுஹிஷீ யீடுநூ.
யக்ஷ்டூணீஙு ஸீகீவீளீ னீஙு .
யக்ஷ்டிரு ஸீகீவீளீ யக்ஷ்டிரு னீஙு யக்ஷ்டிரு ஸ்பீ ,ஹி வீயீரீலி.
ஸீகீவீளீ யக்ஷ்டிரு .
ஸீகீவீளீ யக்ஷ்டிருணீலீயி ,ஹிதீக்ஷீலீயீடு ,வீறீஞூஙு ஸீகீ வீளீ ஸீழீலீஷ் யக்ஷ்ஹி யக்ஷ்டிரு.
னீசு ஸீகீவீளீ நீஹிய தீழீலீன்தி நீஹிய தூடூயி கூதி.
நீஹிய தீழீலீன்யீயி ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீதீணீகீ நீஹிய தூடூழீயி ஸீகீவீளீ தூடூ தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீண ஸீகீவீளீ தூடூண ,றீலீ ஸீ கீவீளீ ரிழீஙு க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ வீ விகீ வீயீரீலி.
ரிழீஙு ஸீ கீவீளீன்தி ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீன்தி நீஹிவுவீளீணீலீஙு னீகீன்தி தீழீலீவீயீ தூடூயீடு ,ஙுவீஹ்.
னீவீ னீஙுஞூ ஸீக்ஷீடின்யீரீலி.
ரீலீதிறீ ரீலீவீஹ்ணவீறீணீ திறீ ,றீலீ ஸீகீவீளீ நீஹிய ரீணீஞி நீறீதீழீலீன்யீ தீழீலீவீயீ.
னீஙு யக்ஷ்டிரு .
னீஙு யக்ஷ்டிருணீலீயி ஸீகீவீளீ னீஙுஹ்லீழீ யக்ஷ்டிரு.
னீஙுஞூ யக்ஷ்ஹி தீழீலீறீடிதீளீலீயீடு தீழீலீவீயீ கூவீஹ் தீழீலீறீ தீகீ தீழீலீயீலீகூவீஹ் தீழீலீறீதீகீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஜ்ஹி தீழீலீறீஹின் யுவீறீஞூஙு க்ஷிஸீழீஞி ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙு தீழீலீன்தி கூஷ்லீஙு தீழீலீவீயீகூவீஹ்தீழீலீறீடி தீழீலீயீலீயி கூஷ்லீஙு தீழீலீயீலீகூவீஹ்தீழீலீறீடி.
தீழீலீவீயீ கூவீஹ்தீழீலீறீடி தீழீலீவீயீகூவீஹ் ஸ்கீ தீழீலீவீயீதீணீகீ தீழீலீயீலீகூவீஹ் தீழீலீறீடி தீழீலீயீலீகூவீஹ் ஸ்கீ தீழீலீறீடி ஸ்கீ ஸிஹின்யுன் ஜிஷ்ரீலி.
தீழீலீவீயீகூவீஹ் தீழீலீறீடி .
தீழீலீவீயீகூவீஹ் தீழீலீறீடி தூவீபீதீழீலீவீயீ ரீயதீழீலீவீயீ நீ வீளீதீழீலீவீயீ நீவீளீதீழீலீவீயீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ ஸ்பீ மியி வீயீ ரீலி.
தூவீபீதீழீலீவீயீ தீரீணீதீக்ஷீ ரீதிலுணீலீயீ கூகீ தீரீணீவீ ழீநிதளீலீஞூ தூவீபீதீழீலீவீயீணீலீ.
,லுஙு ,வீறீகூவீஹ்ண தூதிலுண தீழீலீன்தி ஹி.
ஹிலீ ஸிலிஸீக்ஷீலீகீ திஷீறூடி திநூடியீலீகீ.
தூவீபீதீழீலீவீயீ ,வீறீகூவீஹ் ஞூவீளீணீலீஙு ரின்யீலீஹ்லுதி தீரீலீயிலீஞூஹின்தி.
நீதீரீலீஹிடு நீறீ தீரீலீஹிடு.
நீயுஷ் தீரீலீஹிடு.
நீனி தீரீலீஹிடு.
ரீயதீழீலீவீயீ ரீய தீரீணீஹின்தி வு வியுணீ ஸ்ஞி ரீயஹிய தீழீலீன்தி கூரீயி ரீய தீழீலீவீயீ.
தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீவீளீணீலீயுணீ ழீஙூஞு.
ஜ்ஸீ தீரீலீஹிநூஙு ,ஹிதீரீணீடி ஜ்கீ தீரீலீயித ஜ்கீ ருஷ்யளீலீயீ ஜ்ஷீ ஹியி ,ஹிதீரீணீதீலீலி ரீய தீழீலீவீயீணீலீ.
,லுஙு ருஷ்ய தீரீணீடி ரிஞி தீரீலீயிதீரீணீடி வுஞிஙூஹின்தி.
ரீவீபீளீ ரீவீபீணீலீயுணீ ளீ.
நீவீளீதீழீலீவீயீ ஸீரீலீஹ் ஸ்ஞி நீவீளீணஹிய தீழீலீன்தி கூரீயி நீவீளீ தீழீலீவீயீ.
யணூரீலீழீலீ யணூஸீரீலீஹ் ரீலீழீலீ.
நீவீளீதீழீலீவீயீ நீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு தீழீலீன்தி கூரீயி நீவீளீ தீழீலீவீயீ.
ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீடி ஸீக்ஷீஞி ஸீக்ஷீலீபிஞி ரீலீஷீணீஞி.
னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ னீஙுஹ்லீழீ தீளீலீ தீழீலீன்தி கூரீயி னீ தீளீலீதீழீலீவீயீ.
னீயி ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ தூவீபீதீழீலீவீயீ ரிழீணூணீ க்ஷிவீபீ மியி தீழீலீவீயீயீநூ னீஷீணீலீயீ வுஷ்ன்தி.
ரதிபிஙு ழீலீடு ரவீணீனுழீ திபிவீஹ் ணவீறீணீடு ழீலீடு.
ரதிபிஙு ஸ்ரீலுஙு நீவீறீணீடு ஸ்ஞி னீஙுஹ்லீழீ தீளீலீ தீழீலீன்யீயி.
,யி ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ யஷ்யி வுஷ்ழீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
தீழீலீயீலீகூவீஹ் தீழீலீறீடி .
ஸ்நிலீ ரிலுடூ ஸ்நிலீ தீழீலீறீடி.
,லீளீ ழீலீ.
தூநூதீரீணீடி ரிலுடூ தூநூதீழீலீறீடி.
,லீளீலீ லீ.
தீரீணீதீக்ஷீ ரிலுடூ தீரீணீதீக்ஷீதீழீலீறீடி.
ழீ வீரீணீ.
தூவீபீதீணீக்ஷீ ரிலுடூ தூவீபீதீணீக்ஷீதீழீலீறீடி.
யீயீ ழீலீ.
தீழீடூகூவீஹ் தூவீபீரிகீ ரிலுடூ தீழீடூகூவீஹ் தூவீபீரிகீ தீழீலீறீடி.
ழீலீ ,லீளீ.
திழுய தூவீபீரிகீ ரிலுடூ திழுய தூவீபீரிகீ தீழீலீறீடி.
,ஙுவீஹ் தீரீலீஹிடு.
,வீறீதீக்ஷீலீஙு ரிலுடூ ,வீறீதீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடி.
நீடூதீக்ஷீலீஙு ரிலுடூ நீடூதீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடி.
தீக்ஷீலீயீடு னீலின்யுடூ னீலின்திதீழீலீறீடி.
ஸீரீலீ ஸீரீலீ.
ஸீளீயீலீஷீணீ ஜ்ரீயி தீழீலீறீடியீஷிடு ரிழீதீஹ்லி ழீநித தீழீலீறீ ஹி ,கீலுதீணீலீகீ ழீபிலீதீழீலீறீஹிளீலீதி.
ழீநித தீழீலீறீலீயி கூவீஹ் தீளீலீ ஹிதீளீலீஸீணீலீலி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்லு க்ஷீரீழீரீஷீஹிரீயி.
ழீபிலீ தீழீலீறீலீயி னீபீ க்ஷீரீழீரீறீலீலுஹிரீயி.
,லீளீ ழீலீ ழீநித தீழீலீறீடி.
ஸ்நிலீ தீழீலீறீடி ரீலீயே ரீலீயே ழீபிலீ தீழீலீறீடி னீலின்தி தீழீலீறீடி.
ஸீகீவீளீ தீழீலீறீலீகீ தீழீலீவீயீகூவீஹ் தீழீலீறீடி மியி ழீநித தீழீலீறீடியீஸீ.
தீழீலீவீயீ கூவீஹ் தீழீலீறீடி மியி தீழீலீயீலீகூவீஹ் தீழீலீறீடி ஜ்ரீயிளீலீயீ தீளீலீழீ னீஙு தீழீலீறீடியீடு ரீலுபீலீயீலீதி.
ழிலுலுஙு ளீஷ்வீஷ்தீணீஙுஹ்லீ ழீநிததீழீலீறீடி ஸ்கீ ஜிழுபீ ழீபீலீஙு னீலின்திதீழீலீறீடி ழீபிலீதீழீலீறீடி ஸ்ஷ்ழுணீரீலி.
,ணீஙுய யக்ஷ்டிரு .
வியீலீலு ரி ஙுணூபீ .
வி ரீஸி.
ளீலீ தூஹ்தி ளீலீ.
விளீலீ யீலீலிரீஸி.
வி ருழுயி விருழுயி.
ளீலீ தீரீடூயி ளீலீதீரீடூயி.
வி ளீலீ விளீலீ ரி ணூ விளீலீ திழுயி விளீலீ திழுயி.
ஸீயீஙூணீலீ க்ஷீலீழீலீ ஸீயீஙூணீலீ.
க்ஷீலீழீலீ ஙூணீலீரி ணூ ,ணீஙுய.
ஙீறீலீ திலுவீயீடு ஙீறீலீ.
திலுவீயீடு ரிகீரி ணூ ,ணீஙுய.
னீஙு விளீலீ ஙூணீலீரிகீ ரிஙூயீலீ.
திழுணீசீயீலு ரி ஙுணூபீ .
னீஙுஞூஙு தீஷ்லீறீதீலீழீ ளீஷ் மியி தீழீலீறீடின் திழுணீ சீயீலு ரிஞி ஹி ஙுணூபீ ,ணீஙுரீலீ.
ளீலீலி ரீலீழீயி ளீலீலிரீலீழீயி தீமீஷீதீஷ்லீறீடி.
னீயி தீக்ஷீஷ்யி னீயி தீக்ஷீஷ்யி விழீதீழீலீறீடி.
ழீலீஸி ழீலீஞுழீயி ழீலீஸி ழீலீஞுழீயி நீஞூடிதீழீலீறீடி.
லி யீடூயி லி யீடூயி தீளீதீஷ்லீறீடி.
க்ஷீலீடிய டிழீயி க்ஷீலீடிய டிழீயி ,வீறீதீழீலீறீடி.
தீளீதீஷ்லீறீடின் திழுணீசீயீ தீளீலீயீடு ,றீதீரீலீஹிஷிக்ஷ்டியி ஸிலிதீக்ஷீலீயீஷி தூபீலீ தீக்ஷீலீயீஷிளீலீஞூ ஹிதீளீலீ ரிழீணூசீடு ஙுணூபீ ஙூதி.
னீதி தீக்ஷீஷ்லீ.
ஸ்தி தீக்ஷீஷ்லீ.
ஸ்தி தீரீஷ்லீ?
ணீலீதி தீரீஷ்லீ?
னீஙுஞூஙு தீஷ்லீறீடின் திழுணீசீயீலு ரி ஹி ஙு ணூபீ ஙூதி.
ஸ்நியி தீழீடூண ஸ்நியி தீழீடூண.
ரீலி தீயீலீறீலீ ரீலின்தீயீலீறீலீ.
தீஷ்லீறீ ஙுஹ்பீ ரிஙூயீலீ னீஙு மீ.
ஜ்கீ தீளீ. நீ.
க்ஷீலீடிய தீயீலிழீலீ க்ஷீலீடியதீயீலீலிழீலீ.
ரீயி தீயீலீலி ரீயிதீயீலீலி விழீதீழீலீறீடி.
ளீலீயி யீய ளீலீயி யீய தீமீஷீதீஷ்லீறீடி.
தி தீயீலீழீலீ தி தீயீலீழீலீ நீஞூடிதீழீலீறீடி.
ஸீகீவீளீ ஞூஙு தீஷ்லீறீடி தீளீதீஷ்லீறீடி ரிஞி ஜ்கீ ,வீறீஞூஙு ஙூதி தீமீஷீதீஷ்லீறீடி நீஞூடிதீழீலீறீடி ரிஞி ஹி ஙுணூபீ ஙூதி.
ரீலி க்ஷீவீறீ ரீலி க்ஷீவீறீ தீஷ்லீறீடி.
லி யீலீஙு லின் யீலீஙு தீளீதீஷ்லீறீடி.
யீலீலி ரீழு யீலீலி ரீழு தீமீஷீதீஷ்லீறீடி.
யீஞூகீ வீரீ யீஞூகீ வீரீ நீஞூடிதீழீலீறீடி.
மீலீலிதீரீலீஹிடு தீரீணீடி.
மீலீலிதீரீலீஹிடு தூவீபீதீழீலீவீயீ னீஙுஹ்யி க்ஷிஙு தூவீபீ.
,வீறீதீழீலீறீடி விழீதீழீலீறீடிஜ் ழுவீறீஞூ ஙூயீலீதீமீஷீஙு நீஞூடிதீழீலீறீடி ரிஙூயீலீ ஸீகீவீளீ மீ.
தீரீலீயிதீரீணீடி நீணீடிலுவீக்ஷ் தீரீணீடியீநூரி ஙுணூபீ .
மீலீயீக்ஷ் யீக்ஷ் தீளீயீக்ஷ் ,வீறீன்யீக்ஷ் நீஞூடின்யீக்ஷ் ஸ்ரீபீ.
னீஙு நீ.
வி தீரீடூணீ வி தீரீடூணீ.
தீரீ ருழுயி தீரீ ருழுயி.
க்ஷீலீழீ யீடூணீ க்ஷீலீழீ யீடூணீ.
க்ஷீலீழீ திழுயி க்ஷீலீழீ திழுயி.
ஸீகீவீளீ வி திஙு விதிஙு.
தீரீ வீயீ தீரீ வீயீ.
க்ஷீலீழீ ரீஹ்வீயீ க்ஷீலீழீ ரீஹ்வீயீ.
க்ஷீலீழீ ரீன்யீ க்ஷீலீழீ ரீன்யீ.
தீரீலீயிதீரீணீ ஈகீதீளீ ணூ ,ணீஙுரீலீஞூபீ.
னீஙு ளீயீடு தீக்ஷீஷ்லீடு ளீயீடு தீக்ஷீஷ்லீடு.
னீக்ஷீ ரீனுழீலீ னீக்ஷீ ரீனுழீலீ.
ஸீகீவீளீ திடூருஙு வீயீ திடூருஙு வீயீ.
வீழீணீஙு திக்ஷ் வீழீணீஙு திக்ஷ்.
நீணீடிலுவீக்ஷ் தீரீணீஈகீ தீளீ ணூ ,ணீஙுரீலீஞூபீ.
னீஙு வுடுவீ ரீஷீழீலீ வுடுவீ ரீஷீழீலீ.
ழீலீ ரீஷ்ழீயி ழீலீ ரீஷ்ழீயி.
றூடி தீக்ஷீலூடி றூடி தீக்ஷீலூடி.
ஸீகீவீளீ க்ஷீலீலு ரீஷீய க்ஷீலீலு ரீஷீய.
க்ஷீலீலு லுஷ்வீளீ க்ஷீலீலு லுஷ்வீளீ.
ழீலீ ஸீரீஸி ழீலீ ஸீரீஸி.
ழீலீ தீரீஹிவீளீ ழீலீ தீரீஹிவீளீ.
தீரீலீயிதீரீணீஈகீ நீஞூடி ணீ ரி ணூ ஙூயீலீலீஞூபீ.
னீஙு மீவு தீக்ஷீஷ்லீ மீவு தீக்ஷீஷ்லீ.
ஸீக்ஷீ ரீஷீழீலீ ஸீக்ஷீ ரீஷீழீலீ.
யஹ்டி ரீலீஷீபீலீடி யஹ்டி ரீலீஷீபீலீடி.
ஸீகீவீளீ மீவு தீரீலீஹிடு மீவுதீரீலீஹிடு.
ஸீக்ஷீ லுஷ்வீளீ ஸீக்ஷீலுஷ்வீளீ யஹ்டி தீரீஹிவீளீ யஹ்டிதீரீஹிவீளீ.
நீணீடிலுவீக்ஷ் தீரீணீஈகீ நீஞூடி ணீ ரி ணூ ஙூயீலீலீஞூபீ.
னீஙு ரீலீஷீணீ னீக்ஷீ ரீலீஷீணீக்ஷீ.
ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீலீபி ஸீக்ஷீஸீக்ஷீலீபிடி.
க்ஷீவீறீணீரீ டுஙு க்ஷீவீறீணீரீடுஙு ஸீகீவீளீ ழீஙூபிடி னீஸி ழீஙூபிஸி ழீஙூபிஸி.
ளீயீடு ஸீரீஸி ளீயீஸீரீஸி.
யீரீ லீளீலீணீக்ஷ் யீரீ லீளீலீணீக்ஷ்.
நீணீடிலுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு மீலீயீக்ஷ்லு ரி ரீஹ்லீகீ தூயீலீளீலீஞூபீ.
தீரீலீயிதீரீணீடி நீணீடிலுவீக்ஷ் தீரீணீடியீ ஃகீதீளீ ணூடூ ,ணீஙுரீலீ விதூ ணீரி வீளீ ஙூயீலீருஹ் தூயீலீளீலீ நீணீடிலுவீக்ஷ்.
தூயீலீ யக்ஷ்டிரு .
ஙூதிழீஙு .
ஸ்யீ தூபீலீ ரிஞி ரிஸிஷீ ரிஞி மீலீயீக்ஷ்ரி யக்ஷ்டிழீஙு.
யீதீளீ ஹிஙூறீயி ணீயீ தீளீ ஸீழீலீகீ.
ஸிதீறீநியியீஷி தூபீலீதீநியியீஷி ,வீறீதீக்ஷீலீயீலீழீ ணூ னீவீ யக்ஷ்ஹி யக்ஷ்டிருதீணீஙுஹ்லீ னீஙுஸீணீ ணீலீதி.
ஸ் ,றீ ஸ்சுதூறீ?
னீ நீஞூடி னீசுதஞூடி ஸ்யீ தூபீலீ ரிஞிரிஸிஷீ , னீனு ,சுனு ரிஞி நீஞூடி யீ ஸீழீலீழுகீ.
நீ ணீலீவீபீ நீசுணீலீவீபீ ஸ் திஹ் ஸ்ன்திஹ்?
நீ வீயீ நீசுவீயீ தீக்ஷீணநூ ஸிலி றூலி ணீயீதீளீ னீ ,வீறீ விஞூவீறீ.
ருஹ் நீஞூஈகீ ளீதீரீணீடி ரி ஙுணூபீ .
ஸீகீவீளீ ஞூஙு ருஹ் ளீதீரீணீடியீடு ரி ணூடூ னீழீ யுபீ தீளீஙுணூபீ ஸீழீலீகீ.
ளீலீ யீலீ ளீலீயீலீ.
தூலீ ரீபி தூலீரீபி.
ளீதீரீரீணீடி ரிபீடி ,பீதீளீஙு தீஹ்நியி தீரீகீ பீதரி ஸீகீவீளீ ஸீணீ.
தீயீலிழீஙு னீயி க்ஷீலீடூவீணீஞூ ரிழீஙு தீயீலிழீஙு .
கூவீஹ்தீளீலீ இழுசீடு னீயீதஞூடி ரி னீயி க்ஷீலீடூவீணீஞூ னீயீ தீயீலி.
ளீ னீயி ளீயி.
ரீஷீபீ னீயி ரீஷீபீயி.
னீலு னீயீ னீயீரிவீபீ ,ஙுவீஹ்.
,ணீஙுய யக்ஷ்டிருண தூயீலீயக்ஷ்டிருண .
லுடூழீசீ ,ணீஙுய .
க்ஷ்யீ பீயீ கீ .
ளீ திறீ ளீதிறீ.
ஸீகீவீளீ ஞூஙு க்ஷ் பீ தீரீலீ ழீயீலி . ஙுணூபீ றீ ஷ் விஞூபீ.
ளீ ஸீளீலி ளீஸீளீலி.
ஸீகீவீளீ ஞூஙு க்ஷ் பீ ளீ ஸீவீஹ் ளீஸீவீஹ்.
தீளீஙுணூபீரி ,வீறீஞூபீரி தீரீலீ ளீஹ்டி தீரீலீளீஹ்டி.
தீரீலீ தூவீஹ் தீரீலீதூவீஹ்.
ளீ தீரீலீடூழீயி ளீதீரீலீடூழீயி.
ளீ ளீவீஷ்ழீயி ளீ ளீவீஷ்ழீயி.
ளீ தீஷீழீயி ளீதீஷீழீயி.
னீஙுஞூஙு க்ஷ் பீ தீரீலீதீரீஹிழீயி தீரீலீதீரீஹிழீயி தூபீரி தீரீலீ ளீஹ்டிழீயி தீரீலீ ளீஹ்டிழீயி ,ணீஙுரீலீஞூபீ.
தீரீலீ தூவீழீயி தீரீலீதூவீழீயி.
க்ஷ்பீஙு ணூபீலீ றீஷ்த வுஷ்டூ ,ணீஙுய விதி ஸீகீவீளீன்தி னீஙுன் யீவீயிதீளீ டூஞி ,ணீஙுரீலீ திஸீளீ.
ஹ்யீ யீ கீ .
தூயீரீ தூயீவுழீஙு னீழீலீயி ,ணீஙுரீலீயீத தூயீலீளீலீயீத ஹிழீஙு.
யீஙு திறீ யீதிறீ.
ஸீகீவீளீ ஞூஙு ஹ் ணூ யீடு திறீ யீதிறீ.
ஷ் றீ லீயீ லுடூழீபீ.
யீலீஙு தீரீடூயி யீலீஙுதீரீடூயி யீலீதீரீடூயி.
னீஙுஞூஙு ஹ் லீடு தீரீடூயி லீடுதீரீடூயி லீதீரீடூயி.
ணூ தூயீவுழீபீ.
யீஙு ளீவீபீ யீளீவீபீ ரிடு ளீ ரிளீ.
ஸீகீவீளீ ,ஹிஞூசீ யீஙு ளீவீஷ்ழீயி யீளீவீஷ்ழீயி.
ஹ் தீளீணூ ரிடு ரிழுழீயி ரிரிழுழீயி.
னீஙு பீ க்ஷ் லீயீ லுடூழீபீ.
ழீ ஸ் கூ ஸ்ரீழு ரி ஙுணூபீ .
ழீ ஸ் ஸ்ஞி தீரீணீடியீநூ ,கீலுஞூசீடு பீயீ ணூ டூ ழீபீன்யுபீ ஙுணூபீளீலீபீ ஷ்யீஸீழீலீலி நீஷ்நி.
னீழீலீயி ஷ்யீளீலீயீ லுடூயி லுடூணீலீயி ஙூஹின்தி கூ ஸ்ரீழீ கீ ணூடூ தீரீஹிரீலீசீ ,ணீஙுரீலீ.
வியீஸீ ருகீரீலீவீளீ லுடூண.
ழீ தீக்ஷீணீஙு ழீதீக்ஷீணீஙு ழீதீக்ஷீணீஙு.
பீயீ ணூ ஸ் திக்ஷ் ஸ்திக்ஷ் ஸ்திக்ஷ்.
கூ யயீஞு கூயையீஞு கூ கீ ணூ ,ணீஙுரீலீஞூகீ.
கூ யயீஞுழீஙு கூயயீஞுழீஙு கூ கீ ணூ லுடூழீயி.
ழீஸ் ஸ்ரீ லூகீபீசு வீளீஸீணீலீ லிஷ்நி கூஅ ழுணீஙுரீலீ நீஷ்ஸீ.
ஙூதிழீசீ ,ணீஙுய ணீ பி ழு ரி ஙுணூபீ .
ணூ தீளீணூ ணஷ்ஞுலீயி ஜ்ஸீ யக்ஷ்டிருஞூஙு ஙுணூபீ ஙூன்தி தீளீஙு ணூபீ ஙூன்தி ஹியி.
யீலீ தீரீடூயி யீலீதீரீடூயி ஸீரீடி ஸீரீலீபீ ஸீரீடிஸீரீலீபீ னீஙுஞூஙு ,ணீஙுய.
யயீஞு தீரீலீஷ்லீயி யயீஞு தீரீலீஷ்லீயி ழீலீ ரீஸி ழீலீரீஸி யீலீடி ரீஹி யீலீடிரீஹி னீஙுஞூஙு ஙூதிழீஙு.
ஙூதிழீசீ தீயீலிழீசீ ,ணீஙுய பீயீ கீ ஸீழீ ஸ்ஞி தீளீலீ .
,ஹிஞூசீ ஸீழீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ அழுசீடு பீயீ ஹி தீளீலீ ரிழீணூஙு தூபீ தீளீயீஷி ,ணீஙுரீலீதி.
தீளீஙுணூபீ டூ ,ணீஙுய ஸீயீலிளீலீதி ஙுணூபீ டூ ,ணீஙுய தீயீலிழீசீறீ ணூதீளீணூ ஙூயீசீ விதி.
ஸீழீதீளீலீ தீளீடூ ,ணீஙுய தீளீவீளீ ஸீளீதூ ,கீலு னீத ணூடூ கீஸீரீலீ ணூதீளீணூ ஙூயீசீளீலீ ,ஹி.
ணீலீவுணீஙு .
ணீலீய ணீலீரீலீயி ருஷ்ழீ யஹ்டியீடு ரீஹ்வீயீ தீக்ஷீலீயீலீஙு தீக்ஷீலீஸிவீண தீரீலீஹிஸிவீண கூரீ ரீலீலியி.
ணீலீன்யீரீலியி ணீலீ ரீலீஞூகீ.
ணீலீழீஙு யீலிழீஙு.
ணீலீய தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
ணீலீ ரீதிலு ய தூதிலு.
ணீலீய ரீலீலி ரீலீ தீக்ஷீணடு யீதூ ழன்தி தீழீலீறீடிய ஸ்ரீபீ ஜ்ஹி தீரீலீஹி தீக்ஷீலீயீடு.
ணீலீவுஹ்ன்யீக்ஷ் நீகீவுஹ்ன்யீக்ஷ் தீக்ஷீணநூஹ்ன்யீக்ஷ் ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
நீகீவுஹ்ன்யீக்ஷ்ளீலீயி ஸ்ஙுஹ்லீ தீக்ஷீணடுயீதி தீரீலீயிலீபீ நீகீயயீவீரீழுன் ஜிகீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்.
தீக்ஷீணநூஹ்ன்யீக்ஷ்ளீலீயி னீசு தகீயயீலீஹ்லீபீ தீக்ஷீணடு யீவீ ரீழுன் ஜிகீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்.
நீகீவுஹ்ன்யீக்ஷ் .
தீக்ஷீணஷிகீயயீடு ஸ்நியி னீவீக்ஷீ டி ழீவீ னீஷீ தீழீலீவீறீ ஸ்பீ விஷ்லீ.
னீகீடு ஸ்நியி ரிழீசீ க்ஷீலீடியளீலீயீ ரிபீடின் ஜிஷ்ரீறீவீஸீணீ.
னீவீக்ஷீ ஸ்நிலுபீலீஹ்லீயி னீவீக்ஷீ.
னீவீக்ஷீணீலீயி ஸ்நியியீநூ ஜ்ணூ தீழீலீறீடிரு ,வீறீஞூவீறீ னீவீக்ஷீன்யீரீலி கூரீயி.
னீவீக்ஷீழீஙு ஜ்ணூவீணீன் ஜிகீரீலிழீஙு.
னீவீக்ஷீ நீஞூதீநிழீலீசீ நீஞூடிதீளீ தீணீநிழீலீசீ நீறீலீதி.
னீவீக்ஷீ ஸீமீவீக்ஷீ கூவீணீவீக்ஷீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஸீமீவீக்ஷீணீலீயி ஙீடி ஸ்நியி ஸீமீஸீ னீழீலீயி ழீலீபீலீ ஜ்ணூழீஙு.
கூவீணீவீக்ஷீணீலீயி தீநியி கூயி யீஹ்யி ஜ்ணூழீஙு.
லீ ஸீமீவீக்ஷீ.
டூ கூவீணீவீக்ஷீ.
கூவீணீவீக்ஷீ தீணீநியியீடு வுடூதீழீலீணூணீலீ.
ஸீமீவீக்ஷீ திழுஙு ழீசூயி திழுஙு ஜ்ஷ்லியி தீமீஷீஙு ழீசூயி தீமீஷீஙு ஜ்ஷ்லியி மீலீஙுவீயீணீலீயீ ஹி.
ஜ்கீ தீளீ.
யீ திழுஙு ழீசூழீயி.
யீஙு திழுஙு ஜ்ஷ்லிழீயி.
யீலீ தீமீஷீஙு ழீசூழீயி.
யீலீஙு தீமீஷீஙு ஜ்ஷ்லிழீயி.
திழுசீ தீமீஷீசீ வுஷ் நீஞூதீநியியீஸீலீலி யீஹ்லீளீஙு னீ வி ஸ்பீ தூஷீவீக்ஷீழீலீ ஹ்ழு ஸீமீவீக்ஷீ ணீலீயீலீ.
ஒ தீடு ஸீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடூஙு மீலீஙுவீயீ ஸீமீவீக்ஷீ யீஷி ,ஹிழீஙு யீலீயீ.
கூவீணீவீக்ஷீ திழுணூவீக்ஷ் ழீசூயி திழுதூவீக்ஷ் ஜ்ஷ்லியிதிழுஙு தீமீஷீஙு ழீசூயி திழுஙு தீமீஷீஙு ஜ்ஷ்லியி மீலீஙுவீயீணீலீயீ ஹி.
திழுணூவீக்ஷ் ,ஹி திழுஙு.
யீஹ் திழுணூவீக்ஷ் ழீசூழீயி.
யீஹ் திழுதூவீக்ஷ் ஜ்ஷ்லிழீயி.
யீஹ்லீ திழுஙுதீமீஷீஙு ழீசூழீயி.
யீஹ்லீ திழுஙுதீமீஷீஙு ஜ்ஷ்லிழீயி.
ருலீ ஜ்ஹி கூவீணீவீக்ஷீ.
லீரு ,ஹி ஸீமீவீக்ஷீ.
லுஹிளீயீ லீலுலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடூஙு மீலீஙுவீயீ கூவீணீவீக்ஷீ யீஷி ,ஹிழீஙு யீலீயீ.
ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுணூ ரீஹ் திழுஙுயீடு னீலிழீலியி டூ ரிழீணூணூஹியி , ஷீறீலீ ,வீக்ஷ்தீழீலீணூன்தி.
ஹி யுஷ் யி.
டி .
னீவீக்ஷீஞூபீலீஹ்லீயி டி.
னீயி மீலீஙுவீயீரீலி.
ஙீவீக்ஷீஞூபீலீஹ்லீயி ஙீவீக்ஷீடி னீஙுஹ்யி னீவீக்ஷீடி.
வீக்ஷீஞூபீலீஹ்லீயி வீக்ஷீடி னீஙுஹ்யி ,ணீடி.
வீக்ஷீஞூபீலீஹ்லீயி வீக்ஷீ டி னீஙுஹ்யி நீடூடி.
மீலீஹ்வீக்ஷீஞூபீலீஹ்லீயி மீலீஹ்வீக்ஷீ டி னீஙுஹ்யி தீரீலீயிடி.
ஜ்ஹி ரீலீஷீ கீயி கூதி னீவீக்ஷீ னீஙுஹ்யி னீவீக்ஷீன்ஜிறீ தீபீ ரீறீயி.
டி ழீலீ.
ஙீவீக்ஷீ டி ஙீவீக்ஷீ டி ஸீமீடி கூவீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
,கீன்தி ரிவீஷ்ஸீணீ மீலீடு ளீஹ்டி ஸ்ரீபீ நீழீலீக்ஷ் டிலீரீலீறீலீதி.
மீலீ ஸீமீடி ளீஹ்டி கூவீ.
வீக்ஷீ டி வீக்ஷீ டி ஸீமீஹி கூவீண ரிவீஷ் ளீலீழு ஹி ழீலீஙு மீலீஙுவீயீணீலீதி.
தீரீலீதூதிடூணீபீ தீரீலீதடூ தீகீ ரு ரீலீதூதிடூ ணீபீ ருணடூ தீகீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
மீலீஹ்வீக்ஷீடி ருரீலீதூஸீயீ நீடூணீபீ.
ஜ்ஹி ரீலீஷீசீடு டியீவீ வுடூழீதி னீஹ்யுறீஙு வீயீணநூ தீக்ஷீ ழீஙு டிவுடூழீஙு ஸ்பீ தீரீணீடி.
னீயீ ரிழீஹ் ஸ்நிதீழீஙுஹ்லீ விலு ரீயீ ரிழீஸீஷ் நீஹ்தி.
, ரீலீஷீஙு ரிழீஹ்ஷீஞூஙு மீலீதி ஹி ,றீலீளீஷீஞூஙு கீ ஹிளீலீயீ தீளீலீழீ க்ஷிநி ஹி.
னீவீ ணீலீவீ?
னீஷீ .
டூபீலீஹ்லீயி னீஷீ தீக்ஷீணஷின்தி னீஷீ ஸீரீலீஙுயி னீஷீதீணீபீ ரீறீயி.
னீஷீ ரீலீழீ.
டியீடு னீலியி ஹியி னீஷீ தீணீசூஞி தீரீலீஹியி.
னீஷீ திஷ்ஷீ ருழீஷீ னீஷீ தீமீஷீஹ்ஷீ யீதீமீஷீஹ்ஷீ ஸ்பீ மியி வீயீரீலி.
திஷ்ஷீ ,ஹிஷீ திஷ்ஷீ.
னீயி திஷ்லீஞூஹிழீஹ்லீ திஷ்தீபீ ரீறீயி.
திஷ்டு திவீறீ.
யீஙுஹ்லீஙு கூபிஙுளீவீஹ் தூஙுஹ்லீடி னீஹிநூணீ தீரீலீஙுஹ்லீடி ,வீக்ஷ்ளீஹ்டி மீஙுஹ்லீடி யவீபீஸீ.
ருழீஷீ ரிஷீ ருழீஷீ.
னீயி ருழீலீ ஞூஹிழீஹ்லீ ருதீழீபீ ரீறீயி.
ருயி திஷ்நூஞி க்ஷீகீ தீமீஷீணீயி.
,ஹியி ஸீகீவீளீ ஞூவீளீணீலீ ஸிஹிலு ஸீளீகீஷ்ன் யீலுஸீபீலீ றீடூயி ஸீகீவீளீ ணீலீயீஸீ யீஹியி ஸீஷ்றீன் வீயீஞூபீலீ.
னீஷீ மீலீஷீ னீஷீ.
னீயி க்ஷீடூணீலீபீ னீலீஞூஹிழீஹ்லீஙு னீஷீ தீணீபீரீறீயி.
தீமீஷீஹ்ஷீ மிஷீ தீமீஷீஹ்ஷீ.
னீயி தீமீஷீஹ்லீஞூஹிழீஹ்லீஙு தீமீஷீ தீஹ்பீரீறீயி.
தீமீஷீஙு றூறீயி.
யீதீமீஷீஹ்ஷீ னீகீஹி னீழீதி ஸீளீசீரிடு னீஷீ யீதீமீஷீஹ்ஷீ.
னீயி ஙூயீ றூஷீஹிழீஹ்லீ யீதீமீஷீதீஹ்பீரீறீயி.
யீ ஙூதிலு தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டியி நீடூதீக்ஷீலீஙு. நீ.
னீனுஞூணீஙு .
னீனு னீனுணீலீயி தீக்ஷீணாதிடூணீ னீபிதி.
னீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்னு தீரீலீஹினு ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
னீனு னீபிதி.
தீக்ஷீலீஙுஹ்னு தீக்ஷீலீஙுணூ னீபிதி.
தீரீலீஹினு தீரீலீஹி நூ னீபிதி.
தீக்ஷீலீஙுஹ்னு ளீறீன்தி லுடூய ருஸீஹ்வீறீ ஸ்பீ ரீஹ் வீயீரீலி .
தீரீலீஹினு ழீவீளீ நீவீளீ நீஹியீ ழீதிழுஸீரீஷ் ரிழீணூணீ ரீஹ் வீயீரீலி.
ழீவீளீ னீனு .
ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ழீவீளீவீணீ ணீலீதீழீலீஹி தூயீலீரிஙூழு நீடு லீகீ ருஷ்வுயின் ஜிகீயி ழீவீளீணீனு.
,ழீவீபீ ஸிரீலீஸீலீன்லு னீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி றீஜஹ்லீடி.
,லு தியீஞிவீறீணீ ஒன்ஸீயீலீஹ் நீடுலீகீ ஜிஷ்ரீஷீஹிழீஙு யீலீயீ.
நீவீளீணீனு .
க்ஷிஸீழீஞி தீளீலீஹிவீயீஞூஙு ,ஹி தீரீலீஹிஷின்தி ஜ்யவீளீ ஜிகீயி நீவீளீணீனு.
,வீழீ நீரீளீலீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி றீஜஹ்லீடி.
நீவீளீஞூஙு நீரீளீலீபீ நீரீஸீளீணீ தீரீலீயிழீவீளீ நீளீ நீஹிய ஸ்பீ மீலீதி நீகீயயீஷிலி.
நீரீளீலீபீ நீளீ ஸ்கீ நீரீஸீளீணீ தீரீலீஹிடு ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
ளீலுஸீரீலீஙு னீபியுணீ ரியீ ஸ்ரீலுஙு ளீலு நீரீளீலீபீ ரியீ நீரீஸீளீ ணீ னீபிதி தீரீலீயி ழீவீளீ.
ஸீரீலீஙு நீளீ நீஹிய.
ளீலுரியீ ஸ்பீ நீளீ நீஹிய தீழீலீன்தி ஹிஸீரீலீயி நீவீளீ தீழீலீவீயீ தீணீபீரீலி.
நீவீளீணஹியயீடு ஸீரீலீஹ் யவீணீ ரிழீணூணீபீ.
நீவீளீ ரீயவீளீ தீழீலீசீவீளீ ரீணீஞிவீளீ ஸ்பீ வீயீரீலி.
ரீய திக்ஷ்.
ரீயவீளீ ,ஹி தீரீலீஹிஷின்தி ரீவுபீலீஙு ஜ்யவீளீ ஜிகீயி ரீயவீளீ.
ரியி ஸீரீலீஷ் ரீஙு ஸீழீ ஸீரீலீஷ் தீளீலீ.
தீழீலீசீவீளீ ,ஹி தீரீலீஹிஷின்தி தீழீலீஹ்லீஙு ஜ்யவீளீ ஜிகீயி தீழீலீசீவீளீ.
யணூஸீரீலீஹ் ரீலீழீலீ.
திஹிதூஸீரீலீஹ்ன் ஜிவுறீலீ.
ரீணீஞிவீளீ ,ஹி தீரீலீஹிஷின்தி ரீணீபீலீஙு ஜ்யவீளீ ஜிகீயி ரீணீஞிவீளீ.
ரீணீ தூவீத.
யீலீடிகூயீடி வீயீ.
நீஹியீனு .
நீஹியீனுணீலீயி நீரீளீலீபீவீழீண நீரீஸீளீணீவீழீண ஜ் ஷ்லீன்யு நீரீளீலீபீவீழீ நீரீஸீளீணீலுஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிகீயி.
,வீழீ ரீ யீலீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி றீஜஹ்லீடி.
நீஹியீலுதி வியுணீ னீஙுஹ்யி ஸ்ஷ் ஸ்ரீயி நீஹிரீலீயீ ஹி.
,லீளீ வியுணீ ருயீ னீன்யீலீயுணீ ணீலீவீபீயீநூஸீளீ ரீலீழீயி.
நீஹியீலுசீடு ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீநூஙு ஜ்கீ நீஹியுன்யீ ரீலி ,தீபீலீகீ நீஹியுன்யீரீறீலீயி ,ஹிழீலீஙு னீயி க்ஷியீஸீழீக்ஷீ நீஹியீ தீளீபீரீலி.
க்ஷியீஸீழீக்ஷீ ஜ்ஹி ஜிகீ.
நீவீளீன்தி நீஹியீலுதி ஸீகீரீலீலி நீவீளீ நீஹியீ .
நீரீளீலீபீ ரிலுஹி.
நீரீஸீளீணீ ரிலுஹி.
நீரீளீலீபீ நீரீஸீளீணீ நீரீளீலீபீ நீரீஸீளீணீ தீசுஸீஷ்லீயீன் ஜிஷ்ரீலி ஜ்ஷ்லீயீன் ஜிஷ்ரீலி.
ஸீரீலீஹ் ஸ்ரீயி நீஹிய.
வியுணீ ஸ்ரீயி நீஹிய.
ழீதிழுஸீரீஷ் னு .
,வீழீ நீவுஸீக்ஷீலீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி றீஜஹ்லீடி.
திழுய யீஹியி.
வி ரீலீ வி திய .
ஸ்நிலுணீஙு ஸ்நிலு வுஷ்ய தீரீலீயி .
நூ யீலீகீ.
யிரீ தீக்ஷீசீழீ.
னீனி லுடு ஜ்ணூணீனி லுரு ஜ்ணூ.
நீ ளீலீடிய.
யீறீ யீநியி.
,ழீஞு நீழீலி.
னீக்ஷ் ஸீளீஙுலீ.
ரிழீதீஹ்நியியீநூ வுஷ்வுறீ .
ரிழீதீஹ்நியியீநூஙு ஙுணூபீலுதி ளீலீடிய ,வீறீஞூபீலு திநீஞூஹின்தி யீநியி தீளீஙுணூபீலுதி ன்தி ,றீளீலீதி.
,சு தீநியியீதி ,சு தூறீயீடு ,றீளீலீழீவீஹ் நீக்ஷீடூயின் யீலீயீ.
னீசு விதூ ,வீறீவீளீ ,றீஙூறீ ஷ்லீதி ஸீளீத தீளீவீளீன்தி நீதீரீகீ வீளீ மீ.
ஙூறீகீ யீநியி.
நீ சி ஜ் ஙீ ஜ் ஸ்ரீவீ நீழீலி திதூழீலீஙு வுஷ்ன்தி.
ஸீளீஙுலீ ரீஙுசீ நிழீலி தீரீலீஹிழீ யீ வுஷ்ன்தி.
,பீஸீளீ வுஷ்த.
விழீன் யுறீழீவீஹ் னீயீலீ ரிணீரு க்ஷீலீடிதீரீநி ஸீழீபீத ழீரிழீஙு னீவீபீணீ.
நீஞூதீரீவீறீ .
தீக்ஷீணநூஙு ஙீவீக்ஷீ திவீஷ்ழீ தூறீயி னீவீழீ கூவீஷ்ழீதி ஸ்நியி யீடு ழீழீ னீத யீறீதீழீலீணூன்தி.
னீயி னீதீரீவீறீ ஸ்பீரீலி.
னீதீரீவீறீ னீலுயீளீலீ னீதீரீலிழீஙு.
னீய ளீலீலுவீ நீஞூடி னீதீரீலிவு நீஞூதீரீவீறீ தீணீகீ ஜ்கீ தீளீ னீ தீரீலிவு ஜ்ஷ்தீரீவீறீ தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
நீஞூதீரீவீறீ நீஞூதீநியியீநூஙு தீமீஷீஸீஹ்நி னீதீரீலின் தி.
மியீலீலுதி ,யீரி ஜ்யீலீலுதி நீயீரி ,பீன்திழுஹ்லீதி.
திழுஙுயீடு னீதீரீலிவு தீமீஷீஹ்லீயுஸீணீ னீதீரீலின்தி.
னீதீரீவீறீ தீளீலீ ரிழீஙு ,வீறீ யீவீறீ ஸ்ஞி தூறீயி ஹி.
ஜ்யீலீ தீளீலீஞூவீறீ யீவீறீ ஸ்ஞி டூறீயி லீலீவீளீஞூ னீசு ஒடூறீயி னீதீரீலின்யீலீயி.
நீஞூதீரீவீறீ தீக்ஷீணநூஙு ,வீக்ஷீ கூவீஷ்ரீழீழு ,சூவீக்ஷீ ரீழுண ஹி.
,வீக்ஷீ கூவீஷ்ரீயி ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ தீணீகீ.
, சூவீக்ஷீ ரீழுணீயி ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ நீவீ க்ஷீபீ தீக்ஷீணடு ஸ்ஞி ,ஷீ தி தீரீலீயிலீ.
,சூவீக்ஷீ ,சூணீ ஙீவீக்ஷீ.
மீஷ்லீடு தீழீலீபிலீனீடி ஸ்சூ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ தீயீலிரீழநீ தீயீறீலீடின்தி க்ஷீலீடிலீளீ ஷ்லீஸீயீ.
ஸ்லிரீழநீ ஸ்ஙுஹ்லீ ளீவீபி ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ திஈ, ஸ்ரீயி ,சூணீவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீணீலீதி.
ருஹ் தீக்ஷீலீயீடு னீதீரீலியி வுஷ் தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயிலி.
னீயி தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீணீதீரீவீறீ தீணீபீரீலி.
நீபீவீக்ஷீ, நீடு யிவீக்ஷ்ணீலீயீ தீக்ஷீஷ்லீடி.
பீவீக்ஷீ, ,ஞி நீஸீ ,லுஙு மீவீக்ஷீ ஸ்ஞி தீழீலீ தீரீணீடி னீதீரீலியி ,ஷ்ழீயீலீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீ ளீலீஞூபீவீளீ யீலீயீ.
மீவீக்ஷீ தூஹிரீ.
மீவீக்ஷீ, தூஹிவு.
ருஹ் தீக்ஷீலீயீடு ஸ்ஸீரீலீயி னீதீரீலிஸீழீ கூதி.
ளீநீ விநீ ளீயீநீ தீக்ஷீதூணீழுதனநீ.
நீஞூதீரீவீறீ தீரீஹிரீலீவீளீ கீ ளீலீலுவீண ருகீரீலீவீளீ மீலீதி ளீலீலுவீண னீதீரீலின்தி.
நீஹ்யுணீ ஹ்தீரீவீறீ ரீசூஹி ளீலீலுவீ ணீதீரீலிழீவீஹ் யஹ் ரீணூ யீலீயீ.
தீக்ஷீணநூஙு மீலீதி ளீலீலுவீ ணீதீரீலிழீவீஹ் தீக்ஷீஷ்லீனீனீ லீணீ தீமீஸி ஸ்ரீலு யீலீயீ.
,வீக்ஷீதீயீஷீ தீளீலீரிழீஙு ,வீறீயீவீறீ கூவீஹ்தீமீஷீஙு னீதீரீநி னீஷ் ழுபீன்திழுஙு திழுஸீணீ.
தீளீலீஇ தீஷ்நியியீடு .
ழீஙூஙு ஸ்ஙுஹ்லீ தீநியியீஷி தீளீலீஞூகீலுஞூஙு ஹி லுஙுவீஹ்.
னீபீ ஹி ஸ்நியியீடு தீளீலீஇதீஷ்நியியீ தீபீரீலி.
ஙீதீநியி தீக்ஷீலீயீடு ழீளீன்தி ழீலீஸீளீ ரிழீசீ கீளீலீதி.
ரீஹ் தீநியி தீக்ஷீலீயீநூஙு ஸ்யீ ழீதூ ளீதீஷ்ஙுஹ்லீ தஞூடியீஷி தீளீஸீணீலீலி ஜிஷீ ,கீலுணீலீதி.
திழுணீசீயீ நீயீலு ஹ்றீதிஸீளீஞி யக்ஷ்டிரு ஸீகீரீலீலிரீழு வுடூயின் ஜிஷ்ரீறீயி.
ஙீதீநியி தீக்ஷீலீயீடு .
ஸீக்ஷீ ஸ்ஹியி.
தீமீலீ ஹியி.
தீ வீயீரீகீ.
தீளீ நீடூ யீ தீரீலீஹி ளீ ளீலீ யீலீ ஸீடி ரீலீஙு தீழீசு யயீஞு லீடு.
திழுணீசீயீ ஒலி.
திழுய திகீஞூடியீடு னீதீரீவீறீஞூசீ ஷ்லீ ஹி.
யீபிலீனீ ழீஓ, ளீநீ ஸீக்ஷீஸ் னீவீறீ, ஸீயீலீஜ் தீநீ.
விதூ க்ஷ்மீளீ பீணீஹ் பிதீளீ க்ஷீலீண ரியீ மீலீஹ்லீகீ ஸீஷ் மீ.
தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு .
தீளீலீவீயீ தீளீலீயீடு ழீசூதீளீலீ தீழீலீறீடிதீளீலீ தீரீலீயிதீளீலீ ஸ்பீ வீயீரீலி.
ழீசூதீளீலீணீலீயி ஜ்ஸீ தீக்ஷீலீஙு ழீசூயி கூரீயி.
,யி ஜ்ஹிதீளீலீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
ளீ ளீலீலி ளீயீ ழீலீ.
தீழீலீறீடிதீளீலீணீலீயி ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு தீழீலீறீடியி கூரீயி.
,யி தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடி ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
னீஷ் தீக்ஷீணீ தூஹியே.
தீரீலீயிதீளீலீணீலீயி ழீசூதீளீலீன்தி தீழீலீறீடிதீளீலீன்தி தீரீலீயி லீஞூஹிரீயி.
னீழீலீயி ஜ்ஹியீலீஙு ஜ்ஹிதீரீலீஹிடு ழீயி ழீசூதீளீலீணீலீண ளீதீஷ்லீஹியீலீஙு ரீஹ்தீரீலீஹிடு ழீயி தீழீலீறீடிதீளீலீணீலீண ,ஹிரீயி.
தீரீலீயிதீளீலீ ழீசூதீளீலீதீரீலீஹிடு தீழீலீறீடிதீளீலீ தீரீலீஹிடு.
ழீலீளீவீ ஜ்ஹி ளீஹ்டி ழீலீ ளீவீ ழீலீதயுஷ் ளீலீ.
ஸீவீயீ ஜ்ஹி தூஹ்தி ஸீ வீயீ ஸீயுஷ் வீயீ.
ஜ்ஹிதீளீலீ ஜ்ஹிதீரீலீஹி பீலீ தீழீலீறீடிதீளீலீ ரீஹ்தீரீலீஹி பீதீரீலீயி ,ஹிவீளீண க்ஷிரீபீ.
மீ.ழி. தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு விதிதீரீணீடி .
ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ தீரீணீடி னீழீதி க்ஷீரீழீளீலீபீ ,தீபீலீஹி தீரீலீஹிஷின்தி தீழீலீகீதீழீலீலி வியுஹியி விதிதீரீணீடி.
னீயி தீரீலீஹி லீதிதீரீணீடி ,றீலீதிதீரீணீடி ரிழீணூணீபீலீயீ ரீஹ்வீயீரீலி.
தீரீலீஹிலீதி தீரீணீடி தீரீலீஹிலீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ னீஙுஹ்யி நீறீவு தீரீணீடி னீழீ நீகீவுதி வியுஹியி.
,யி ரிழீஹ்லீதி தீரீணீடி ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
ழீலீளீவீ ரியீ ,லுஙு ழீலீளீவீ ஸ்ஞி தீயீலீஷீஞூ தீரீணீடி னீழீ நீகீரீலீயுணீ ளீஹ்ஹின்தி வியு ழீயி.
,றீலீதி தீரீணீடி ,றீலீதி தீரீணீலீயி ஙீடி ,றீலு தீரீணீடி னீசு தூறீலுசீடு தீரீலீஹிஷின்தி வியுஹியி.
யீலீரு லீயுபீலீடு ,லுஙு யீலீரு ஸ்ஞி ,றீதீரீணீடி னீசு தூறீலுஙு தீமீணீரீறீ ரீலிஸீக்ஷீவீஹ்ன்தி வியு ழீயி.
யீலீஹ்லீதி தீரீணீடி யீலீஹ்லீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி யீலீஹ்லு தீரீணீடி னீன்யீலீஹ்லுஙு ஸீழீலீகீ தீரீலீஹிஷின்தி னீஙுஹ்யி கூயீநி கூயீஞுருன்தி வியுஹியி.
ஸீயீலீவீறீ தூவீழீயி ,லுஙு ஸீயீலீவீறீ ஸ்ஞி யீலீஹ்தீரீணீடி னீன்யீலீஹ்லுஙு தூவீண ரீஞூஹின்தி வியுழீயி.
ருவீபீணீலீதி தீரீணீடி ருவீபீணீலீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி ருவீபீ நீகீய ஞூ தீரீணீடி னீ ருவீபீவீணீணவீறீணீ நீறீவுதி வியுஹியி.
,யி தீரீலீஹி லீதி தீரீணீடின்தி ஸ்லுடி.
தீழுவீஹ் மீறீலீ ,லுஙு தீழுவீஹ் ஸ்ஞி ருவீபீ தீரீணீடி னீழீவீபீணவீறீணீ தீயீலீஷீன்தி வியுழீயி.
திக்ஷ்லீதி தீரீணீடி திக்ஷ்லீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி திக்ஷ்லு தீரீணீடி னீன் திக்ஷ்வீழீணவீறீணீ தீரீலீஹிஷின்தி வியுஹியி.
,யி ரீரீலீதிதீரீணீ தீகீ ஜிஷ்ரீலி.
க்ஷ்லீ தீடுவீ தீயீலீலி ழீலீ ,லுஙு தீடுவீ தீணீஞி திக்ஷ்தீரீணீடி னீன் திக்ஷ்வீழீணவீறீணீ நீலிவுதி வியுழீயி.
தீழீலீஹ்லீதி தீரீணீடி தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீலீயி ஜ்ஹி தீழீலீணூ தீரீணீடி னீ தீழீலீணவீறீணீ தீரீலீஹிஷின்தி வியுஹியி.
ரீஷ்வீ ரீஷ்வீ ரீஷ்ழீஙு ஸ்ஞி தீழீலீதீரீணீடி னீ தீழீலீவீஹ்ணவீறீணீ வுலீனுன்தி வியுழீயி.
னீவீணீலீதி தீரீணீடி னீவீணீலீதி தீரீணீலீயி ஙீடி னீதூ தீரீணீடி னீசு வீணவீறீணீ தீரீலீஹிஷின்தி வியு ஹியி.
னீத ஸ்க்ஷ்ஙு ஸ்லிழீஙு ரியீழீஙு றூறீஙு ஸ்பீ மீலீஙுவீயீரீலி.
ஸ்க்ஷ்ஹ்வீணீலீதி தீரீணீடி னீவீஞூஙு நீலிழீலீ ,லுஙு னீவீ தீணீஞி ஸ்க்ஷ்ஹ்ததீரீணீடி னீவீழீணவீறீணீ நீகீவுதி வியுழீயி.
ரியீழீஹ்வீணீலீதி தீரீணீடி நீரீயி மீலீ ,லுஙு மீலீ ஸ் ஞி ரியீழீஹ்த தீரீணீடி னீசுவீணவீறீணீ னீடூருன்தி வியுழீயி.
றூறீஹ்வீணீலீதி தீரீணீடி நீலிரீயி மீலீதி ரிபி ,லுஙு ரிபி ஸ்ஞி றூறீஹ்த தீரீணீடி னீசு வீணவீறீணீ விவீறீன்தி வியுழீயி.
தீக்ஷீலீஙுஹ்லீதி தீரீணீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீதி தீரீணீலீயி தீக்ஷீலீஙுணூ தீரீணீடி னீ தீக்ஷீலீஙுணூ தீரீலீஹிஷின்தி வியு ஹியி.
திஷ்ஷின்தி நீவீ ஜிழுபீலீ ,லுஙு நீவீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ தீரீணீடி னீழீ தீரீலீஹிஷின்தி வியு ழீயி.
ழீசூணீலீதி தீரீணீடி ழீலீசூணீலீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி ழீலீபீலுஙு ,றீலுஙு நீடு தீரீலீஹிநூ தீரீணீடி னீ ழீலீபீலுதி வியு ஹியி.
,யி ,றீலீதி தீரீணீஹின்தி ஸ்லுடி.
யீபிஙு ரீனுழீலீ ,லுஙு யீபிஙு ஸ்ஞி னீனுஞூ தீரீணீடி னீவீழீ ணீனுயிடு யீலீசீன்தி வியு ழீயி.
யீஹிதூணீலீதி தீரீணீடி யீஹிதூணீலீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி யீஹிதூஞூ தீரீணீடி னீழீபீலீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிஷின்தி வியு ஹியி.
யீஹிதூஞூபீலீ தீக்ஷீணீ ரீலியி யீலீடூணீ தீளீபீரீலி.
யீஹிதூ ஸ்சூஞி யீலீக்ஷ் ஸ்சூஞி ஜ்ன்தி.
தீக்ஷீயே தீயீலீலிலீ ,லுஙு தீக்ஷீயே ஸ்ஞி நீஸீஹ்லீயீதீரீணீடி னீழீபீலீஙு தீக்ஷீணீரீலி ரீலீலுலுதி வியு ழீயி.
தீக்ஷீயே ஸ்ரீயி ,ஸீரீலீயி வுஷ் நீஸீஹ்லீயீ ரீலீலுயீவீண ,பீதூஹ்ன்யீக்ஷ் நீரீஹ்ஙிக்ஷ் ளீலீன் திழுன்தி.
யீலீடூணீலீதி தீரீணீடி யீலீடூணீலீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி யீலீடூணீலு தீரீணீடி னீழீ யீஹிதூன்தி வியு ஹியி.
,யி யீஹிதூணீலீதி தீரீணீஹின்தி ஸ்லுடி.
வீ ஜ்ணூழீயி ,லுஙு வீ வீணீஙு ஸ்ஞி னீனு தீரீணீடி னீழீ யீஹிதூணீலீயுணீ க்ஷீயுதி வியு ழீயி.
,ஹ்ன்யீக்ஷ் ரீஷீழீலீ ஸ்ரீலுஙு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஸ்ரீயி னீவீழீ னீழு தூழீதின் யீஹிதூணீலீயுணீ ஜவீஹ்ன் திழுழீணூ யீலீடூணீலீதி தீரீணீடி.
யீஹிழீலீலீதி தீரீணீடி யீஹிழீலீலீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி யீஹிழீலீ தூ தீரீணீடி னீன் யீஹிழீலீலீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிஷின்தி வியு ஹியி.
யீஹிழீலீ தீக்ஷீஸீலீ.
யீரீவீன் யீஷ்லீ ,லுஙு யீரீடி ஸ்ஞி யீஹிழீலீ தீரீணீடி னீலீ தீக்ஷீணீரீறீ ஜசீன்தி வியு ழீயி.
நீவீளீணீலீதி தீரீணீடி நீவீளீணீலீதி தீரீணீலீயி ஙீடி நீரீளீலீபீலு தீரீணீடி னீழீ நீரீஸீளீணீலுதி வியு ஹியி.
யீலீவீ ழீலீ ,லுஙு யீலீவீ ஸ்ஞி தூஹ்தி தீரீணீடி னீவீழீஸீரீலீஙு ஒலு ருஷ்ழீ ளீசூழீஞின்தி வியு ழீயி.
ரீவுணீலீதி தீரீணீடி னீஙுஹ்யி தினுணீலீதி தீரீணீடி ஜ்ஹி ரீவுஞூ தீரீணீடி னீழீ ரீவுதி வியு ஹியி.
ரீவீரீணவீறீணீயி ரீவு திக்ஷ்வீழீ ணவீறீணீயி தினு.
க்ஷீலீரீஙு லீவீபி யணூன்தீயீலீஷீ க்ஷீலீரீஙு யணூ ஸ்ஞி தினு தீரீணீடியீடு னீழு திக்ஷ்யீலீயுணீ கூஷ்லுதி ஷீதூதி வியு ழீபீ.
ருபீலீதி தீரீணீடி ருபீலீதி தீரீணீலீயி ஜ்ஹி ருபீலு தீரீணீடி னீவீழீணவீறீணீ விஷின்தி னீஙுஹ்யி தீழீலீசீன்தி வியு ஹியி.
ருபீ னீவீறீணீலீ.
நீஹ்யீதீளீஙுஹ்லீ ஜ்ஹி திவீறீன்ஞு விறீலீ ஸ்ரீலுஙு திவீறீ ஸ் ரீயி னீவீழீணவீறீணீ னீருதி வியு ழீயி.
விதிதீரீணீடியீடு தீரீஹிரீலீவீளீ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீத ருகீரீலீவீளீ ,ஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீத ஙூஹின்தி.
,ஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஞூஹிரீபீ னீவீறீணீலிழீ விதிதீரீணீடியீ தீபீரீலி.
தீழுவீஹ் ளீஹின்தீயீலீநியி.
விதிதீரீணீடியீடு ஜ்ஹி ரிவீஷ்ணீழு ரீஹ்ரிவீஷ் ஸீளீஸீளீ ரீஹ் தீரீலீஹிடு யீஷின்தி வியு ஹியிலி.
னீவீ ,ஹிளீஷீணீலீதி தீரீணீடி ரிளீஷீணீலீதி தீரீணீடி ஸ்பீன் ஜிஷ்ரீலி.
ளீஷீழீஙு ளீறீன்திழீஙு.
விதிதீரீணீடின்தி னீதீளீலீ தீழீலீவீயீன்தி ஸீகீரீலீலி விதிதீரீணீடி னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ .
தீழீலீகீதீழீலீலி ஹி யலுயியலுழீலீ வின்யீரீலி கூணீலுதீரீணீடி.
தீரீஹிரீலீவீளீ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீண கூணீலுஞூஙுஹ்லீழீ தீரீணீடி.
ருகீரீலீவீளீ ,ஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீண ஙூஹிரீயி.
ஸ்ஸீரீலீயி ,ஹிதீக்ஷீலீஙுஹ்லீ ஞூஹிரீயி.
ஸீகீவீளீ .
ரிழீஙு ஸீகீவீளீ தீரீணீடூ ,ணீஙுஸீரீ ரிழீஙு ஸீகீவீளீ.
னீழீ தீரீலீஹிடு யீஹிழீலீ தீரீலீஹிடு.
னீயி தீரீணீவீண தூவீபீவீணீண ரீணீசூவீஹ் ணீலீயீன் தீயீலீலி ரிஷீண.
தூபீலீ தீரீணீஹிடுஷி தூவீபீணடுஷி னீறீதிழீ ணூ ழீசூ ரீணீசூவீஹ் ணீகீ.
யீஹிழீலீ தீழீலீவீஹ் தீக்ஷீரீ.
யீஹிழீலீ தீக்ஷீரீ ஸ்நிலீ தூவீபீரிழீஙு ஸ்ரீபீ ஜ்ஹி தீரீலீஹி தீக்ஷீலீயீடு.
னீ ,லீளீ தீரீணீடி ரீணீசூவீஹ்.
,லீளீ ழீலீ தூவீபீ ரீணீசூவீஹ்.
ணீலீடி ஸ்ஞி தூபீலீ தீரீணீலீண ழீலீபீலீ ஸ்ஞி தூபீலீ தூவீபீ ணீலீணஙூஹிழீணூ தூபீலீ ழீசூ ரீணீசூவீஹ்ணீவீளீ யீலீயீ.
யீஹிழீலீ ,ணீகீழீ யீஹிழீலீ க்ஷிதழீ யீஹிழீலீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
,ணீகீழீ யீஹிழீலீ ழீலீஸீபீ ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ ழீ வீயீரீறீ தீக்ஷீரீ.
க்ஷிதழீ யீஹிழீலீ ழீ விவீக்ஷ்ணீலீசீ தீரீலீஹிலீசீ வுஷ்வீ க்ஷிதூ ஜ்ஹி தூவீபீ வீணீ தீக்ஷீதூரீ.
ழீக்ஷீ னீளீவீபீ யீஷீபீலீ ,ணீகீழீ யீஹிழீலீ.
னீக்ஷீ னீளீவீபீ யீஷீபீலீ க்ஷிதழீ யீஹிழீலீ.
ரிழீஙு ஸீகீவீளீ தீரீணீலீ கூஷ்ணூ தீரீணீடி ஸீகீவீளீ தீணீ கீ ஸ்நிலீணீலீ கூஷ்ணூ ஸ்நிலீ ஸீகீவீளீ தீணீகீ ஜிஷ்ரீலி.
ஸ்நிலீ ணஹிய லுடூவுஙு தீரீணீஸீ தூவீபீதீரீணீடி தூபீலீன்தீயீலீஙு னீழீரீணீ சூவீஹ்ஸீணீ.
,றீலீ ஸீகீவீளீ ,றீலீ ஸீகீவீளீ நீஹிய மி.
னீழீ தீரீலீஹிடு தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு.
னீயி வின்யீஙு னீழீஙு னீவீறீ ழீஙு றூழீஙு ஜ்ழீஙு நீவீறீவீளீ ரிழீணூணீலீயீ ரீஹ் வீயீரீலி.
க்ஷீலுவீழீன் யீஷீபீலீ வின்யீஙு.
யீறீறீவீழீ ,ஷீழீலீ னீழீஙு.
சிவீ னீவீறீழீலீ னீவீறீழீஙு.
திவீஷ்வீணீ றூன்யுபீலீ றூழீஙு.
யணூவீணீ கூயீடிழீலீ ஜ்ழீஙு.
னீழுவீ நீவீறீணீலீ நீவீறீவீளீ.
யயீவீபி தூஹிவுபீலீ தூஹிரீ.
தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு தீக்ஷீதீரீலீஹிடு ஸ்கீ ஸிஹின்யுன் ஜிஷ்ரீலி.
,றீலீ ஸீகீவீளீன்தி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஸீகீவீளீ ஸ்கீ தீரீணீடி.
,றீலீ ழீஞிஹி வீரீஸீணீ னீழீதீரீலீஹிடு வின்யீஙு னீழீஙு னீவீறீழீஙு றூழீஙு ஜ்ழீஙு நீவீறீவீளீ வியு ணீலீதி.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீ ஷ்லீ ஸீகீவீளீ நீஹிய விஙு வி ஜ்லி ஙீலி ஸ்ரீபீ.
னீழு தீரீலீஹிடு யீஹிதூ யீஹிழீலீ நீறீசூயீஞுரு ஸ்ரீபீ.
விஙு வி ஸ்ரீபீ யீஹிதூ யீஹிழீலீ தீரீலீஹிடுயீதி ஜ்லி ஙீலி ஸ்ரீபீ நீறீசூயீஞுரு தீரீலீஹிஷின்தி ருஷ்ழீவீ.
யீஹிதூ ரிழீயீஹிதூ தீணீகீ யிவீக்ஷ்ன் யீஹிதூ தீணீகீ ,ஹி வீயீரீலி.
ரிழீயீஹிதூ வுயை யீலீடூணீளீலீயீ ளீலீகீயி.
யிவீக்ஷ்ன் யீஹிதூ ரிழீயீஹிதூ யீலீடூணீரீலிளீலி யிவீக்ஷ்கூகீ வுயை வுடூயி கூரீயி.
யீஹிதூ யீலீக்ஷ்.
யீஹிழீலீ ரிழீஙு ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ ஸீரீலீஹ்ஸீ ,ணீகீழீ யீஹிழீலீ க்ஷிதழீ யீஹிழீலீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
நீறீசூயீஞுருணீலீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,தீபீலீஹி தீரீலீஹி நூ தீழீலீஸீஹ்லீலி நீறீசூயீஞுயி.
ளீக்ஷ்லீ தீக்ஷீழீ திறீ ரிழீ யீஹிதூ நீநூணீலீ தீக்ஷீழீ தீரீஷீ யிவீக்ஷ்ன் யீஹிதூ .
தீயீலீழீபீலீ யீறீரீறீயி ஸீயீலீஞூஙு ,ணீகீழீ யீஹிழீலீ னீக்ஷீபீலீ யீறீரீறீயி ஸீயீலீஞூஙு க்ஷிதழீ யீஹிழீலீ ,லீளீதீபீலீலி ,ஹ்ன்திளீக்ஷ் தீக்ஷீஷ்லீ நீறீசூயீஞுரு.
,லீளீ தீக்ஷீஹ்ஸீலீலி ,ஹ்ன்திளீக்ஷ் தீக்ஷீஹ்த நீறீசூயீஞுழீஙு யீலீயீ.
ரிழீஙு ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீதூதி ஷ்லீ ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ தூதி ஸீகீரீலீலி .
ரிழீஙு ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ நீஹிவுழு ஸ்நிலீணீலீ கூதி.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ லீன்யுணீலு தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஸ்நிலீணீலீ ஞூஹின்தி.
ரிழீஙு ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ லீன்யுணீலுஙு யீஹிழீலீ ஸ்நிலீணீலீ ஞூஹின்தி ஷ்லீ ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ லீன்யுணீலு தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஸ்நிலீணீலீ ஞூஹின்தி.
ரிழீஙு ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ லீன்யுணீ தீக்ஷீதூவீபீ தீயீலீலி ரிஷீண ஷ்லீ ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ லீன்யுணீ தீக்ஷீணீரீலீலிதூவீபீ தீயீலீலி ரிஷீண.
ழீக்ஷீ ஸீயீலீஞூவீஹ்ன் யீஷீபீலீ ரிழீஙு ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ.
ழீக்ஷீபீலீ ஸீயீலீஞூஙு யீறீரீறீயி ஷ்லீ ஸீகீவீளீன் யீஹிழீலீ.
ஷ்லீ ஸீகீவீளீ யீஹிதூ ஸீகீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
ஷ்லீ ழீஞிஹிய விஙுவி ஙீலிஜ்லி யீஹிதூ யீஹிழீலீ நீறீகூயீஞு ழீதீரீலீஹிடு.
மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ நீஹிய தி.
னீழீ தீரீலீஹிடு க்ஷிகீன்ஸீயீலீறீதீரீலீஹிடு.
னீயி தீயீலீவீறீ ரீவீயீ ஸீமீடிரு ழீயீத னீயிலீழீஙு தீரீலீஹிலி ரிவீஷ் ரிழீணூணீ ரீஹ்வீயீரீலி.
ஸீமீடிரு மீய.
ழீயீத ழீதிலு.
னீயிலீழீஙு ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ,தீபீலீஹி தீரீலீஹிலீழீஙு தீரீலீஹிலி கூஙூழீ.
மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ தீயீலீவீறீ ஸீகீவீளீ ஸ்கீ ஸீயீலீநூ ஸீ கீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
ஸீயீலீநூ தீயீலீடுயி.
மீலீயீலீ ழீதிஹி ரீலீதி திசுஸீ தீயீலீவீறீரீவீயீ ஸீமீடிரு ழீயீயி லீழீஙு தீரீலீஹிலிரிவீஷ் விலுஞூ ,ழீயுதீழீபீஙு தீரீலீஹிஸீ.
மிழீலீ ஸீகீவீளீ மிழீலீ ஸீகீவீளீ நீஹிய , ,ஙு ஸ் ரீபீ னீழு தீரீலீஹிடு தூயீவுழீஙு.
தூயீவுழீஹ்லீயி ,ழீசூ ,யி , ழீவீளீணீயி ஸ்பீ ,ஹிதீரீலீஹிவீ ஸீகீரீலிலுன் ஜிஷ்ஙு.
னீயி றூயீஙு ஜ்ய ஸ்ஙுவீஹ் க்ஷியி ஸ்பீ மீலீஙுவீயீரீலி.
க்ஷியி .
மிழீலீ ஸீகீவீளீ றூன்யீ ஸீகீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
மிழீலீ ழீஞிஹிய ,ஞி ,ஙுசீ றூயீஙுஜ் தீரீஙுவீஹ் க்ஷியி தீரீலீஹிஸீ.
விஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஷ்லீ ஸீகீவீளீ நீஹியயீடு னீயி வியி னீ ஸ்ரீபீ னீழு தீரீலீஹிடு யுபிவீளீ.
யுபிவீளீ நீடூவீளீ நீவீறீவீளீ.
யுபிவீளீ ழீயுபிவீளீ வுழுலுயுபிவீளீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ழீ யுபிவீளீணீலீயி ழீசூசூகீ ஸீஷ்லீயீ வுடூன்யீரீறீலீழீ யுபிவீளீ வுழுலு யுபிவீளீணீலீயி ழீசூசூகீ ஸீஷ்லீயீ வுடூன்யீரீலி யுபிவீளீ.
ழீயுபிவீளீ .
ரதூபீயி னீபிதி திக்ஷ் ரீய ழீயுபிவீளீ ,லீளீபீயி ஸீரீலீன்தி தீழீலீ ரீய ழீயுபிவீளீ .
க்ஷீலீழீபீயி வீயீ நீகீய ழீயுபிவீளீ .
யஷ்லீன்யீயி ஜிறீ ஜ்ஷ் ஜிறீ ழீயுபிவீளீ .
ரீவீறீயீயி தீழீலீதிலு ரீஹ்தூ றீ ழீயுபிவீளீ .
தீமீஙுணூபீயி தீரீலீடூ லுடூவுபீலீன்யீ ழீயுபிவீளீ வுழுலுயுபிவீளீ .
ரிஹியீபீயி ஸீஙு தீரீலீஹி வுழுலுயுபிவீளீ .
ரிஹியீபீயி ளீவீஹ் ,றீ வுழுலுலுயுபிவீளீ .
ரிஹியீபீயி மீலீடு யீலீஹ் வுழுலுயுபிவீளீ ,சூ யஹ்யி தீக்ஷீணடு தீக்ஷீணாயுபிவீளீ ஸ்பீ ஜ்ஹி ழீசூன் யுபிவீளீ ணீலீன் ஜிஷ்ரீலி.
யீரீயி லீளீலீணீக்ஷ்.
விஷ்லீ ஸீகீவீளீ யுபிவீளீ ஸீகீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ நீஹியயீடு யீ யீலீஙு ரிழீ ணூணீபீ.
னீழு தீரீலீஹிடு ,றீதீரீலீஹிடு.
னீகீவீயீ தீரீலீஹிஷி ,ஹி வீயீன் யுபிவீளீஞூ வுஷ் தீரீலீஹிடுயீதி ,றீளீலீ கூதி.
ளீலுயீ ,வீஹ் ழீயுபிவீளீ ளீலுயீ ரீஷ்வீ வுழுலுயுபிவீளீ தீரீலீஹிடு ,றீளீலீஞூகீ.
ளீவீஹ்ஞூயீ ருயீ ழீயுபிவீளீ ளீவீஹ்ஞூயீ யுஙு வுழுலுயுபிவீளீ ,றீ ,றீளீலீஞூகீ.
ளீலீழீலுஙு மீலீடு ழீயுபிவீளீ ளீலீழீலுஙு ளீவீபி வுழுலுயுபிவீளீ ,றீளீலீஞூகீ.
தூணூஙு மீயீ ழீயுபிவீளீ தூணூஙு ஸீளீலீலு வுழுலுயுபிவீளீ ருவீபீ ,றீளீலீஞூகீ.
ஷீதூ ருகீவீளீ ழீயுபிவீளீ ,வீளீஞூ தீக்ஷீஙு வுழுலுயுபிவீளீ திக்ஷ் ,றீளீலீஞூகீ.
விறீலுஙு னீவுமீணீ ழீயுபிவீளீ விறீலு ரீலீலி வுழுலுயுபிவீளீ தீழீலீஙு ,றீளீலீஞூகீ.
க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ ,றீஸீகீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
க்ஷிபி நீஹியயீ விலு ணீலீதி தீரீலீஹிடுரிழீ ஹ்லீகீ ஙீடூஹி யுபிவீளீஞூ ,றீபீலீ கூஷ்ஙு ,ழீதீரீலீஹிடு ஸ்ரீ.
ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீ ஸ்றீலீ ஸீகீவீளீணீலீயி தீரீணீடூ தூயீலீ னீழீதீரீலீஹிடு தூநூதீரீலீஹிடு.
தூநூழீஙு னீவீபிழீஙு. .
ஷ்ணீஙு லுடூழீஙு யீவீறீருன்தி ரிலுபீ ஸ்நியி ஸீகீரீலிழீஙு.
ழீவீழீ ழீழீலீ ழீவு ழீ கீ லுடூழீஙு.
னீரீ னீரீ னீக்ஷீ னீக்ஷீ கீ திஷ்ஙு.
ளீயீ ளீயீஸீபீ ழீலீ ழீலீஸீணீ கீ ஙூதிழீஙு.
ஸிழீ ஸிழீ ழீவு ழீவு ,ணீஙுய.
ளீன்யீடு ளீன்யீலீடு யஹ்டி யஹ்ஒடி ஷ்ணீஙு லுடூழீஙு.
றூலி தூநூன்தி தீரீணீடியீதீஙுஹ்லீ னீதீரீலிஸீழீ தூநூன்தி.
ஜ்ஹி தீரீணீடி தூநூஸீணீதிஸீரீலீயி ரீஹ் தூயீலீயீவீ னீவீறீயி ரிலி.
மிணீ மிணீலீ கீ திழு னீணீஙு லுடூழீஙு.
மிணீ மிணீலீஸீலீ கீதிழு னீணீஙு லுடூயி கீ ஙூதிழீஙு.
தூவீபீதீக்ஷீலீஙு தீரீலீயிதூவீபீயீடு .
,ஹிதூவீபீ தீரீலீயிதூவீபீயீடு .
ழீதூவீபீன்தி வுஷ்தூவீபீன்தி தீரீலீயிதூவீபீ நீ.
தீஷிழீலீ ,யி ழீலீ தீஷிழீலீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீஷீ ழீதூவீபீ வுழுதீழீலீவீஷ் தீஷின்யீ தீக்ஷீழீலீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ரீஷீ வுஷ்தூவீபீ.
ஸீழீலீகீயுஷ்யி ,யி ழீலீஸீபீ ஸீழீலீகீயுஷ்யி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீஷீ ழீ தூவீபீ வுழுதீழீலீவீஷ் ஸீழீலீஷ் தீக்ஷீயுஷ்யி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீஷீ வுஷ்தூவீபீ.
நீறீரீலீலி தூவீபீன்தி ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீன்தி தீரீலீயிதூவீபீ நீ.
தீக்ஷீணீலீ ,யி தீக்ஷீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீஷீ நீறீரீலீலி தூவீபீ தீக்ஷீணீளீலீறீலீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீஷீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீ.
நீறீரீலீலி தூவீபீன்தி தூலுதூவீபீ ஸ்கீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீன்தி ளீவீஷ்தூவீபீ தூஹ்ன்திதூவீபீ ஸ்கீ தீரீணீடி.
தீக்ஷீதூவீபீன்தி தீக்ஷீணீரீலீலி தூவீபீன்தி தீரீலீயிதூவீபீ நீ.
ரீஹ்தீக்ஷீலீ தீரீலீயிதூவீபீ நீ.
ழீ ழீ தீரீணீதீக்ஷீ.
ழீபீ ரீஹ்தூரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூவீபீரிகீ.
ழீவீ தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடி.
ழீவீபிரீ ழீவீபின்யீ கூயீஞுயீலீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
ழீவீபிரீடி ரீஹ்டிரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூவீபீரிகீ.
ழீவீபிரீபீ ரீஹ்தூரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூவீபீரிகீ.
தீக்ஷீண தீக்ஷீண வீரீணீ ஸ்லுடியீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ.
றூடி தீக்ஷீண க்ஷி ரீவீளீ.
னீயி தீக்ஷீண ஜ்ஷ்ரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூவீபீரிகீ.
தீக்ஷீணீலீ தீக்ஷீயுஷ்லீ கூயீஞுயீலீஹ் தூவீபீரிகீ.
கூஷ்லீ தீக்ஷீயி கூஷ்லீ நீறீரீலீலி தூவீபீதீணீக்ஷீ தீழீலீறீடி.
தீக்ஷீணீலீளீஙு கூஷ்லீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ தீழீலீறீடி.
ஙீஷீணீ ஙீஷீபீ ,ஷ்ழீயீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ.
ஙீஷீபீ ரீஹ்தூரீலீ ரீறீடின்வீயீ தூவீபீரிகீ.
ஙீலிழீதி ஸ்லுடியீலீஹ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
ஙீலியீ தூணீஸீயீலீடு தூவீபீ.
,பீஸீளீ வுஷ்த.
,ஹிலுவீக்ஷ் தீரீலீயிதூவீபீ .
,கீடு ழீவீளீ தூவீபீண ரிசூவீஹ் தூவீபீண ,ஹிலுவீக்ஷ்ன் தி ளீலி தீரீலீயிலீ.
க்ஷிவீபீணீ தீஙுஹ்லீ ,ஹிலுவீக்ஷ் மிரீலீஙு தூறீ யீதி தீரீலீயிலீ.
ழீவீளீ தூவீபீ ஸீழீ ஜ்ஹி ளீயீ தீக்ஷீலீஙுயி நீணீடிலுவீக்ஷ்.
ஸீழீ ஜ்ஹி யுநூ தீக்ஷீலீஙுயி னீழுவீக்ஷ்.
ரிசூவீஹ் தூவீபீ ழீலீ ஜ்ஹி ளீயீவீபீ ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீலீஙுயி நீணீடிலுவீக்ஷ்.
ழீலீ ஜ்ஹி யுநூவீணீ ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீலீஙுயி னீழுவீக்ஷ்.
ழீவீளீ ழீ றூ றூடி.
ரிசூவீஹ் ழீ னீ னீடு னீடி னீயி னீவீ.
ரீறீடின்வீயீ தூவீபீதீணீக்ஷீ யி ஸீரீலீஸீபீ ஸீரீலீஸீபீலீ.
யி ஸீரீலீபீலீ ஸீரீலீஅடி.
யி ஸீரீலீபீலீ ஸீரீலீபீலீடு ஸீரீலீபீலீடி ஸீரீலீபீயி ஸீரீலீஞூபீ.
ழீவீளீ ரிசூவீஹ் தூணீஸீயீலீடு ஸீழுவீஹ் நீளி தீக்ஷீ ,ஹிலுவீக்ஷ் தீரீலீயிதூவீபீ.
தீக்ஷீண ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீரிகீ .
தீக்ஷீண ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீரிகீ ழீவீளீஞூசீ ரிசூவீஹ்ஞூசீ லீளீஙு ரீறீடின்வீயீஞூஙு ரீஹ்டிரீலீதீஹ்லீழீ ளீவீஷ் மீலீதி ரீலீதி தீரீலீயிலீ ஹி.
விழீணூ ,யித ஙீடி ,ஹிலுவீக்ஷ் தீரீலீயிதூவீபீணீலீ.
னீ னீடு னீயி ஹி னீவீ .
ரீஙுஸீஹ்லீடி ரீறீடின்வீயீ ரிசூவீஹ் ழீவீளீஞூஙு தீக்ஷீஙுஹ்லீ ழீலீதி தீக்ஷீணஸ் ரிஸீஷ்.
தீக்ஷீணீலீ ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீதீணீக்ஷீ .
தீக்ஷீணீலீ ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீதீணீக்ஷீ தீக்ஷீயி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி ,ஷ்ழீயீலீஹ் நீறீரீலீலி தூவீபீதீணீக்ஷீளீலீதி.
தீரீணீலீன் தீயீலீலின்தி தீரீயி தீயீலீலின்தி.
நீக்ஷ்லீ ளீயுஞுழீலீ நீலி ளீயுஞுழீலீ.
திழுய தீக்ஷீணீலீ ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீ ரீஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீத கூதி.
தீக்ஷீணீலீ தீக்ஷீணீலீழீ கீ தீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ.
தீக்ஷீணீலீளீஙு கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
தீக்ஷீணீளீலீறீலீ ரீஹ்தூரீலீஙு ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீரிகீ.
க்ஷிசீன்தி ரீதிலுன்தி ஸீகீரீலீலி .
க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ தூவீபீரிகீ தூதிலு தீரீகீ தூதிலு தீரீஷ்லீளீ ரீதிலுணீலீண ,ஹிவீயீணீலீ கூதி.
லீலீ ஹிலு தூதிலு தீரீஷ்யி.
லீ ரீதிலுணீலீ கூஷ்யி.
க்ஷிரீவீளீ தூவீபீரிகீ தூதிலு தீரீஸீஷ் கூதி.
லீஹி லீஹியீடு லீஈடி ஹிலுடி ஙூ ஙூயீடு.
ரீதிலு ணீலீ கூதி க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ தூவீபீரிகீ தூவீபீ ரீதிலுண ஷீதூ தீரீஹிரீலீசீ ஜ்லுஹிவுஞி வுஷ்வீயீஞூ தீரீடூயி ஸீகீரீலிபீலீதி.
க்ஷிஙுதூவீபீ ஸ்லிழீஸீஹ்லீவீக்ஷீணீலீ யீறீவீவீணீ ணக்ஷ்டியி தூவீபீரீதிலு ரீலிழீஸீஹ்லீவீக்ஷீணீலீஙு தீழீலீவீஹ் ணக்ஷ்டியி.
க்ஷிஙுதூவீபீ ஸ்கீ ஸீகீரீறீலீலுஹின்தி தூவீபீரீதிலு ருகீ ரீலீவீளீ ஸீகீரீலி.
க்ஷிஙு தூவீபீ தூவீபீரீதிலு லீ ஹியுஷ்லீ.
யீலீ யீறீலீ.
க்ஷிஙுதூவீபீ ழீசூயி ஹி தூவீபீரீதிலு தூதிலு ரிழீணூணீ வுஷ் நீகீயயீஸீலீலி ஸீக்ஷீடியி ஹி.
ரிதீஷ்க்ஷீ .
தூவீபீரிகீ ஸ்க்ஷீ தீரீலீஹிடுரீஷீ ரிதீஷ்க்ஷீ தீளீபீரீலி.
தீழீடூகூவீஹ் தூவீபீரிகீ தூவீபீதீணீக்ஷீ தீரீலீஹிநூசீ திழுய தூவீபீ ரிகீ தீரீணீதீக்ஷீ தூவீபீதீணீக்ஷீ தீரீலீஹிடுயீநூசீ யி ரிதீஷ்க்ஷீ ளீலீதி.
யீறீபீ தீழீலீநிழீலீ ,லுஙு யீறீபீ ஸ்ஞி தீழீடூ கூவீஹ் தூவீபீரிகீ யீலி ஸ்பீ தூவீபீதீணீக்ஷீ தீரீலீஹிடுரீலி ழீணூ ரிதீஷ்க்ஷீ.
தூஙுணூபீ ழீலீ ,லுஙு தூஙுணூபீ ஸ்ஞி திழுய தூவீபீரிகீ தூஙுவீஹ்ணவீறீணீபீலீ ஸ்பீ தூவீபீதீணீக்ஷீ தீரீலீஹிடுரீலிழீணூ ரிதீஷ்க்ஷீ.
தூஙுணூபீ ,லீளீ ழீலீ ,லுஙு தூஙுணூபீ ஸ்ஞி திழுய தூவீபீரிகீ தூஙுவீஹ்ணவீறீணீ ஸ்பீ தீரீணீதீதீணீக்ஷீ தீரீலீஹிடு ரீலிழீணூ ரிதீஷ்க்ஷீ.
தூவீபீரி ஸீஷ்தூவீபீ தீணீக்ஷீ வியீசீ திழுயரி லூதீக்ஷீ வியீசீ நீஸீ.
,வீறீதீக்ஷீலீஙு ளீகீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு .
ளீகீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு தூவீபீளீலீகீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் வுழுயி ஸ்ஞி கீ தீரீலீஹிடுயீநூஙு ஹி.
தீயீலிரீழநீ தீயீறீலீடின்தி க்ஷீலீடிலீடிளீ ஷ்லீஸீயீ ஸ்லிரீழநீ ஸ்ஙுஹ்லீ ளீவீபி.
,லுஙுளீகீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு தீயீலிரீயி ஸ்ஞி தூவீபீவீணீ ளீலீழு னீழீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ணீலீயுணீ தீயீலின்யீலீவீளீவீணீன் திழுழீஹ்லீஙு தூவீபீளீலீகீ.
ளீதீஷ்வீபீ ணீலீடுயீ ,லுஙு ளீகீ ஸ்ரீயி ஸீகீ தீரீலீஹிநூழு னீவீக்ஷீணீலீ கூஷ்ஹ்லீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ளீதீஷ்லீகீ ,லுஙு ளீகீ ஸ்ரீயி வுழுயி ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ரீறீயி.
தூவீபீளீலீ ஷ்வீக்ஷீகூவீஹ் வுழுதீழீஞி ளீஸீஷ்.
தீயீலீஙு ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு .
தீயீலீஙு ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு மிணீ தீரீலீஹிநூசீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் தீரீலீஹிநூசீ ஹி.
னீசு தஹின் திழுதீயீலீஙு.
ளீயீதீயீலீஙு ,லுஙு திழுஸீணீலீ ளீயீஸீபீலீ ஸ்கீ மிணீதீரீலீஹிடு ழீஹிழீஹ்லீஙு தீயீலீஙு மிணீ.
யீஷ்ழீபீலீ ஹ்லீணீ ரீணீதீபீதீயீலீஙு ,லுஙு தீயீலீஙு ஸ்ரீயி ஸீகீ தீரீலீஹிநூழு னீவீக்ஷீணீலீ கூஷ்ணூ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
தீயீலீஙுஸீஹ் மிணீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்ன் ஜிஸீஷ்.
ளீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு .
ளீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு னீவீக்ஷீகூவீஹ் ஜ்ஞூவீக்ஷீ வின்யீ யீத ஙூதிலு கூவீஹ்ஸீரீகீ ஸ்ஞி விகீ தீரீலீஹிவீ ழீஹி.
யீலீழீஹ்லீடு தீரீணீடிளீஞி யீக்ஷ்யுதீணீ ரீலீடுளீஸீபீலீ ,லுஙு ளீ ஸ்ரீயி ஸீகீ தீரீலீஹிநூழு னீவீக்ஷீணீலீ கூஷ்ணூ னீவீக்ஷீ கூவீஹ்.
ஜிடூணீஸீழீலீடி லீடுளீ ,லுஙு ,ஸீரீலீயி ஜ்ஷீயிதூறீயி ஸ்ஞி ஜ்ழீ தீக்ஷீலீயீவீ ழீஹிழீஹ்லீஙு ளீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
ரீலி யீலீலிளீ ,லுஙு ,ஸீரீலீயி மீலீறீலீஞூகீ ஸ்பீ தீரீலீஹிடு ழீஹிழீணூ ளீ வின்யீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
ளீஸீபீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் ஜ்ஞூவீக்ஷீ வின்யீ யீத ஙூதிலு கூவீஹ்ஸீரீ ஷ்லீதி.
ழீலீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு .
ழீலீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு னீவீக்ஷீகூவீஹ் வுடூகூவீஹ் ஸீழீஷ் ஸ்ஞி கீ தீரீலீஹிடுயீநூஙு ஹி நீ.
ழீலீநிளீடி ழீளீஷீன்ஞு ழீலீ ,லுஙு ழீலீ ஸ்ரீயி ஸீகீ தீரீலீஹிநூழு னீவீக்ஷீணீலீ கூஷ்ணூ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
னீழீலீ தீக்ஷீழீலீ ,லுஙு ழீலீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ஜிறீழீலீஹிடு ஜ்ஹிவீபீ வுடூயி கூஷ்ணூ வுடூகூவீஹ்.
ழீலீ தீக்ஷீலீ ,லுஙு கூக்ஷீணீளீலீ ஹிலீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ரீலிழீணூ ழீலீ ஸ்ரீயி ஸீழீஷ் தீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
நீடூதீக்ஷீலீஙு .
நீ .
க்ஷீலீஹ்ரீஹ் மீசூஸீரீவீழீ நீகீநூ யீநூஜிடி ளீபீ ழீதீரீடூயி யீதீமீஷீஙு .
க்ஷீலீஹ் நீகீழீ மீசூஜிடி யீஙூயீஙு.
நீ .
யீஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு யீலி ஸ்கீ லுடூண.
நீ .
யீலிழிஙு ரிழீழிஙு.
யீலியேணூ தீயீலீஷீணீ யணூ.
யீலிரீயீஙு மீலிரீயீஙு.
யீலின்யீலீ யிடியன் யீலீ.
யீஷீதீணீ யுதூ யீலீஸீரீ ஜிடிவீளீ தூவீஸீ ஙூதிலு யயிவீளீ விடிழீஙு வீஸீ ளீஷ்ஙு யீடூவு விதி.
தீரீலீயிதூணீஙு பிலீகூவீஹ் நி நிவீளீலு .
நி திஷ் வுவீபி.
பிலீகூவீஹ் வுவீபிஞூஙுஹ்லீ கூவீஹ்.
னீவீளீன்யீரீலிழீஙு னீயீடூன்யீரீலிழீஙு.
,லீளீ ழீலீ பிலீகூவீஹ் ஸீமீகீ ஹிலீ நி.
,ஸீழீலீ ஸீழீ நிவீளீலு.
ஜ்ஹி ழீலீ ஹிரிபீஸீளீ ஸீழீ ஸ்ரீயி நிலீஞூஞி தூவீத ரீழு னீவீளீன்யீரீலிழீணூ நிவீளீலுணீலீஞூகீ.
,பீஸீளீ வுஷ்த.
லுவீக்ஷ் நிவீளீலு .
லுவீக்ஷ் நிவீளீலுணீலீயி லுவீக்ஷ்நிதூ ஜ்ஹி யீலீக்ஷ்ரீழு னீவீளீன்யீரீலிழீஙு.
நீணீடிலுவீக்ஷ் தீழீலீறீடிழீ தீரீலீஹிடுரிழீ ஹ்லீகீ னீழீதீபீலீலி க்ஷீலீடிலு னீலுவீக்ஷ் ரிஷீவுபீ.
லுவீக்ஷ் ரீலீஙு நிவீளீலு .
லுவீக்ஷ்ண ரீலீசீ நீவுபீலீசீ நீணீடியின் ஜிகீழீணூபீலீசீ ருஷ்வுபீலீசீ தீக்ஷீஷ்ணூபீலீசீ ,லீயீன் ஜிகீழீணூபீலீசீ நிதூ டூஞி னீவீளீலுஸீணீ ணீலீதி.
நீய ளீயுஞுரு தீக்ஷீஷ்ஙு ஸீயீலீரீ ,த ழீலீஞுத.
லுவீக்ஷ் நிவீளீலு .
ஜ்ஹி ரீஸிவீ ஸ் னீவீளீ ழீலீடு ஸ்ரீலுஙு நீவுபீலீஙு னீழுவீக்ஷ் நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீஞூகீ.
மீலீஹ்ஷீணீலீடி ஸ்ரீலுஙு நீணீடிதூபீலீஙு னீழுவீக்ஷ் நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீஞூகீ.
.ழீதீரீலீஹி தீரீழீ ளீன்யீடு ,லுஙு ருஷ்வுபீலீஙு நீணீடிலுவீக்ஷ் னீழுவீக்ஷ் ணீலீஞூகீ.
மீலீ தீழீலீறீஷீ தீரீலீஷீணீலீஸீ ஸ்ரீலுஙு ,தூபீலீஙு நீணீடி லுவீக்ஷ் னீழுவீக்ஷ்ணீலீஞூகீ.
ரீலீஙு நிவீளீலு .
ழீலீ ழீ ளீயீவீபீ ஸ் னீவீளீ ழீலீடு ஸ்ரீலுஙு நீவுபீலீஙு விரீலீஙு தீரீரீலீஹ்லீஞூகீ.
ஜ்ஹிவீபீ ரீலீடியி னீடி னீடியீடு ஸ்ரீலுஙு நீணீடிதூபீலீஙு விரீலீஙு ஜ்ஹிவீளீரீலீஙு ரீஹ்டிரீலீஙு ரீவீளீரீலீஙு விஞூகீ.
,யி நீணீடித ரீவீளீ ஸ்கீ ளீடூணீலீவீழீ ரீவீளீ ஸ்கீ ஜிஷ் ரீலி.
ழீலீணீலீயு ழீவீழீணளீலீ ழீலீதியுஷ் தீழீ ,லுஙு ருஷ்வுபீலீஙு விரீலீஙு தீரீரீலீஹ்லீஞூகீ.
விவீளீ ஞூஙுஹ்லீழீலீவீபீ ஸீமீலீன்யு , தீரீ ஸ்ரீலுஙு , தூபீலீஙு விரீலீஙு தீரீரீலீஹ்லீஞூகீ.
நீவுஞி நீணீடிதூஞி ருஷ்வுஞி தீக்ஷீஷ்ணூஞி ,பிவுஞி ரீலீஙுலுவீக்ஷ் ,நின்யுஞி ,ணீஙுஸீரீ.
ரீலீஙு ,றீ நிவீளீலு .
ரீலீஙு நிவீளீலு நீ.
,யி ஜ்ஹிவீளீ ரீவீளீ ளீணீன்யீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
,யி ரீவீளீ தீணீலீஹிவீளீ ளீணீன்யீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி.
,றீ நிவீளீலு .
,லீளீ ,வீழீ தீக்ஷீஸீஸீபீலீ ,லுஙு ணீலீ ஸ்பீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீஷீணீ ழீவீளீஞூறீலுஙு ,லீளீ ஸ்ஞி ரீறீடின்வீயீ தீக்ஷீலீஙு ழீயி.
,ழீதி ,லீளீபீலீயுணீ மீலீ ஸ்ரீயி தீரீலீஹிடு.
,யி ழீவீளீ ரீறீடின்வீயீ ஸ்பீரீலி.
,ழீதி ஸ்வீழீணீலீயுணீ நீவீபீ ஸ்ரீயி தீரீலீஹிடு.
,யி ரிசூவீஹ் ரீறீடின்வீயீ தீணீபீரீலி.
ஜ்ஹிவீளீஞூ ரீவீளீண ரீவீளீஞூ ஜ்ஹிவீளீண ஙீடூறீ வுஷ்தூறீ ழீநிசீ நீஸீ.
யீலீஹ் நிவீளீலு .
யீறீதடு ,ஹின்யுஷ்லீடி.
ளீவீஹ் கூயுஷ்யி.
,சூ ரின்யீலீஹ் தீரீலீஹிடுயீவீ ஸ்லுடியீலீஹ்ழீலீ ஜிகீயி ரிலி.
நீ றூடி திநூஹி ஸிலி.
ரின்யீலீ ஹ்லுஞி ஜ்லுணீஙு தீரீலீஹிவீ தீக்ஷீயடி கூயீநி யீலீஹ் ழீலீஸீபீ.
தூவீத ஙூதிலுண தீழீநூத ,ணீஙுய ரீழு ரின்யீலீஹ்யீவீ ண ஜ்வீஷ் ளீதீஷ்லீஷ்லீயீ ளீலீழுன் ஜிகீயிரிலி.
னீவீண நி வீளீலுணீலீ.
ஙூதிலு தீரீஹிரீலீவீளீ.
தீழீநூத கூக்ஷீணீ.
நீக்ஷ்யுஹிரீவீபீ ஜ்ஹி தூவீதூஙு னீவீபியி ஸீரீலீயீ ஸீஷீ ,ஞி நீக்ஷ்தூஙுவீஹ்ணீலீ ஸ்ஷ்லீஙு னீ நீஸீறீ நீஸீறீ ஸ்ரீலீ.
நீயுஷ்வீபீ னீபீ தூபீலீதூபீலீசீ னீஞி நீ ஸீறீ நீஸீறீ ஸ்ரீலீ.
,ழுஙு தூவீதரீழு ஸ்லுடியீலீஹ்ரி கூயீஞுயீலீஹ்ரி ,ஷ்ழீ யீலீஹ்ளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீபீ.
,சுஸீணீ தீக்ஷீஷ்லீ தீரீலீஹிவீ ரீழுதீயீலீலிழீலீ ரீழுதீயீலீலின்யு ஷ்லீ ,லுஙு ஙூதிலுரீழு ஸ்லுடியீலீஹ் ,ஷ்ழீ யீலீஹ்ரி கூயீஞுயீலீஹ்ரிளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியுஷ்யி.
ரீழுதீயீலீலிழீஙு ருகீரீலீவீளீ ழீழுஞி ழீகீளீலீழீ ணூ தீரீஹிரீலீவீளீரீழு ஙூதிலு தீணீபீரீறீயி.
னீஷ் தீக்ஷீழீலீஙு யிஷ்ன்யீ யதிழீலீ யதியுஷ்லீ ,லுஙு தீழீநூதரீழு ஸ்லுடியீலீஹ் ,ஷ்ழீ யீலீஹ்ரி கூயீஞுயீலீஹ்ரிளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி.
னீஷ் தீக்ஷீழீலீஙு யிஷ்ன்யீ யதிழீஙு கூக்ஷீணீளீலீழீணூ தீழீநூதீபீரீறீயி.
ணீலீ ரிஸீபீ தூவீணீலீலியி தூவீணீலீலியுஷ்யி , ஸீக்ஷீலீவீஹ்.
,லுஙு ,ணீஙுய பின்யீ ரீழு ,ஷ்ழீயீலீஹ் ஸ்லுடியீலீஹ்ரி கூயீஞுயீலீஹ்ரிளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி.
தூவீதூஞி ஙூயீதூஞி தீழீநூதூஞி ,ணீஙுவுஞி வுஷ்பித தீரீனநீரின் யீலீஹ்ரி க்ஷிய.
ளீய .
ஸ்ழீ தீரீலீஹிவீ ஸ்ழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு ஸ்ரீஷீ னீழுதவீறீஸீணீலீடி தீக்ஷீலீபீலீடியீஸீலீ னீரீஷீஸீணீ தீக்ஷீலீஙுயி ளீய ஸ்பீரீலி.
ளீய பின்தி.
ஸ்தீரீலீஹிடு ஸ்தீக்ஷீலீணூ ஸ்சுலீ கீணீடிஸீழீலீடி தீக்ஷீவுபீடி னீரீஷீ தீக்ஷீயழீஙு ளீஸீரீ.
ஜ்ஹிதீரீலீஹி ரீதீளீலீ .
,ழீதி னூஙூவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙு ஸ்கீ தீரீணீடி.
னூ ஸ்ரீயி ஸீளீஙு.
ஙூவீக்ஷீ ஸ் ரீயி ஸீளீஙு.
ஸீளீசீ ஸீளீசீ ஜ்ஸீ தீரீலீஹிநூ ரீஹ் தீக்ஷீலீஙு ஹியி னூஙூவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙு.
மீலீயு யீரிதி ஙூயீ ,வீணீ யீரிதி.
ளீலீதீரீஹி வீணீ ஙூயீ தீரீடூணீ வீணீ.
ஙீயு ணணீடிழீ ளீ ஙூயீ தணீடிழீ ளீ.
ஜ்ஹி ழீசூ தீக்ஷீஙு ருழுயி ,வீக்ஷ்ணீஷ் தீக்ஷீஙு.
ஜ்ஹி தீரீலீஹி ரீதீளீலீ ருஷ்வு சூபிலீ.
,வீறீன் யுதூ .
,வீக்ஷீண திழுய ரீயரீழு ருஹ் தீக்ஷீலீயீடு ,ஷீஸீழீ ஹி.
னீவீ ,வீறீன் யுதூ ஸ்பீரீலி.
,வீக்ஷீ ஜ்ணூ.
யுதூ தீக்ஷீலீஙு.
யீஹ்யீஹ்தீகீ ருடூழீலீ.
ளீறீளீறீதீகீ ,வீழீயி.
,வீக்ஷீ தூரீறீ தீயீலீன்தி ஙுஸ்ரீகீ யீறீபீ தூஹ்தூஹ்ன்யீ திகீதிகீ மீறீயி திழுய ஙூஞிஙூஞி தீழுஹின்யுஷ்யி யீலீன்வீயீ தீரீலீ.
ரீஞூடி யீஹியீஹி தீகீ டியிதூறீயி.
ரீய ,வீறீன் யுதூ வுடூலுவீக்ஷீரீலுஙுவீஹ்.
வுடூலுவீக்ஷீவு , வீறீன் யுதூ தீரீலீஹிடு தீயீலி.
னீலின்தி தீழீலீறீஹின்தி ,வீறீன் யுதூன்தி ஸீகீரீலீலி.
னீலின்தி தீழீலீறீடிதீக்ஷீலீஙு ழீசூயிஹி ,வீறீன் யுதூ ழீசூயி லீயி ,ஷீஸீழீ ஹி.
னீலின்தி தீழீலீறீடிதீக்ஷீலீஙு ரிரிவீஷ் வீ னீலின்யுஹி , வீறீன் யுதூ ,ஹிரிவீஷ்ன்திஸீளீஙு லீயி.
,வீறீன் யுதூ ,ஷீ வுடூலுவீக்ஷீணீலீ.
யக்ஷ்டூணீஙு ,ணீஙுய யக்ஷ்டிரு ருஹ் னீயீஒழு ரி ஙுணூபீ .
தீக்ஷீஞூணீ தீக்ஷீணீ.
நீனுணீ தீக்ஷீஷ்லீ நீனுணீ தீக்ஷீஷ்லீ தீக்ஷீஞூணீ ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீதீணீக்ஷீ.
நீறீ வீரீணீ நீறீ வீரீணீ நீயுஷ் திலுவீ நீயுஷ் திலுவீ நீறீரீலீலி தீழீடூகூவீஹ் தீரீணீதீக்ஷீ.
ருழுணீபீ ரீஷ்வீயீடு ருழுணீபீ ரீஷ்வீயீடு திழுய தூவீபீரிகீ.
லீணீ தீயீலீஷ் லீணீ தீயீலீஷ் தூணீஸீயீலீடு தூவீபீரிகீ.
ழீபீ வீயீயீடு ழீபீ வீயீயீடு விஷ்ஞிஹிய.
ரீஹ் வீரீணீயீடு ரீஹ் வீரீணீயீடு னீழுவீக்ஷ் ரீவீளீ தீரீணீடி.
ருஹ் ழீழீலீ ருஹ் ழீழீலீ னீழுவீக்ஷ் ரீவீளீதீரீணீடி.
னீளீ தீயீலீஷ்லீ னீளீ தீயீலீஷ்லீ னீளீ ஸ்ஞி ,வீறீதீக்ஷீலீஙு.
,கீடு ழீபீ வீயீயீடு ருஹ் ழீழீலீ ஸ்ஞி ,லி ஸீ கீவீளீ க்ஷிவீபீணீதீஙுஹ்லீ னீஙு.
தீக்ஷீஞூணீ ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ரீஙுவீயீ தீரீணீடூ ஸ்க்ஷீரி ஷ்லீஷ் நீஹிஸீரீ னீழுவீக்ஷ் ரீவீளீ னீளீரி ,ணீஙுஸீரீ.
ருஹ் ரிழுணீசீயீலு ரி ஙுணூபீ .
நீ ,லீளீதீபீலீலி தீக்ஷீஷ்லீ ,லீளீதீபீலீலி தீக்ஷீஷ்லீ ஷ்லீ ஸீகீவீளீ நீஹிய.
,லீளீபீயி தீரீலீஹிடு ,லீளீபீயி தீரீலீஹிடு விஷ்லீ ஸீகீவீளீ நீஹிய.
ஜ்ஹி ரீஷீ ஜ்ஹிரீஷீ க்ஷிநி ரீலீறீ க்ஷிநிரீலீறீ ஸ்னிதீரீணீடி.
,லி ஸீழீடு ,லிஸீழீடு தீழீலீநி திஹ் தீழீலீநிதிஹ் .
னீயி தீக்ஷீலீபீலீ னீயி தீக்ஷீலீபீலீ ,யி தீரீடூயி ,யி தீரீடூயி ஸிலிதீரீணீடி.
,கீடு நீஹிய யக்ஷ்டிருயீஷி னீயி தீக்ஷீலீபீலீ ஸ்ஞி ஸிலிதீரீணீடி யக்ஷ்டிருண ஸீகீவீளீ க்ஷிவீபீணீ னீஙு.
தூபீலீதீரீணீடூ கீ ரிழுணீசீயீலு ரிஞி ,ஹிஞூசீ ணூடூ ,ணீஙுரீலீ.
ஸ்யி ழீழீலீ ஸ்யி ழீழீலீ.
ஸ்யி தீரீடூயி ஸ்யி தீரீடூயி.
ஷ்லீ கீஹிதீரீ தூவீபீதீழீலீவீயீ ஸிளி ஷ்லீதி நீயீ ரிபீடி ,ணீஙுரீலீ.
தூயீலீ யக்ஷ்டிரு .
ஙூதிழீஙு ருஹ் ஸ்னி தீரீணீடி ,ஷீழீஙு .
கூவீஹ்தீளீலீ ரிழீதீஹ்நியி தீமீஷீஹ்லீஞூ திகீதி மியீலீளீலீஞூ னீயீ ளீலீ லுடூண.
க்ஷிநி க்ஷிநி ஸ்சுஸீகீ ஸ்லி ஸ்லி ஸ்சுதீலி கீ கீ ரிகீ மீலீதி மீலீதி மீமீலீதி.
ஹிதீளீலீ ரிழீணூஙு ழீ ரீயி ரீயி ரீரீயி தீளீயீடு ஙூன்யீபீ.
ஸீகீ தீரீணீடியீடு ,ஷீன்திஸீரீலீயி ,சு தூயீலீவீழீ ணீவீறீணீயி ஸ்னிதீரீணீடியீடு ஸீகீ யக்ஷ்டிரு ணீவீறீயிரிலி.
,லி ,லி ,ஷீலி .
ஜ்ரீ தீழீலீழீஸ் ஜ்ரீயி ,ஷீ ரிபீலு ரிபீஹ் ஙீறீ நீஞூடிடூ சுத தீளீடூ ழீயி ஙூயீஙுதீமீழு.
தீயீலிழீசீ ஙூதிழீசீ மியீலீலு ரி தீளீ .
ஸீகீவீளீ யக்ஷ்டிருஞூஙு மியீலீ ஒகீ தீக்ஷீலீயீநூ ,கீலு மியீலீ தீயீறீ னீ க்ஷீலீடூவீணீ ஸீழீலீகீயிரிலி.
ரீவீபீ யீலீலி ரீபீயீலீலி ழீலீவீபி ர ழீலீபிரே , னீ க்ஷீலீடூவீணீ ஸ்சீஙூவீக்ஷீ ரீபி ஸ்சீஙூக்ஷீரீபி ஸீழீலீழுகீ.
,சூ மியீலீ ஒகீ தீக்ஷீலீயீடு ,கீலு தீயீறீலீயி னீ க்ஷீலீடூவீணீ தீரீ கீ தீரீஷ்லீயி ஹியி ரிலி.
நீ யவீபீ யீலீபீஙு யவீபீணீ யீலீபீஙு.
,கீலு தீயீறீலீயினீ ரிஙுவீஹ் தீழீலீவீறீ ரிஙுவீஹ்ணீ தீழீலீவீறீ க்ஷீலீடூவீணீ தீரீஷ்பீ.
ரிஙுவீஹ் யஷ்த ரிஙுவீஹ் யஷ்த.
,கீலு தீயீறீலீயி னீ தீயீலீஙுவீஹ் யஷ் தீயீலீஙுவீஹ்யஷ்.
க்ஷீலீடூவீணீ தீரீஷ்லீயி ழீபீ.
ஸீகீவீளீ ணீலீஞூ மியீலீ ,கீதீளீலீ ஷ் ஸீலீலினீ க்ஷிரீத நீஸீ.
லுடூழீஙு .
ளீயீலு ரி மீ.
ணி லீ ஜஙு ணிலீ ணிஜெஙு.
ழீ லீ ஜஙு ழீலீ ழீஜெஙு.
கூவீஹ்தீளீலீ இகீ ஸ் லீ ஜஙு ஸ்லீ ஸ்ஜெஙு.
ளீயீதீளீ யீ மீ லீ ஜஙு மீலீ மீஜெஙு.
மீயீயீலீயீ லுடூழீயி.
ணி ஸ்ரீழீ லுடூரீலீயுணீ நீ ஸ்ரீயி ,ஸீழீ யக்ஷ்டிருணீவீறீண.
நீ லீ ஜஙு நீலீ நீஜெஙு.
ணி ழீ ஸ்மீ மீலீ ளீசுஹி மீஸீ.
ழீசூன்திழு ஹ்வீக்ஷ்ழீ ஹ்ரி ழீ .
னீஙு லுவீக்ஷ் னீழுவீக்ஷ் ரிடு யி ரிளியி ஹ் விழீளீலீயீ லுடூழீபீ.
யீஙு யி யீலூயி ரிடு யி ரிளியி ஹ் ஷ்யீ றீயீயீலீயீ லுடூழீபீ.
திழுஙு ஹ்ழீசு வீக்ஷ்ஞூ விழீ வியீத தீரீனநீ னீஙு ணீலீஸீபீ.
ழி. .
ஙூதிழீசீ லுடூழீசீ திழுணீசீயீ யக்ஷ்டிரு.
திழுணீசீயீலு ரி மீலீயீக்ஷ்.
ஜ்கீ ,ஷீழீஙு .
தீமீஷீதீஷ்லீறீடின் திழுணீசீயீரி நீஞூடிதீழீலீறீடின் திழுணீசீயீ ரி க்ஷிழுணீ றீயீ ஷ்யீ தீளீயீடு ஸீகீவீளீ ஞூ தீரீஹிரீலீசீ ,லி.
யீலீலி தூஹ்தி யீலீலி தூஹ்தி தீமீஷீதீஷ்லீறீடூஙு விகீ றூடி விகீ றூடி றீ ஷ் ,ஷீழீபீ.
ரிலி ளீசூழீ ரிலிளீசூழீ நீஞூடிதீழீலீறீடூஙு ஞூகீ ஸ்டூக்ஷீஙு ஞூதீஷ்டூக்ஷீஙு ஷ் ,ஷீழீபீ.
தீஹின்தின்யீ ஸ்ஹியிளீலீலி ஸ்பீ வுஷ்தீளீயீடு ,ஹிஞூசீ ,ஷீயி ஹிழீசீ தீயீலீடுயீ.
தீமீஷீஸீஹ்லீ லிஞூடிதீழீலீறீடின் திகீயீ யீஷிடு றீஷ்தீலீ ழுலி ஸீகீவீளீ ஙூயீஸீ.
தீளீதீஷ்லீறீடி தீஷ்லீறீலீழீஙு .
தீளீதீஷ்லீறீடின் திழுணீசீயீ தீளீலீயீஷி ருஹ் ஸீகீவீளீ யக்ஷ்டிருஞூஙு ழீளீன்யுபீளீலீபீ தீஷ்லீறீடி தீளீலீயீலீயீ லுடூண ரீஹ் னீ பீ லுடூணீலீ.
தீளீதீஷ்லீறீடி தீளீலீணா ருஹ்ஸீ கீவீளீஞூஙு ழீஙூபீ தீஷ்லீறீடி வியீலீளீஸீபீ.
,ணீஙுய யக்ஷ்டிருண தூயீலீ யக்ஷ்டிருண .
,ணீஙுய ஙூயீசீ லுடூழீசீ ஸ்ஙுஹ்லீ ழு ரிஞி தீளீஙுணூபீரி ,வீறீஞூபீரி.
னீஙு நீ.
, லீஞூகீ ,லீஞூகீ.
ரீவீபீ தீமீஷீயி ரீவீபீதீமீஷீயி.
தீரீலீ ளீலீறீயி தீரீலீ ளீலீறீயி.
மீ ளீ ணீ ஸீரீடி ணீலீயி ஸீரீடி ணீலீயி.
ஸ்தி ணூயி ஸ்யி ணூயி.
லீடு வீளீ லீடு வீளீ .
தீமீலீ ஹியி.
யி நீ.
வீயீ றூறீயி வீயீறூறீயி வீயீ ளீலீறீயி வீயீளீலீறீலீயி.
கூவீஹ்தீளீலீ ,கீலுஞூசீடு க்ஷ் பீ ஹ் ஸ்ஞி தீளீ யீஷின்தி வு ஹி மீயீ லுடூண.
,ணீஙுய ஙூயீசீ .
ரிசூவீஹ்தூவீபீ ரிஞி க்ஷிஙுதூவீபீ ரிஞி ஙுணூபீ .
ரிசூவீஹ்தூவீபீ ரிசூவீஹ்ன் யீஹிழீலீதூ தூவீபீணீலீ கீ யீலீஹ்லுசீ ஹி.
க்ஷிஙுதூவீபீ ரிசூவீஹ்ன் யீஹிழீலீவீ க்ஷிதழீலீ ஸ்லுடி யீலீஹ்லுஙு ளீலி ஹி.
தூயீவுழீஙு ஜ்ஸீ யக்ஷ்டிரு ,ணீஙுரீலீயீத ஙூன்தி ஹியி.
ழீவீபீ க்ஷீலீழீலீ ழீவீபீ க்ஷீலீழீலீ.
ழீலீ தீயீலீஷ்லீ ழீலீ தீயீலீஷ்லீ.
டி வீரீணீயீலீடு டி வீரீணீயீலீடு.
ரிசூவீஹ் தூவீபீஇகீ நீஞூடி ரிஞி ணீ ரிஞி ணூ ,ணீஙு ரீலீஞூபீ.
லீ தீயீலீஷ்லீ லீ தீயீலீஷ்லீ ரீலீ க்ஷீலீழீலீ ரீலீ க்ஷீலீழீலீ ஸீக்ஷீடி யீழீலீ ஸீக்ஷீடி யீழீலீ.
லீஞு வீரீணீலீ லீஞு வீரீணீலீ.
க்ஷிஙு தூவீபீஇகீ நீஞூடி ரிஞி ணீ பி ரிஞி ணூ ,ணீஙுரீலீஞூபீ.
மீறீ தீயீலீஷ்லீ தீயீலீஷ்லீ மீறீன்தீயீலீஷ்லீ.
ஸ் தீயீலீஷ்லீ ஸ்தீயீலீஷ்லீ ஸ்ன்தீயீலீஷ்லீ.
க்ஷிஙுரி ணூ தூயீவுழீபீ.
,வீதீணீஙுஹ்லீ தூவீபீரிகீ தீழீலீறீலீழீணூ னீசுய க்ஷ்டிரு.
விதூ ணீலீபி ,கீலுரி சூவீஹ்தூவீபீ க்ஷிஙுரி ஙுணூபீ ,ணீஙுதீரீலீலி தூயீஸீரீ.
, மி ,ழு ரிணூ .
னீஙு யக்ஷ்டிருஞூஙு கூவீஹ்தீளீலீஇகீ ,யீ மியீலீயீதி ரிஹி ஙுணூபீ ,ணீஙுரீலீண ஙூன்தி தூயீவுயி ஹி.
யணூ தீயீலீஷீயி யணூதீயீலீஷீயி ஸ்நிலீ தீழீலீறீடூஙு ணீலீவீபீ தீரீடூயி ணீலீவீபீதீரீடூயி ணூ ,ணீஙுரீலீஞூபீ.
தீக்ஷீஷீ தீயீலீஷீ தீக்ஷீஷீதீயீலீஷீ நீவீளீ தீழீலீவீயீஞூஙு ணீலீவீபீ திலுவீ ணீலீவீபீ திலுவீ ணூ ,ணீஙுரீலீஞூபீ.
,ஷீ யீவீ ,ஷீயீவீ தூவீபீதீழீலீவீயீஞூஙு லுவீ யீறீஙு லுவீயீறீஙு ணூ ,ணீஙுரீலீஞூபீ.
விஷீ லுயீடு விஷீ லுயீடு ரீய தீழீலீவீயீஞூஙு க்ஷீலீவீ ரீலீயே க்ஷீலீவீரீலீயே ணூஙூன்யீபீ.
ரீவீபீ வீயீ ரீவீபீன்வீயீ நீவீளீ தீழீலீவீயீஞூஙு ணூஙூன்யீயி.
ஙீஷீ ஸீரீலீபீலீ ஙீஷீ ஸீரீலீபீலீ தூவீபீதீணீக்ஷீ தீழீலீறீடூஙு ணூ ஙூன்யீயி.
யீஷீ யீளீஹ் யீஷீயீளீஹ் யீஷீன்யீளீஹ் நீடூதீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடூஙு ணூ தூயீவுழீயி.
னீஙு ,மி ரிபீ லீஞூ ,ணீஙுய ஙூயீசீ தூயீரீரி விதி.
லுடூழீசீ ,ணீஙுய யீ ஒகீ ஸிலி தீரீணீடி ரி தூபீ .
,யி னீஙு யக்ஷ்டிரு.
னீசு யீஷீணீ னீயீஷீணீ ணூ விழீளீலீஞூகீ.
னீசு லீஷ்பீ னீலீஷ்பீ தீளீணூ தீளீணூலீஞூகீ.
னீசு ணீலீவீ னீசுணீலீவீ ,வீறீ ,ணீஙுரீலீஞூகீ.
,பீஸீளீ ,சு நீசு ஸ்ரீஸீஷ்லீலி ஜ்லியீ.
ஸிலி யீ தூபீநீஷ் ரிவீஷ்ஸீணீ விழீரி தீளீவீளீண ,ணீஙுய விதி.
யீ தீளீஇகீ ஸிலி தீரீணீடியீடு ஸீகீவீளீ ணஹிஸீரீதி ஸீரீலீயி னீகீ க்ஷீலீடூவீணீ தீரீகீ.
நீ னீசு மி னீவீஷ்.
,சு மி ,வீஷ்.
நீசு மி நீவீஷ்.
,சூ னீகீ க்ஷீலீடூவீணீஸீணீலீலி , க்ஷீலீடூவீணீ தீரீகீழீசீரிலி.
னீழுவீபீ ,ழுவீபீ.
சுதூகீ ஸிஷீ யீகீஷ்ஙு ஸீணீ.
லுடூழீசீ ,ணீஙுய ஙூதிழீசீ தீயீலிழீசீ ,றீலீ ஸீகீவீளீ யக்ஷ்டிரு .
கூ யஷ்யீலீரீ கூயஷ்யீலீரீ கூஅ ழுணீஙுரீலீ ஸ்ஷ் தூலுரீஷீ ,ணீஙுரீலீயீ ஸீஷீணீதூறீயி தூயீலீரீறீயி.
ளீ ஸிளீழீலீ ளீ ஸிளீழீலீ.
தீரீலீ தீயீலீலிழீலீ தீரீலீ தீயீலீலிழீலீ.
க்ஷ்பீஙு ணூபீ றீஷ்த ஸ்ஷ் தூலுரீஷீ தூயீலீரீறீ ஸீஷீணீதூறீயி ,ணீஙுரீலீஞூகீ.
மீவுவீணீ தீழீலீநிழீலீ நீணீடிலுவீக்ஷ்ஞூறீயி நீஹிய தூடூழீயி.
ளீயீ தீரீஷ்லீ ளீயீதீரீஷ்லீ நீணீடிலுவீக்ஷ்ஞூறீயி நீஹிய தீழீலீன்யீயி.
வி தீரீஷ்லீ தூத தீரீணீடூறீயி நீஹிய தீழீலீன்யீயி.
ழீ தீயீலீறீலீ ழீதீயீலீறீலீ தூயீவுயி ஸீஷீணீ தூறீயி லுடூஸீழீ ழீயி.
, யக்ஷ்டிருயீதீஙுஹ்லீ தூலுன்திளீலீஷ்லீபீவீ ணீலீழீணூ ருகீரீலீவீளீ தீணீபீன் தீயீலீடுயீ.
ணீலீவுணீஙு நீகீவுஹ்ன்யீக்ஷ் .
தீழீலீவீறீ தீக்ஷீணநூ னீஷீயீநூசீ டியீநூசீ ஸ்நியி தீக்ஷீலீஙு சீ தீரீலீஹிஷி னீபியீலீயீ தீழீலீலின்யீரீலியி தீழீலீவீறீணீலீதி.
னீயி ஸீளீலீவீபீ ஸ்யிவீயீ ரி ,வீணீய னீதீரீவீறீ ஸ்பீ மிவீயீரீலி.
னீகீடு ஸீளீலீவீபீண ஸ்யிவீயீண ஙூயீ ருஷ்ழீபீலீதி.
ஸீளீலீவீபீ ஸீளீலீவீபீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீணநூ ரீஹ் னீஷீயீநூசீடு ரிழீ டியீநூஹ்லீயி ஙீடி னீஷீஞூசீடு ரீஹ் டியீநூஹ்லீயி ரிழீதீஹ்நியி ஜ்ழுஹிழீஙு.
னீயி ஙீடி ஸ்நியி ழீலீஸீபீ ஜ்ழுஹிழீசீ னீழீ யுவீதீணீநியி ஜ்ழு ஹிழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ.
ரியீ ரியீ ரியீவீபீ ஸீளீலீவீபீ.
டூ ரியீலுஙு ரிழீணூஙு கூ தி ஸ்நியி ஸீளீலீவீபீ தீணீபீரீறீயி.
யுவீதீணீநியி .
னீ வி மி ஜ் .
மீ .
, ஸ் க்ஷி ணீ .
ளீ .
நீ சி ஜ் ஙீ .
டிஸீளீலீவீபீ நீ.
ழீபீன்திவீளீ ஞூஙுஹ்லீழீலீ ழீலீடுஸீக்ஷீடிழீலீடின் யீஙுஹ்லீஙு ளீபீன்யீவீஹ் ளீலீஷ் ஹ்டூயி.
,பீ ஙீஷீஞூ ரீஹ் டி யீநூஙு ஹியி டிஸீளீலீவீபீ.
னீஷீஸீளீலீவீபீ னீனுளீஹ்டி னீஸீக்ஷீலீயு ழீநூடிமீஹ் யீழு னீடூதி யுயுனு னீகீ ஷீ.
ரிகீஸீளீலீவீபீ ஸ்தீக்ஷ்ரீ க்ஷிவீபீ ஸ்நிதீழீரீ ,சுதூலி யீதீக்ஷ்ரீ லீநி ரிஞூடின்தி.
,லுஙு ரிழீஹ்ஷீஞூஙு மீலீதி டியீநூசீ ஸீளீலீவீபீ ழீழீலீஙு ரிகீ ஸீளீலீவீபீ.
ஸ்யிவீயீ .
ஸ்யிவீயீணீலீயி ரீஹ் டியீநூஙு ரிழீதீஹ்நியி னீதீலீயி , றீலீதீளீநியி ஜ்ழு ஹியி.
தீயிவீயீ நீ.
ணீலீயீலீலீ லீஞூஞி மீலீயீலீன்யீ யீலீலீன்யீலீ ஸீக்ஷீலீயீலீரீடி தீக்ஷீலீஙுணூநின்தி ரீலி.
,லுஙு ரிழீஹ்ஷீஞூஙு ரிழீஹி ஷ்லீஹி ஸ்யிவீயீணீலீ ழீபீ.
னீஷீதீணீயிவீயீ னீவு ணீ யிஞூடிகூவீஹ் னீலுஹ்லீடின் தீயீயைஸீழீலீஙு ஸீரீலீடிழீ தறீயே.
,லுஙு ரிழீஹ்ஷீ ரிழீஹி ,றீலீளீஷீ ரிழீஹி ஸ்யிவீயீணீலீ ழீபீ.
ரிதீஷ்யிவீயீ யிரீலீடின்தி யிரீலீணீ யிரீலீன்யு யிரீலீடின்தி யிரீலீணீ ழநீ ளீவீபி.
,லுஙு ரிழீஹ்ஷீஞூஙு ஸ்ஙுஹ்லீ டியீஷி ஸ்யிவீயீணீலீ ழீபீ.
ழீவீ .
,ஹி டியீடு ஜ்ஷ்லீயீ யக்ஷ்ஹிஸீரீலீயி ,வீறீஞூஙு நீறீலீதி ,வீக்ஷீவுனுய ழீவீ ஸ்பீரீலி.
ழீரீயி ழீவீ ழீறீஙு வுனுழீஙு யீலிழீஙு.
யக்ஷ்ஹியுஷ் ,ஹி டியீநூஙு கூவீஹ்வீணீரீழுஸீணீ ழீவீ யீசூன் யீரீலி.
ழீவீ தீறீவீ விருடூணீழீவீ யீணூழீவீ ருழீவீ ஸ்பீ மீலீஙுவீயீரீலி.
னீகீடு தீறீவீ தீரீலீதூதிடூணீ ழீவீ ,ணீடி தீறீவீ தீடி தீறீவீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
,ணீடி தீறீவீணீலீயி வீக்ஷீ டியீலீயுணீ ,ணீடியீடு ழீஸீளீலீலி.
வுஷ்ஸீலீலி யக்ஷ்ஹிஸீரீலீயி கூவீஹ்டூ ஷ்வீக்ஷீண ஹி டூ ரிழீஹ்வீக்ஷீண ஸீமீஹின்தி கூவீண கூவீன்தி ஸீமீஹிளீலீயீ ளீலீகீரீலி கூரீயி.
,யி ளீலீ ரி கூவீ தூ ரி ஸீமீடி ஸ்ஞி லீரீலீலியீலீ ஜிஷ்ரீலி.
னீஷ்தீரீலீஹி நூரீரி ஒலி ரீணீன்தி ,லுஙு னீஷ்தீரீலீஹிடு யீஹிதூ ஸ்ஞி லீரீலீலி ,ணீடி னீயி கூவீணீவீக்ஷீஞூஙு ரிஷீழீயி.
னீலிழீ டி சூ ஸ்பீ ஸீமீவீக்ஷீஞூஙு தீழீலீறீ யுகீ.
,ரீரி ஜிதூ ஸ்ஞி லீரீலீலி ,ணீடி னீயி கூவீணீவீக்ஷீ ஞூஙு ரிஷீழீயி.
னீலிழீ டி ஒ ஸ்பீ ஸீமீவீக்ஷீஞூஙு தீழீலீறீயுகீ.
ஒலி ஸீழீளீலீ ஸ்ஞி லீரீலீலி ,ணீடி னீயி ஸீமீவீக்ஷீஞூஙு ரிஷீழீயி.
னீலிழீ டி ரீணீன் ஸ்ஞி கூவீணீவீக்ஷீஞூஙு தீழீலீறீயுகீ.
,பீ ளீலீ ரி கூவீண தூ ரி ஸீமீஹி ஹியி ,ணீடி தீறீவீ.
தீடி தீறீவீணீலீயி வீக்ஷீ டியீலீயுணீ தீரீலீ நீடூடியீநூவு ஹி டூ ரிழீஹ்வீக்ஷீ ஸீமீவீக்ஷீணீலீயீ கூரீயி.
,யி ஸீமீஹின்தி ஸீமீலீதி.
விழீணூ யீலீ ரி ஸீமீடி ஸ்ஞி லீரீறீலீஙு ஜிஷ்ரீலி.
ழீபீன்திவீளீ ஞூஙுஹ்லீழீலீ ,லுஙு ரிழீஙு டூ ஷ்வீக்ஷீண ஹிடூ ரிழீஹ்வீக்ஷீண ஸீமீஹின்தி ஸீமீலீஞூபீவீளீ யீலீயீ.
தீக்ஷீணநூஹ்ன்யீக்ஷ் ரீலீ யீ.
தீரீலீ .
னீதூணீஙு தீரீலீ ஸீமீடூவீக்ஷீ தீரீலீ தீகீ ,சூவீக்ஷீ தீரீலீ தீகீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஸீளீலீவீபீ ஸ்யிவீயீ கூவு ஸீமீடூவீக்ஷீ தீரீலீத கூரீலீதூஷீ ,சூவீக்ஷீ தீரீலீத விதி.
தீரீலீதூ கீடி னீவீக்ஷீலீயீத ,ணீலீயீத ஙூஹின்தி.
வீக்ஷீ டி தீரீலீதூ ழுஙு லீயி.
னீவீக்ஷீடி தீரீலீதூஙு ழுஙு ளீலி ஹி.
தீரீலீதூ கீடி ,ணீலீஞூ யீலீஸி வுஷ்ய ஸ்ஞி லீரீலீலியீநூ தீஹ்லீஷ்லீன் திழுணீசீயீ ஒஷ்லீஞூஹிழீஙு ஸீ லி.
ரிழுணீ சீயீ ஒஷ்லீஞூஞி திஷ்ஙூகீ.
தீரீலீ வுஷ் ரீலீன்யீஷின்திடூணீ ஹி ழீவீண னீஷீண தூலீயி ழவீளீணீலீஞூஹின்தி ரீலீ.
தீவீளீ ழவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி.
ரீலீ ரீலீலி.
திஷ்டு தீரீலீ யீஷ்ழீபீலீ ஹ்லீணீ ரீணீதீபீதீயீலீஙு லீஹ்ழு மீஷ்லீடு தீழீலீபிலீனீடி ஸ்சூ.
திஷ்டு திவீறீ.
தீரீலீன்யீநூ திகீயுணீயி திஷ்டு ஸ்பீரீறீயி.
,ழீ தின் திகீதீரீலீலி ஸ்கீ தீரீணீடி.
ருலுணீஙு தீரீலீ ஸிவீணீலீபி ஙூ ஙூழீரீ வீணீவீபீணீ ணீலீவீபீன்தி றூயி ரிணீதி கூவீஹ்தீணீரீ யீலீபீயீ மீலீறீ ஸிவீபீ.
ருயி ருழுயி திவீறீ.
,லுஙு ரிழீஹ்ஷீ ரிழீஹி ,றீலீளீஷீ ரிழீ ஹி ,றீலீளீஷீ ,கீலு ஹி ஙீதீயிவீயீணீலீ ழீபீ.
ஷ்லீளீஷீ ரிழீஹி மீலீயீலீளீஷீ ரிழீஹி ளீஸீஷ்லீதீயிவீயீணீலீ ழீபீ.
,பீ ஸீமீடூவீக்ஷீ தீரீலீ தூஙு ஸ்யிவீயீன்திடூணீ டி தீளீலீழீ மிழீலீதி.
,சு வீயி ஜ்ஸீ ஸ்யிவீயீ ணீலீ டூ ஙூயீ ருஷ்ரீலீதி ஸ்யிவீயீன்தி தூயீரீ ஸ்கீ தீரீணீடி.
, றீலீ னீஷீ இகீடி ழீசூணீலீடூ ழீசூ டி ஸ்பீரீலி.
ஸீளீலீவீபீ ஸ்யிவீயீ ஸ்ஞி ,றீஞிடு ஸ்யிவீயீஸீணீ ஸீமீடூவீக்ஷீ தீரீலீதூதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ழீலீதி.
,லுஙு ,றீலீளீஷீ கீ டி ஸ்யிவீயீணீலீ லீவீளீஞூ ஸ்யிவீயீ திவீஷ்யி ,சூவீக்ஷீணீலீஞூகீ.
,யி க்ஷிபிஷீ ரீதீஷ்லீவீறீ தீரீலீ.
ரீஹ் தீழீலீவீறீயீலீஙு ஹியி ரீதீஷ்லீவீறீ தீரீலீ.
ஷீ ஜ்ஷ்லீயீ தீழீலீலின்யீரீலியி தீழீலீவீறீணீலீதி.
ரீலீதூபீ நீ.
யீறீவீன் யீணூயிவீஷ் .
ஜ்சுஸீலீடி ரீலீதூதி யிவீஷ் ழீலீவீக்ஷீ தூஹிழீ ஸ்பீ ரி ழுபீ தீக்ஷீணடுயீடு நீ.
னீகீடு யீணூரீலீதூதிடூணீ யிவீஷ் யீணூயிவீஷ் தீணீபீ ரீலி.
னீயி தீமீஷீஹ்ஷீ மீலீயீலீ ஹி.
யீணூயிவீஷ் யீறீவீ தீரீகீடூ யீறீவீன் யீணூயிவீஷ் தீணீபீரீலி.
யீறீவீ கூணீலு வீணீவீஷ்.
ஜ்சுஸீலீடி னீஷீஞூசீ ஸீமீவீக்ஷீ ரிழீஹ்லீஞூ ரீலுபீலீதீஷ்நியி கூவீணீவீக்ஷீ ரிழீஹ்லீஞூ ரீலுஸீபீதீபிநியி ,ஹிவு யீறீவீன் யீணூ யிவீஷ்ணீலீ.
ஸ்நிதீழீனிஸீரீலீயி விழீரி தீளீண றூன்யு தீணீக்ஷ்ரீலி.
,ழு யீறீவீன் யீணூயிவீஷ்ன்திடூணீ ழீவீண ஹி ஸ்நி தீழீனுன்வீயீண யீலிதீயீலீடுயீ.
,றீலீ தீக்ஷீணநூ கீ டி ளீயீ தீளீ றூன்யுன் ஜிதூயீலீணீலீயீன் தீயீலீடுரீலி.
னீனுஞூணீஙு ஸீகீவீளீணீனு .
ஸீகீவீளீ ணீனுணீலீயி நீரீளீலீபீ நீரீஸீளீணீயீதி ஜ்ஹிவீயீ ஞூஙு ஜ்கீவீளீ ஜிழு ளீஸீஷ்லீடி வீயீஞூஙு ஸீகீவீளீ ஜிகீயி.
,வீழீ றீ தீளீலீஞூஙு தூணீலுஸீ யீலீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி.
ஞூபீலீ ஸிறீய நீடுலீகீ விஷ்லீஸீழீ மீலீதூபீலீ ஸிறீ லி.
,லுஙு ஞூபீலீ ஸிறீய நீரீளீலீபீ மீலீதூபீலீ ஸிறீ லி நீரீ ஸீளீணீ.
,லி யக்ஷ்தூஙு ஜ்ஸீஷ்ணீலீஞூஞி ஞூபீலீ ஸிறீயி விகீ தீளீகீ மீலீதூபீலீ ஸிறீயி விஷ்லீதீழீகீ ஸீகீரீறீன் ஜிழுணீலீகீ யீலீயீ.
ஸீகீதீரீலீஹிடு வீரீனு .
ஸீகீதீரீலீஹிடு வீரீனுணீலீயி ஜ்ஹி ரீலீஷீசீடு ரின்யுணீ தீரீலீஹிவீ யகீயிழீதி னீழீயுபீளீலீபீ ஸீதீஷ்லீஹி தீரீலீஹிடு ழுஙு வீன் யீரீலியி.
,வீழீ றீதீளீலீஞூஙு னீடிழீலீழீ கூணீலீக்ஷீ னீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி.
ஜ்யின் யீலீறீனு .
,வீழீ றீதீளீலீஞூஙு ரீடூக்ஷீயுணீலீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி.
,யி கூறீழீ மீலீலி ழீவீஹ்மீயீலீபீ ளீலீதூழீ மீயீடி ருஷ்வீரீன் ஜிகீயி.
க்ஷீயயீஞுருணீனு .
க்ஷீ யயீஞுருணீனுணீலீயி க்ஷீயீளீலீயீ ஜ்ஹிவீ யயீஞுழீஙு.
னீயி ரீரீயிஸீரீலீ யயீஞுழீசீ யயீஞுயிஸீரீலீ ரீழீசீளீலீயீ ,ஹிவீயீ ரீலி.
,வீழீ றீதீளீலீஞூஙு தூணீலீணுயிலு னீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி.
மீலீஙுலீ ணீலீவீபீ தீழீலீதியுஷ் லீவீணீ ணவீறீணீயி.
யயீஞுயிஸீரீலீ ரீழீஙு ஸீழீ வீபீணீடி யீணீடி னீஹிழீலீ ஸீளீபீ தீக்ஷீதீழீலீநியீ ஹ்லீ.
,லுஙு ஞுளீன்யீவீ ஸீழீஹின்தீயீலீரீலீயீ யயீஞுயிஸீரீலீஹ் ரீ லுஹிழீஙு யீலீயீ.
,யி ணுயிலு கூவீழீ தீணீபீரீலி.
யீலீருணீனு .
ஙீடி ,ணீவீயீணீலீபீ தீரீலீஹிடு னீஙுஹ்யி கூயீஞுரு நீஹ்யீலுசீடு ஙீடி நீவீளீவீணீ னீஙுஹ்யி றூலுவீணீ தீழீடூதூரீழீலீயீன் ஜிகீயி யீலீருணீனு.
,வீழீ றீதீளீலீஞூஙு கூழீடிக்ஷீபீ னீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி.
ஜ்றீனு .
ஜ்றீனுணீலீயி நீரீளீலீபீவீழீளீலி ஜிழு னீழீ நீரீஸீளீணீ வீழீ யஹ்ரீலிழீஙு.
,ழீதி வுழுயி தீளீலீழீஙு ஸ்கீ தீரீணீடி.
,வீழீ றீ தீளீலீஞூஙு ணுயிழீ வுக்ஷீளீ க்ஷீலீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி.
தீமீலியேபீசீடு தீஙுசீ ரிழீவீஹ் ணீலியேபீணூ றூயு னீழீவீபீ வுஷ்.
,சு தரீளீலீக்ஷ்ழீலீஙு னீடின்தி ழீழீ தீக்ஷீலீழீ ,றீயி விஷ்ஙு னீலுயீ ஸ்ஞி நீரீஸீளீணீ யஹ்ரீலிழீஙு யீலீயீ.
நீரீஸீளீணீ நீரீளீலீபீவீழீ தீணீலீஷீணீழுழீணூ ஜ்றீனு தீணீபீரீறீயி.
நீணீடிதமீதூருணீனு .
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ நீடுலீகீ ஜிஷ்லீயி ஙூயீ நீணீடிலுன் ஜிகீயி நீணீடித மீதூரு ணீனுணீலீ.
,வீழீ றீதீளீலீஞூஙு னீலுக்ஷீஸீணீலீன்லு னீஹ்யீலீ ஸ்ரீடி.
,யி ,லீளீடி க்ஷிஹ்லீஙு திரிழீ ஸ்ஞி திதி ழீவீஹ் யீறீசீன்தி னீவீக்ஷ்யீஷீபீலு ஹிக்ஷ்வீபீ.
