இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
தமிழ் மலை .
மறைமலையடிகள் ஆராய்ச்சித் திறன் ஆசிரியர் முது முனைவர் இரா.இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் செவன்த்சென் கம்யூனிகேசன் அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அவர் தம் அருந்தமிழ்ப் பணியை வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப் பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
சலுகை போனால் போகட்டும் என் அலுவல் போனால் போகட்டும் தலைமுறை ஒருகோடி கண்ட என் தமிழ் விடுதலை ஆகட்டும்.
பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
பதிப்பாளர்.
உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பெறும் பேறு நூல் தமிழ் மலை .
குலிசை .
பள்ளி எழுச்சி .
தமிழ்த் தேனீ .
மணமலர் .
பூஞ்சோலை .
தென்றல் உலா .
தேனருவி .
உதிர்மலர் .
புகழ் மாலை ம மலையடிகள் ஆராய்ச்சித் திறன் .
மறைமலையடிகள் .
ஆராய்ச்சி .
அடிகளார் பயின்ற நூல்களும் பயின்ற முறையும் .
அடிகளார் காட்டும் ஆய்வியல் நெறிமுறைகள் .
அடிகளார் இயற்றிய நூல்கள் .
அடிகளார் இலக்கிய ஆராய்ச்சித் திறன் .
அடிகளார் சமய ஆராய்ச்சித் திறன் .
அடிகளார் அறிவியல் ஆராய்ச்சித் திறன் .
அடிகளார் சமய நோக்கு .
குறிப்பு பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
பல்வகை பண்பாடுகளைப் பின்பற்றிவரும் மக்கள் இனங்கள் ஒருசேர வாழ்வதைக் காணும்போது மகிழ்ச்சி தருகிறது.
இருபதாம் நூற்றாண்டு மிக வேகமாக வளர்ந்துவரும் அறிவியல் நூற்றாண்டு.
மனிதன் எல்லா எல்லைகளையும் மீறிக்கொண்டு வளர்ந்து வருகிறான்.
தனக்குள்ள பண்பாட்டையே மறந்து வருகிறான்.
நாடு என்கிற எல்லையை மீறி எல்லோரும் எல்லா நாடுகளிலும் வாழும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.
இன்று எந்த எசுக்கிமோக்களும் இக் குழுவில் வாழ்வதில்லை.
தனிமனித இனத்தின் குறியாகத் திகழும் உணவு, உடை, உறையுள் எல்லாவற்றிலும் உலக முழுவதும் ஒத்த சீரான போக்கு வளர்ந்துள்ளது.
அந்தந்த இனத்திற்குரிய பண்பாடு மட்டும் ஒரு சில இடங்களில் மீறப்படாமல் உள்ளது.
மொழியைப்பற்றிய நிலையும் இதுவே.
வெளிநாடுகளில் வாழும் தமிழர்கள் தம் சிறார்களுக்குத் தமிழைக் கற்பிப்பதில்லை.
தமிழ் அறியாத் தமிழர்கள் தரணியெங்கும் உருவாகி வருகிறார்கள்.
இச் சூழலில் ஒரு மொழியைக் காப்பாற்றி வருகிற தலைமுறையினர்க்கு அளிப்பது என்பதே பெருஞ்செயலாக உள்ளது.
மலை என்னும் சொல்லுக்குப் பொருள் வலிமையினை யுடையது.
மல் என்றால் வலிமை.
மலைகள் எல்லாம் பெரும்பாலும் வலிவான கருங்கல்லால் ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மலையைக் காட்டும் முற்றாக அதே அளவில் அதே நிலையில் படம் பிடித்துக் காட்டும் ஆடியும் உண்டோ?
அதே நிலைதான், அடிகளாரின் இவ் வரலாற்று நிலையும்!
மலையின் வரலாறு, இயற்கையோடு இயைந்த தன்றோ!
இத் தகுமலையின் வரலாறும் இயற்கையோடு இயைந்து செல்லும் தலைப்புகளைக் கொண்டமை பார்த்த அளவாற் புலப்படும்.
ஒன்பான் பகுதிகளைக் கொண்டது இவ் வரலாறு.
அடிகளார் இசை, மகளார் இசை, தனித் தமிழ் இசை, வள்ளலார் இசை எல்லாமும், குயிலிசை தழுவல் பொதுமைய.
பள்ளியெழுச்சி என்பது விழிப்பு பிறப்பு ஒலிப்பு படிப்பு இன்னவெல்லாம் தழுவிய வரலாற்றினது.
கருங்கோற் குறிஞ்சிப் பூக்கொண்டு பெருந்தேன் இழைத்த தகையது அது!
மணமலர் என்பது காதல் மணமும், கல்வி மணமும் பரவிய நிலையாகும்.
ஐந்தாவதாகிய பூஞ்சோலை அடிகளார் கிறித்தவக் கல்லூரிப் பேராசிரியராகக் கடனாற்றிய காலத்துச் செய்திகளாகும்.
மாணவர் வளாகம் என்பது பூஞ்சோலை வளாகம்தானே!
அவரினும் இளவள மலர் உண்டோ?
அவை தேனருவி யல்லவோ!
தேனருவி வழியும் மூலையில் நாலைந்து தென்னமர உயரத்தில் வட்டமான ஒரு பெருந்தேனடை இருந்தது.
அவ்வளவு பெரிய தேன் அடையை யாம் வேறு எங்குமே கண்டதில்லை.
அதன் குறுக்களவு சிறிது ஏறக்குறையப் பத்து அடி இருக்கும்.
அதன் நிறஞ்சிறு சிவப்பாய் இருந்தமையால் அது, காலையில் எழும் பகலவன் வடிவை ஒத்திருந்தது.
சிறுவர்க்கான செந்தமிழ் பழகப் பழகப் பாலும் புளிக்கும் பன்னீராண்டானால் தேனும் புளிக்கும் என்பது பழமொழி!
அடிகளார் நூல் என்றும் உவட்டாமல் இனிக்கும் தேனருவியன்றோ!
எட்டாம் பகதி உதிர் மலர்!
அடிகளார் புகழுருவாகிய பகுதி அது.
நிறைவில் உள்ள புகழ் மாலை அடிகளாரைக் குறித்த உரையும் பாட்டுமாம் நறுமலர்த் தொடையலாய் அமைந்தது.
நினைவகங்களும் புகழ் மாலையைச் சேர்ந்தவையே!
தமிழ் உணர்வுக்கு தமிழின உணர்வுக்கு அடிகளார் வரலாறு வைப்பகம்!
வளநிலம்!
அவர் நூல்களைக் கற்றால் பிழையின்றிப் பேசவும் எழுதவும் வாய்க்கும்.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்கள்.
நினைக்கவும் சொல்லவும் எழுதவும் இனிமை மல்கும் வரலாற்றை எழுதத் தூண்டியமைக்கு, ஒற்றைக்கு இரட்டையாய் நன்றி கூறும் கடப்பாடுடையேன்.
அடிகளார் வரலாறும் தொண்டும் கெழுமியதோர் பெரிய வரலாறு வருதல் வேண்டும்!
தனித்தமிழ்ப் பற்றாளர்கள் ஆர்வமே அதனை வெளிக்கொணரவல்லது!
நூலை வாங்குவார் வேண்டும் அல்லவோ!
பாவாணர் ஆய்வு நூலகம், தமிழ்த் தொண்டன், திருநகர், மதுரை .
இரா.
இளங்குமரன் .
.
பதின்மூன்று அகவையுடைய ஓர் இளங்குயில் அக்குயிலைத் தமிழ் செய்த தவத்தால் தந்த தந்தையார்!
இருவரும் புல்வெளியின் ஊடேயமைந்த நடைபாதையில் உலாவிக்கொண்டே நூல் ஓதுகின்றனர் உரையாடுகின்றனர் இடை இடையே இசைக்கின்றனர்.
இன்னிசை தந்தையார் இசையில் இளங்குயில் தோய்கின்றது.
பண்ணென்னாம் பாடற்கு இயைபின்றேல் என்பது வள்ளுவம் பண்ணிசையுடன் பாடற்பொருளும் உணர்ந்து ஓதினால் அன்றோ உள்ளம் தளிர்க்கும்!
உயிரும் தளிர்க்கும்!
அவ்வாறு தளிர்க்கப் பாடவல்ல தந்தையும் மகளும் அவர்கள்.
தந்தையார் வள்ளலார் பாடிய பாடலொன்றை மெல்லென இசைக்கிறார்!
அம் மெல்லியல் குயிலும் மெல்லிதழ் அசைய மிழற்றுகின்றது.
என்பது.
இது வடசொல் இவ்விடத்தில் யாக்கை என்னும் தென் சொல்லைப் பெய்திருந்தால் இன்னும் எத்தகு சுவையாகவும் நயமாகவும் இருந்திருக்கும் என்றார்.
அப்பா!
வடசொல் தமிழில் புகுவதால் சுவையும் நயமும் குறையுமா அப்பா?
சுவையும் நயமும் குறைவது மட்டுமில்லை.
வழக்கில் உள்ள தென் சொற்களும் படிப்படியாய் வழக்கில் இருந்து நீங்கிப்போகும்.
அதனால் காலவெள்ளத்தில் மறைந்து வழக்கற்ற சொற்களாகவும் போய்விடும்.
அவ்விடத்தில் வேண்டாத வேற்றுச் சொற்கள் புகுந்துவிடும்.
அதனால் வேண்டியதை இழப்பதுடன் வேண்டாததை ஏற்கும்படியான இருமடங்குக் கேடும் உண்டாகும் அப்பா!
அப்படியானால் நாம் வடமொழி முதலிய வேற்று மொழிச் சொற்கள் கலவாமல் பேசவும் எழுதவும் உறுதி கொள்ளலாமே!
அது, நம் மொழிக்காவல் ஆகுமே!
ஆம் குழந்தாய்!
என்னுள் ஆழமாக அமிழ்ந்து கிடந்த செய்தி இது உன் வழியாக வெளிப்படுகின்றது.
நல்லது இன்று முதல் நம் எழுத்திலும் பேச்சிலும் பிறமொழிக் கலப்பில்லாத கடைப்பிடி கொள்வோம்.
தந்தையும் மகளும் தேர்ந்து தெளிந்து எடுத்த முடிவு இது.
இதுவே தனித்தமிழ் இயக்கம் தோன்றிய வரலாறு ஆகும்.
உறுப்பை வெட்டி ஓட்டல் தனித்தமிழ் இயக்கத்தைத் தோற்றுலித்த தந்தையும், மகளும் தவத்திரு மறைமலையடிகளாரும் நீலாம்பிகையும் ஆவர்.
தோன்றிய இடம் மறைமலையடிகள் வாழ்ந்த வளமனையாய் இருந்து, இந்நாளில் மறைமலையடிகள் கலைமன்ற மாளிகை யாய்த் திகழ்வதாகும்.
இது பல்லவ புரம் ஆகிய பல்லாவரத்தில் உள்ளது.
இவ்வியக்கம் தோன்றிய ஆண்டு .
அப்பொழுது அடிகளார்க்கு அகவை நாற்பது.
நாற்பத்து ஐந்தாம் அகவையிலே எழுதிய அறிவுரைக் கொத்து என்னும் நூலிலே.
தமிழிற் பிறமொழிக் கலப்பு, தனித்தமிழ் மாட்சி என்னும் கட்டுரைகளை வரைந்தார் அடிகளார்.
தனித்தமிழும் கலப்புத் தமிழும் என்றொரு கட்டுரையைச் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் எழுதினார்.
மயிர், குஞ்சி, கூந்தல் முதலிய தமிழ்ச் சொற்களை விடுத்து ரோமம், சரீரம், சிரசு.
பொருள்களை, வதுக்கள் என்று சொல்வது எதற்கு?
அறிவுடையீர்!
கூறுமின்கள்!
தனித்தமிழ் இயக்கம் கண்ட அடிகளார் செயலைக் கலிகாலக் கொடுமை என்று வெறுத்துப் பழித்தாரும் இருந்தனர்.
குயிலிசை கேட்ட நாம், பள்ளியெழுச்சி பார்ப்போம்.
.
பள்ளி எழுச்சி நாகைச்சிறப்பு கற்றார் பயில் கடல் நாகை எனப்பாடு புகழ் பெற்றது நாகப்பட்டினம்.
அவர்க்குப் பசியாயிற்று!
சோறு விற்குமிடம் எது என்று தெரிந்து கொள்ள விரும்பினார்.
அவர் வந்த தெருவில் சில சிறுவர்கள், பாக்கு வைத்துத் தெறித்து விளையாடிக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களிடம் புலவர் சோறு எங்கே விக்கும்?
என்றார்.
விக்கும் என்ற சொல்லின் வழுவை அறிந்து கொண்ட சிறுவர்களுள் ஒருவன் இது தெரியாதா?
சோறு தொண்டைக்குள் விக்கும் என்றான்!
உடனிருந்த சிறுவர்கள் அனைவரும் அவன் செய்த கேலியைப் புரிந்து கொண்டு, பெருஞ்சிரிப்புச் சிரித்தனர்.
பசிக்கடுமை, சிறுவன் மறுமொழி, சிறுவர்கள் நகைப்பு எல்லாம் சேர்ந்தால் வசைபாடும் காளமேகத்தை வாளா விட்டுவிடுமா?
பாக்குத் தெறித்துவிளை யாடுசிறு பாலகர்க்கு நாக்கு என்ற அளவில் நினைத்து.
ஆங்குக் கிடந்த கரித்துண்டு ஒன்றை எடுத்து, இவ்வடியை ஒரு சுவரில் எழுதினார்.
பின்னர்ப் பசியாறிக் கொண்டு வந்து வசைப்பாட்டை முடிக்கலாம் என்னும் எண்ணத்துடன் சென்றார்!
கடுகடுத்த காளமேகம் கரித்துண்டால் சுவரில் எழுதியதைப் படித்துப்பார்த்த சிறுவருள் ஒருவன், அவர் வைதுதான் பாடுவார்!
காளமேகம் அசைபோட்டுக் கொண்டு வந்தார்.
நாக்குத் தெறித்துவிழ நாகேசா என்று தொடர வேண்டும் என்பது அவர் வேட்கை.
சுவரில் உள்ள புதுத் தொடரைக் கண்டார்!
அக் குழந்தைகளை அழைத்து அருகே வைத்துப் பாராட்டினார்.
இது செவி வழியாக அறியவரும் செய்தி.
பெற்றோர் இந் நாகப்பட்டினத்தை அடுத்துள்ளதோர் ஊர் காடம்பாடி என்பது.
அவ்வூரின் புகழ் வாய்ந்தஅறுவை மருத்துவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் பெயர் சொக்கநாதர் என்பது அவர் நாகப்பட்டினத்தில் மருத்துவராகப் பணியாற்றி வந்தார்.
அவர்தம் இனிய இயல்பாலும், மருத்துவத் தேர்ச்சியாலும் சீரோடும் சிறப்போடும் வாழ்ந்தார்.
அவர்தம் இனிய வாழ்க்கைத் துணைவியார் சின்னம்மை என்பார்.
திருக்கழுக்குன்றம் சொக்கநாதரும் சின்னம்மையும் கருத்தொத்த வாழ்க்கைத் துணையாக இருந்தும், மகப்பேறு வாய்க்கவில்லை.
அதுவும் ஓராண்டு ஈராண்டு என்றில்லாமல் நெடுங்காலம் மகப்பேறு வாய்க்கவில்லை.
சொக்கநாதருக்கு, அகவை அறுபதைத் தாண்டிற்று சின்னம்மைக்கு, அகவை நாற்பதைத் தாண்டிற்று.
தவப்பிறவி திருக்கழுக்குன்றம் ஒரு வகையில் தனிச் சிறப்புடையது.
மலைமேல் அமைந்த சிவன்கோயில் தமிழ் நாட்டில் அஃதொன்றே என்பது அச் சிறப்பு.
அம் மலைமேல் பல்கால் ஏறி இறங்கி வழிபட்டனர்.
ஒரு மண்டலம் நாற்பது நாள் நோன்பு கொண்டு மலையேறி வழிபட்டனர்.
அவர்கள் நம்பியது வீண்படாமல் சின்னம்மையார் வயிறு வாய்த்தார்.
உரிய காலத்தில் இடரெதுவும் இல்லாத ஓர் ஆண் மகவு பிறந்தது.
அம் மகவுக்கு வேதாசலம் என்னும் பெயரைச் சூட்டினர்.
நாகை வாழ் சொக்கநாதர் தம் மகவுக்கு வேதாசலம் என்னும் பெயரிட்ட கரணியம் இதனால் விளங்கும்.
வேதாசலம் பிறந்தநாள் ஆம் ஆண்டு சூலைத்திங்கள் ஆம் நாள் பரணி ஓரை மாலை மணியாகும்.
விளையும் பயிர் முளையிலே விதைக்காய்ப் பிஞ்சிலே என்பது பழமொழி.
அவ்வாறே தொடக்கப் பள்ளியில் பயிலும்போதே வேதாசலத்தின் அறிவுக் கூர்மையும் பண்பு நலமும் சிறந்து விளங்கின.
பெற்றோர் மகிழவும் ஆசிரியர் பாராட்டவும் பயின்றார்.
பள்ளியில் வகுப்புத் தலைவன் என்னும் சிறப்பும், கல்வியில் தலை மாணவன் என்னும் தகுதியும் உண்டாயின.
வீட்டில் கல்வி வேதாசலம் தமிழ்க் கல்வியில் தனிச்சிறப்புக் கொண்டிருந்தார்.
அதனைப் போலவே ஆங்கிலக் கல்வியிலும் கருத்து ஊன்றினார்.
ஆங்கிலக் கல்விக்கு ஆங்குக் கிடைத்த வாய்ப்புப் போதுமானதாக இருந்தது.
ஆனால் தமிழ்ப் பாடத்தின் அளவு, வேதாசலத்தின் ஆர்வத்திற்கு ஈடுதருவதாக அமையவில்லை!
யானைப் பசிக்குச் சோளப் பொரி என்பது போலவே இருந்தது.
அதனால் பள்ளிக்கூடத்திற்கு வெளியே தமிழ்க்கல்வி பெறுதற்கு உரிய வாய்ப்பைத் தேடினார்.
தமக்குக் கிடைக்கும் நூல்களை வீட்டில் இருந்து ஓதவும் செய்தார்.
தந்தையார் மறைவு வேதாசலத்தின் அகவை பள்ளிக்குச் சென்று ஆறு ஆண்டுகளே ஆகியிருந்தன.
அடியற்ற ஆலமரத்தை வீழ்து தாங்குவதுபோல் சின்னம்மை தாங்கினார்!
குடும்ப நிலையை உணர்ந்து மேலும் படிப்பிலே அழுத்தமாக ஊன்றினார் வேதாசலம்.
ஆயினும், குடும்பத்தின் வறுமையும் சூழலும் அழுத்திய அழுத்தத்தால் ஒன்பதாம் வகுப்புக் கல்வியுடன் பள்ளிக் கல்வி முடிந்தது!
வெளியுலகில் பெறும் கல்விக்குக் காலம் என்ன இடம் என்ன!
அளவென்ன!
பள்ளியெழுச்சி கண்ட நாம் வேதாசலம் தமிழ்த் தேனீ ஆதலைக் காண்போம்.
வேதாசலம் மறைமலையான வரலாற்றை நாம் அறிந்து கொண்டதால், இனி, மறைமலை என்றே காண்போம்!
அடிகளார் எனச் சுருக்கமாகவும் உரைப்போம்.
.
தமிழ்த் தேனீ தேனீ கொங்குதேர் வாழ்க்கை அஞ்சிறைத் தும்பி என்பது இறையனார் பாடிய குறுந்தொகைப் பாட்டு.
தும்பி சேர்கீரனார் என்பது சங்கப்புலவர் ஒருவர் பெயர்.
அவர் பெயர் தும்பைச் சொகினனார் என ஆய்வுத் தும்பி ஒருவர் கூறுவார்.
அவ்வாறே தேர்ந்த அறிஞர்களும் நூல்களைத் தேடிக் கற்பதுடன், கற்பார்க்கு நூல்கள் ஆக்கிப் படைத்தும் அருந் தொண்டாற்றுகின்றனர்.
பொதுநிலைக் கல்வி பள்ளிக் கல்வி என்பது திட்டப் படுத்தப்பட்ட ஓர் அளவு உடையது.
அப்படி அமைந்தால் முன்னுரைத்த இருவகை மாணவரும் கல்வியை வேம்பாய் எண்ணிக் கை விட்டு விடவே செய்வர்!
உரிய கல்வியைக் கற்கவே வெளியேயும் தனிப்பாடம் படிக்க வேண்டிய நிலையர்க்குப் பாடச்சுமை மிகுதியானால் என் செய்வர்?
படிப்புக்கே முற்றிலும் முழுக்கத்தானே போட்டு விடுவர்?
நாராயணசாமி நாகப்பட்டினத்தில் அந்நாளில், மறைமலையாரின் நற்பேற்றால் வாய்த்தவர் போல் நாராயணசாமி என்பார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவரைப் பேராசிரியர் எனலும்.
பேராசிரியர்க்குப் பேராசிரியர் எனலும் தகும்.
சங்க காலத்தில் விளங்கிய கூலவாணிகர், பொன் வாணிகர், அறுவை வாணிகர் என்னும் புலமையாளர் ஒப்பத் திகழ்ந்த பொத்தக வாணிகர்!
கற்ற தேர்ச்சி இத் தகையதானால் கற்பித்த தேர்ச்சி இதனையும் வெல்ல வல்லதாம்.
நாடக இலக்கியத் தந்தை என்று பாராட்டப்படும் மனோன்மணீயம் பெ.
இளந்தைக் கல்விப் பொழுதிலேயே நாராயண சாமியாரின் புலமைப் புகழைக் கேள்வியுற்றிருந்த மறைமலையார் அவரை அடுத்துக் கற்றார்.
கலித்தொகை, பத்துப்பாட்டு சிலப்பதிகாரம், நாலடி முதுலிய நூல்களிற் பெரும் பகுதிகள் அங்ஙனமே நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப்பட்டன.
சிவஞானபோதம், சிவஞான சித்தியார் என்னும்நூல்கள் இரண்டும் முழுமையும் நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப்பட்டன.
இவையேயன்றி நன்னூல் விருத்தி, இறையனார் அகப்பொருள் உரை, தண்டியலங்காரம் முதலான நூல்களும் முன்னமே முழுமையும் நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப்பட்டனவாகும்.
என்றாலும், அவற்றின் சொற்பொருள் நயங்கள் எமதுள்ளத்தில் வேரூன்றி நின்றன.
அடிகளார்க்கு இருபத்தோராம் அகவை என்பது ஆம் ஆண்டாகும்.
புறநானூறும் வெளிவந்தது.
இவை பழந்தமிழ் நூல்கள்.
திருக்குறள் மூலம் ஆம் ஆண்டே வெளிவந்தது.
உரைப்பதிப்பு இல் சரவணப் பெருமாள் கவிராயராலும், இல் ஆறுமுக நாவலராலும் வெளியிடப்பட்டன.
இவையும் பிறவும் பின்னே கற்றவையாம்.
மதுரை நாயகம் ஆசிரியர் நாராயண சாமியாரின் மாணவர்களுள் ஒருவர் மதுரை நாயகம் என்பார்.
அவர் ஒரு சாலை மாணவர் ஆதலின், மறைமலையார்க்குப் பேரன்பராக விளங்கினார்.
அவர் திரிசிரபுரம் பெரும்புலவர் மீனாட்சி சுந்தரரின் உறவினர்.
திருச்சியைச் சேர்ந்த அவர் நாகப்பட்டினத்தின் ஒரு பகுதியான வெளிப்பாளையத்தில் இருந்தார் மறிப்பர் அமீனா என்னும் வேலை பார்த்தார்.
அகவையால் தந்தையனையார்!
அடிகளார் அவரைத் தந்தை யுரிமையராய்க் கொண்டு பழகினார்.
அவர் அடிகள் கல்விக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் ஊட்டி வளர்த்தார்.
வெளிப்பாளையத்தில் திருமாலிய வைணவப் பேரவை ஒன்று இருந்தது.
அவ் வவையில் சொற்பெருக்காற்றிய ஒருவர் மாலியப் பெருமையுரைக்கும் அளவில் நில்லாமல்.
சிவனியப் பழியும் உரைத்தார்.
இதனைக் கேட்ட சிவனியப் பெரும்பற்றாளராம் மதுரை நாயகர் அப் பொழிவை மறுத்துரைக்க அவாவினார்.
சோமசுந்தர நாயகர் அந்நாளில் சோமசுந்தர நாயகர் என்பார் ஒருவர் சென்னையில் இருந்தார்.
அதனால் சைவசித்தாந்த சண்டமாருதம் சோமசுந்தர நாயகர் எனச் சமய உலகில் பேருலா வந்து பெரும்புகழ் கொண்டு விளங்கினார்.
அச்சோமசுந்தரரை மதுரை நாயகம் நாகைக்கு அழைத்துச் சிவனியப் பழியைத் துடைத்துக் கொள்ள விரும்பினார்.
அவ்வாறு மறுப்புக்காக அழைக்கப்பட்ட சோமசுந்தரர் மறுபடி மறுபடி நாகைக்கு வந்து பொழிந்து சிவப்பயிரை வளர்ப்பாரானார்.
இது மறைமலையார்க்குக் காலத்தால் வாய்ந்த மழையெனக் கவின் செய்தது.
இலக்கிய இலக்கணத் தேர்ச்சி மிக்க அடிகளைச் சிவனியப் பெருந் தேர்ச்சியராகச் செய்தது இப் பொழிவாகும்.
அன்றியும் அவரை எழுத்துத் துறையில் புகுவித்த பேறும் அதற்கு உண்டு.
முருகவேள் சோமசுந்தர நாயகர் செய்த பொழிவைப் பசித்தவர்க்கு வாய்த்த பல்சுவையுணவென்ன, மறைமலையார் தவறாமல் கேட்டு வந்தார்.
அதனாற் சிவநெறிச் சீர்மை அவருள்ளத்தில் ஆழப் பதிந்தது.
நீலலோசனிக் கட்டுரையை நாயகர் படித்தார் கட்டுரையின் நடையும் ஓட்டமும் கருத்துமாட்சியும் அவரை வயப்படுத்தின.
அவர் வியப்புற்று அக் கட்டுரையாளரை அறிய அவாவினார்.
அதற்கு விளக்கம் வரைந்தார் நாயகம்.
அதனால் வேதாசலம் மறைமலை என்னும் வளர்பயிரின் பெயர் நாயக முகிலின் நெஞ்சில் பதிவதாயிற்று!
பதிவுற்ற சூழல் இது.
மீண்டும் ஒருகால் நாகைப்பொழிவுக்கு வந்த நாயகர் மறைமலையைக் காண விரும்பினார்.
மதுரை நாயகர் மறைமலையை நாயகர்க்கு அறிமுகப்படுத்தினார்!
அறிமுகம் வியப்பாயிற்று!
திகைப்பாயிற்று!
விம்மிதமும் ஆயிற்று!
கட்டுரையின் ஆழமென்ன!
விரிவென்ன!
அதனை எழுதியவர் முதுவர் அல்லாத இவ்விளைஞரா!
நரைமுடியாமலே சொல்லால் முறை செய்த கரிகால் வளவனின் மறுவடிவம்தான் இவ் விளைஞரோ என எண்ணினார்.
தாம் போற்றி வணங்கும் மெய்கண்டாரும் ஞானசம்பந்தரும், குமரகுருபரரும் இப்படித்தான் இளந்தையில் இருந்திருப்பரோ என உள்ளுள் வியந்தார்!
அதனால் உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார் நாயகர்.
இயற்றமிழ் வல்ல நாராயணசாமியார் அடிகளுக்கு ஓராசிரியர்!
சைவசித்தாந்த சண்டமாருதம் சோமசுந்தர நாயகர் மற்றும் ஓராசிரியர்!
அவ்வழிகளில் தாமும் தொண்டு செய்தல் வேண்டுமென உட்கொண்டார்.
இனிக் கல்வி மணம் பரப்பிய மறைமலையாரின், காதல் மணம் குறித்துக் காண்போம்.
.
பெண்மையில் பிறங்கும் பண்புகள்!
ஆண்டு வளர வளர அவர்களை அறியாமலே அவர்களுக்குள் காதல் வளர்ந்து வந்தது.
சவுந்திரத்திற்கு அகவை , அடிகளுக்கு அகவை .
சின்னம்மையார் தம் தனி மகனார்க்குக் கடிமணம் செய்ய நினைத்தார்.
பெற்றோர் சிலர் தம் சிவந்த அழகான நங்கைமாரை அடிகளுக்கு மணமுடிக்க முன் வந்தனர்.
அவர்களில் ஒருத்தியைத் தம் மகனுக்கு மணமுடிக்க அன்னையார் முயன்றார்.
அடிகள் காதலில் முனைந்து நின்று தம் அன்னையின் இசைவைப் பெற்றார்.
அவ்வளவில் சவுந்திரம் காதல் வென்றது.
திருமணம் சிறப்பாக நடைபெற்றது.
தமிழ்க் காதல் மறைமலை சவுந்திரம் காதல் வெளிப்படு முன்னர், சின்னம்மையார் தம் குடும்பநிலை கருதித் திருமண முயற்சியில் ஊன்றினார்.
அம்மையார் நூல்கள் வாங்கித்தர ஒப்பினார் தமிழ் நூல் பெரும் பட்டியல் ஒன்றை வழங்கினார் மறைமலை.
அப்பட்டியலில் கண்ட நூல்களை வாங்க அந்நாளில் முந்நூறு உருபா ஆயிற்றாம்!
அதனை வாங்கித் தந்த பின்னரே தம் வாக்குப்படி திருமணத்திற்கு இசைந்தாராம்!
மறைமலையின் தனிக்காதல் பெரிதா?
தமிழ்க் காதல் பெரிதா?
ஒன்றை ஒன்று விஞ்சுவதா?
என்பதை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டிய செய்தி இது.
சிந்தாமணி பதினாறாம் அகவையில் திருமணம் கொண்ட மறைமலை பதினெட்டாம் அகவையில் சிந்தாமணி என்னும் மகவுக்குத் தந்தையானார்!
சிவநெறிச் செம்மல் மறைமலை!
சைவசித்தாந்த சண்டமாருதத்தின் மாணவர் மறைமலை!
நம் அருமை மகவுக்கு இட்ட பெயர் சிந்தாமணி!
ஆம்!
சிந்தாமணியில் மறைமலையார் தோய்ந்த தோய்வின் வெளிப்பாடு இது!
இலக்கியம் சமயம் கடந்தது என்பதை மெய்ப்பிக்கும் சான்றுகளுள் ஈதொன்று!
அரிசி ஆழாக்கு என்றாலும் அடுப்புக்கல் மூன்று என்பது பழமொழி.
மறைமலை ஒரே பிள்ளை.
அக்குடும்பத்திற்கு முன்னிருப்பு அன்னையார் மட்டுமே?
பின் வருவாய் வேண்டுமே!
குந்தித்தின்னின் குன்றும் மாளும் என்பது பழமொழியன்றோ!
பேரா.
சுந்தரனார் நாராயணசாமியாரிடம் பயின்ற மாணவருள் ஒருவர் பேராசிரியர் சுந்தரனார் என்பதை முன்னரே அறிவோம்!
அவர் இயற்றிய மனோன்மணீயத்தைக் கற்ற மறைமலையார், அந்நூல் நயத்தில் தோய்ந்து நூலாசிரியரைக் காண விரும்பினார்.
பேராசிரியர் சுந்தரனார் திருவனந்தபுரம் அரசர் கல்லூரியில் மெய்ப்பொருளியல் பேராசிரியராக விளங்கினார்.
அவர்க்கு, மனோன்மணீய நயம் பற்றியும், தம் ஆசிரியர் பற்றியும், தம்மைப் பற்றியும் செய்திகள் அடங்கிய அகவற்பா ஒன்று எழுதினார்.
அச் சீட்டுச் செய்யு ளைக் கண்ட பேராசிரியர் மகிழ்ந்தார்.
தம் ஆசிரியரையும் சீட்டுச் செய்யுள் விடுத்த மறைமலையாரையும் காண விரும்பியவளாய்த் திருவனந்தை வருமாறு வேண்டினார்.
மேனாள் மாணவர் விருப்பை நிறைவேற்றவும், இந்நாள் மாணவர் நலத்தைக் கருதியும் நாராயணசாமி யார் தம்மாணவருடன் திருவனந்தபுரம் சென்றார்.
ஆம் ஆண்டு நவம்பர்த் திங்கள் கடைசிக் கிழமையில் ஒருநாள் இது நிகழ்ந்தது.
பள்ளியில் படித்த காலத்திலேயே, வெளிக்கல்வி கற்றவர் அல்லரோ அடிகள்!
அவர் பள்ளிப் பணியொடும் அமைவாரா?
அந் நகரில் சிறந்து விளங்கிய சைவசித்தாந்த சபைகளில் தொடர்பு கொண்டு இடை இடையே சொற் பொழி வாற்றினார்.
பேராசிரியர் சுந்தரனார் பணியாற்றிறய அரசர் கல்லூரியில் ஆம் நாள் நாடகத் தமிழ் என்னும் பொருளில் அரியதொரு பொழிவு செய்தார்.
இவ்வாறு இரண்டரைத் திங்கள் திருவனந்தபுரத்தில் பணியாற்றினார் அடிகளார்.
அவ்வூர்ப் பருவநிலை அடிகள் உடல் நிலைக்கு ஏற்று வாராமையால் தம் பணியை விடுத்து நாகைக்கே திரும்பினார்.
அந் நூலின் நூறு பாடல்களுக்கும் சீரிய உரையெழுதி நாயகர்க்கு அனுப்பினார் அடிகளார்.
அதனை மறுக்க வெண்ணிய நாயகர் மறைமலையாரை எழுதத் தூண்டினார்.
அதன்படி, முதற்குறள் வாத நிராகரணம் என்பதொரு நூலை அடிகளார் இயற்றினார்.
உண்மை விளக்கம் நாயகரிடம் கொண்முடிபு சித்தாந்தப்பாடம் கேட்டவருள் ஒருவர் நல்லசாமிப்பிள்ளை என்பார்.
அவர் சிவஞான போதநூலை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டவர்.
அவர் சித்தூரில் மாவட்ட உரிமை மன்ற நடுவராகப் பணிசெய்து வந்தார்.
அவர்க்குச் சிவணியக் கொள்கைகளைத் தமிழ் ஆங்கிலம் என்னும் இரு மொழிகளின் வழியாகவும் பரப்புதல் வேண்டும் என்னும் பெருவேட்கை இருந்தது.
அதனால் சித்தாந்த தீபிகை அல்லது உண்மை விளக்கம் என்னும் மாதிகை திங்களிதழ் தொடங்கினார்.
அவ்விதழைத் தம்மோடும் இருந்து நடாத்தத் தக்க புலமைச் செல்வர் ஒருவரை வேண்டி நின்றார்.
நல்லசாமியாரையும் மறைமலையாரையும் தம் மாணவராகக் கொண்டு இருந்த சோமசுந்தரநாயகர், இருவர்க்கும் இணைப்புப் பாலமாக விளங்கினார்.
அதன் முதல் ஐந்து இதழ்கள் அளவுக்கே அடிகள் ஆசிரியராக விளங்கினார்.
காதல் மணமும் கலைமணமுமாம் இம் மணமலர், பூஞ்சோலைப் பரப்பாகிப் பொலிதலைக் காண்போம்.
.
நாயகர் அதற்கு வேண்டுகை விடுக்கத் தூண்டினார்.
விரிந்த நோக்கும் பரந்த கல்வியும் சிறந்த பாவன்மையும் உயர்ந்த பல்துறையறிவும் ஒருங்கே கொண்ட ஏந்தல் அவர்.
அக்கல்லூரியின் ஒரே ஓர் ஆசிரியப் பணிக்கு விண்ணப்பம் விடுத்தவர் அறுபதின்மராம்!
அவருள் நனி இளைஞர் நம் அடிகளாராம்!
அவர் புலமையே அனைவர் புலமையிலும் விஞ்சி நின்றதாம்.
எழுத்துத் தேர்விலே முதன்மை பெற்ற மலையைப் பரிதி நேர்முகம் காண நேர்ந்ததாம் எப்படி?
பரிதியும் மலையும் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தில் இருந்து எளிதில் விடையிறுக்க ஒண்ணாக் கேள்விகள் மூன்றினைக்கேட்டார்.
அடிகள் எளிதாக விடையளித்தார்.
சாத்திரியார் அடிகளின் இத் திறங்கண்டு அவரை அளவின்றிப் பாராட்டினார்!
இளமை மிடுக்கும்.
அவ்வாறே கேட்டார்.
சாத்திரியார் நீடு நினைந்து இறுதியில் அடிகளை நோக்கி, நீரே இம் மூன்றிற்கும் விடையளிப்பீர் என்றார்.
அடிகள் அவ்வாறே செய்தார்.
அவையும் தொல்காப்பியம் பற்றிய நுணுக்கமான ஆய்வுக் கேள்விகளாகும்.
புலன் அழுக்கற்ற அந்தணாளர் ஆகிய சாத்திரியாரின் பெருந்தகை நினைதோறும் இனிமையாகின்றது.
அடிகள் உருபா சம்பளத்தில் மில்லரால் இல் தமிழாசிரியர் ஆக்கப்பட்டார்.
ம.ம.அ.
வரலாறு, ஆசிரியப் பணியேற்ற அடிகள் தம் குடும்பத்துடன் சென்னை வாழ்வை மேற்கொண்டார்.
அது நாயகர்க்குப் பெருமகிழ்வாயிற்று.
கிறித்தவக் கல்லூரி எனினும் அது, உயர்நிலைப் பள்ளியொடும் கூடியது.
அடிகள் முதற்கண் உயர்நிலைப் பள்ளி வகுப்புகளே எடுக்க நேர்ந்தது.
பின்னர் அவர்தம் திறமையை அறிந்துகொண்ட மில்லர் கல்லூரி முதல்வர் கல்லூரி வகுப்பு களுக்கு அடிகள் கற்பிக்கும் ஏற்பாட்டைச் செய்தார்.
மும்மணிக்கோவை அடிகளார் கிறித்தவக் கல்லூரியில் அமர்ந்த நான்கு திங்கள் அளவுக்குள் ஒரு கொடிய நோய்க்கு ஆட்பட்டார்.
அந்நாள் .
அந்நோயைத் தீர்த்தருளுமாறு திருவொற்றியூர் முருகனை வேண்டிக் கொண்டார்.
நோய் தீர்ந்தது.
அம் மகிழ்வால் ஒரு நூல் ஆக்கினார்.
அது திருவொற்றி முருகர் மும்மணிக் கோவை என்பது.
அது முன்னாடி முடிக்கப்பட்ட நாள் .
முனிமொழிப் பிரகாசிகை அக் காலத்தில் ஈழத்து யாழ்ப்பாணத்தில் சபாபதி நாவலர் என்னும் பெரிய பெரும்புலவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் உரைநடை வரைதலில் தனித்திறம் வாய்ந்தவர்.
இவர் வரைந்த நூல்களுள் ஒன்று திராவிடப் பிரகாசிகை என்பது.
அவர் நடத்திய மாதிகை திங்களிதழ் ஞானாமிர்தம் என்பது.
அதில் தேவர் குறளும் எனத் தொடங்கும் பாடலில் வரும் முனிமொழியும் கோவை என்பதைத் திருக்கோவை எனப் பொருள் கண்டார்.
நாவலர் உடல்நலம் பெற்று இல் அடிகளார் இல்லத்திற்கு வந்தார் சபாபதி நாவலர் மகன் எளிய குடிசைக்கு வந்ததார்.
அறச் செயல்களுக்கு வென்றன செய்வேன் என்றேன் என்று தம் நாட்குறிப்பில் அடிகளார் இதனைப் பொறித்துள்ளார்.
இல் சபாபதி நாவலர் என் நூலைப் பாராட்டிக் கடிதம் எழுதினார் என்றும் குறித்துள்ளார்.
சமயநூற்கல்வி பாடல் பயிற்றிய அடிகளார், பாடம் பயிலவும் விரும்பினார்.
அவர் என்றும் ஓதுவது ஒழியாதவர் பயிலும் காலம் தொட்டே பழகிப்போன நடைமுறை.
தமிழ் இலக்கண இலக்கியம் கரைகண்ட அடிகள் சிவனிய நூல்களையும் ஆழ்ந்து கற்றிருந்தார்.
எனினும் குருவர் ஒருவர் வழியே மெய்ப்பொருள் நூல்களைக் கற்பதே முறைமை எனக் கருதினார்.
கருது குருவர் ஒருவர் முன்னமே கருத்துள் இடம்பெற்றிருந்தாரே!
சோமசுந்தர நாயகர் அல்லரோ அவர் அவர் தாமே, சென்னைக்கு அழைத்துத் தம்பால் இருக்கவும் அமைத்துக் கொண்டவர்.
ஆதலால், அவரை அணுகித் தம் விருப்பை உரைத்தார்.
அப்பன் உனக்கு ஓர் ஆசிரியர் கற்பிக்க வேண்டிய நிலை இல்லையே.
நீ நன்கு கற்றுள்ளாயே என்று நாயகர் கூறினார்.
மெய்ப்பொருட் கல்வி சிறக்க மேதக்க குருவர் வேண்டும் என்னும் மரபு நெறிகூறி, நாயகரை இசைவித்தார் அடிகளார்.
அவ்வகையில் சைவசித்தாந்த நுணுக்கங்கள் பலவற்றை அடிகள் அவரிடம் அறிந்து கொண்டார்.
அறிவுத் துணையாக மட்டுமல்லாமல் நாயகர் குடும்பப் பிணைப்பமைந்த தந்தையார் போலவும் அமைந்தார்.
அவர்தம் துணைவியார் தம் மகவாகவே அடிகளைப் புரந்தார்.
கூட்டங்களுக்கும் கோயில்களுக்கும் இணைந்தே செல்வதுடன் இணைந்தே பொழிவும் ஆற்றினர்.
நாயகரும் அடிகளும் உருவும் நிழலுமென இயைந்து இந்நிலை நெடிது செல்ல வாய்க்கவில்லை.
நாயகர் மறைவு நாயகர் இல் இயற்கை எய்தினார்.
தாயாய் தந்தையாய் தனிப் பேராசிரியராய் தாழா நண்பராய் தாங்குதலாய் இருந்த நாயகர் பிரிவு அடிகளாரை அசைத்தது உலுக்கியது உருக்கியது.
ஊனும் உளமும் உணர்வும் நெகிழ அழுது தேம்பினார் அடிகள்.
அழுகை வாட்டாகியது உணர்வாளர் அழுகையும் அரற்றும் அவலமும் பாட்டாதல் புதுவன அல்லவே!
பண்டுதொட்டு வரும் கையறு நிலை யும் இரங்கலும் இவைதாமே!
அடிகளார் அழுங்கல் சோமசுந்தரக் காஞ்சி ஆயது.
சோமசுந்தரக் காஞ்சி காஞ்சியாவது நிலையாமை.
அவர்தம் இல்லில் அறிஞர் பெருமக்கள் ஆற்றொணாத் துயரால் கூடிய அவையில் காஞ்சி பாடப்பட்டது.
காஞ்சி நூல் வடிவம் பெறவேண்டும் என அன்பரும் ஆர்வலரும் அவாவினர், நூலும் ஆயிற்று.
பழம் புலவர் பாவன்ன செறிவும் செப்பமும் இயற்கை நவிற்சியும் அமைந்தது காஞ்சி எனப் பெரும் பெரும் புலவர்களும் பாராட்டினர்.
எனினும், புலமைக் காய்ச்சல் என்பது ஒன்று உண்டே!
நல்லன விடுத்து அல்லனவே தேடி அதையே முன்வைத்து அலைக் கழிப்பார் என்றுதான் இலர்?
அதனால் சோமசுந்தரக் காஞ்சியில் சொல்வழு, பொருள்வழு, இலக்கண வழு இன்ன இன்ன எனக் கூறுவார் கிளர்ந்தனர்.
அவற்றுக்கு அஞ்சி ஒடுங்குவரோ அடிகள்!
முருகவேள் பெயரால் இளந்தையிலேயே பெரும் புலவர்கள் கருத்துகளைப் பிழையென்றால் பிழையென்று வீறிநின்ற நக்கீரர் அல்லரோ அவர்.
எதிர்ப்பு அமைந்தது அடங்கியது அப்பொழுது அடிகளார் அகவை ஆண்டு ஆகும்.
அறிவுக் கடல் அதே இல் ஞானசாகரம் என்னும் மாதிகையை அடிகளார் தொடங்கினார்.
அடிகளார் தனித்தமிழ் உணர்வு கொண்ட பின்னர் அது அறிவுக்கடல் ஆயிற்று.
தமிழ் வடமொழியினின்றும் பிறந்ததா?
என்பதொரு கட்டுரையும், தமிழ் மிகப் பழையதொரு மொழி என்பதொரு கட்டுரையும் அதில் உள்ளன.
இவ்விதழ் வழியாக வெளிவந்த நூல்களில் பெரியதும் அரியதும் ஆகியது மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் என்பதாகும்.
நமக்குப்பின் நாம் நடத்திய சைவசித்தாந்த விளக்கத்தையே நீயே நடத்துக என்று நாயகர், தம் இறுதி நாளில் அடிகளாரிடம் கூறியிருந்தார்.
அதனை ஒப்பிய அடிகளார் அப் பணியைக் கல்லூரி விடுமுறை நாள்களில் எல்லாம் சிறப்பாகச் செய்தார்.
அருட்பா மருட்பாப் போர் அந்நாளில் அருட்பா மருட்பாப் போர் நிகழ்ந்தது.
வள்ளலார் பாடிய பாக்கள் அருட்பாக்கள் அல்ல மருட் பாக்களே என்பது போரின் ஊடகம்.
ஒருபால் வள்ளலார் கூட்டம் மற்றொருபால் ஆறுமுக நாவலர் கூட்டம்.
இக்கூட்டத்துள் வள்ளலார் வழிக் கூட்டம் மறைமலையடிகளை அரணாகப் பற்றியது.
நாவலர் வழிக் கூட்டத்தின் நாயகராகப் பெரும்புலவர் கதிரை வேலர் விளங்கினார்.
அவர் அந்நாளில் சென்னை வெசுலி கல்லூரியில் தமிழ்ப்பணி புரிந்தார்.
அவர்தம் மாணவராக விளங்கியவர் திரு.வி.க.
அடிகளார்க்கும் கதிரைவேலர்க்கும் தனிப்பட்ட வெறுப்போ காழ்ப்போ உண்டோ?
இல்லை!
அடிகளார் தம் நாட்குறிப்பில், கதிரைவேற்பிள்ளை என் வீடு வந்து எனக்குத் தங்கள் கல்லூரியில் வேலை வாங்கித் தரவேண்டும் என்றார்.
நான் உங்கள்பால் எனக்குச் சினமில்லை.
அப்படியே செய்வேன் என்றேன் என்று குறித்துள்ளமை அவர்கள் தனித் தொடர்பைக் குறிக்கும்!
ஆனால் அருட்பாவைப் பற்றிய போரில் எதிர் எதிராக நின்றனர்.
வள்ளலார் பாடிய பாடல்கள் அருட்பாவா மருட்பாவா என்பதை முடிவு செய்வதற்கு, ஒரு பொது ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
அடிகளார் அருட்பாவின் பக்கலிலும், கதிரைவேலர் மருட்பாவின் பக்கலிலும் முறையுரைக்க முடிவு செய்தனர்.
முறைமன்ற நடுவர் ஒருவரும் அறிஞர் பெருமக்களும் பொதுமக்களும் ஆம் நாள் சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் கூடினர்.
அடிகளார், வள்ளலார் பாக்கள் அருட்பாக்களே என முன்வைத்து இசைத்துப் பாடியும் கருத்துநலம் கொழிக்கப் பேசியும் அமர்ந்தார்.
கதிரைவேலர் கொண்டலென முழங்க வல்லார்.
எனினும் அப்பொழுது கொண்ட கருத்தை விடுத்து வள்ளலாரைப் பழிப்பதே குறியாகிப் பொழிந்தார்.
தலைவர் உரை அடிகளார் உரையைச் சார்ந்து நின்றது!
அருட்பாவே என்னும் கருத்தே, அவையில் பொலிந்தும் விளங்கிற்று!
ஆனால், மறுநாள் ஓர் இதழில், கதிரைவேலர் தம் பக்கமே வெற்றி என ஓர் அறிக்கை விடுத்தார்.
அதன்படி ஆம் நாள் அவ் ஆய்வு நிகழ அடிகளார் மட்டுமே வந்தார் கதிரைவேலர் வந்திலர்.
அடிகளார் அருட்பாச் சிறப்பினை வந்தோர் மனங்கொள எடுத்துரைத்து, அருட்பாவே என உறுதிப்படுத்தினார்.
அருட்பா வென்றது என அவை பெருமுழக்கம் செய்தது!
அவ் எதிராட்டு முடிந்தது எனப் பெருமக்கள் முடிவு செய்தனர்.
ஆங்கும் அடிகளார் முறையே , ஆகிய நாள்களில் சென்று மறுப்புரை பகர்ந்தமை பின்வரலாறாகும்.
சைவசித்தாந்த சமாசம் சிவநெறிப் பரப்பலுக்கு ஓர் அமைப்பை உருவாக்க அடிகள் விரும்பினார்.
அவ்விருப்பம் இல் திருப்பாதிரிப்புலியூர் ஞானியாரடிகளின் முன்னர்ச் சைவ சித்தாந்த சமாசம் என்னும் பெயரால் தோன்றியது.
அடிகள், அதன் தலைமைச் செயலாளர்.
நாகை மதுரை நாயகம், வேலூர் அ.
சிதம்பரம், கீழ்வேளூர் வி.சி.
இராமலிங்கர் முதலியவர்கள் உறுப்பினர்.
நாட்டில் சிவநெறி சார்ந்து விளங்கிய அமைப்புகளும், புதியனவுமாகக் கிளைகள் பல தோற்றமுற்றன.
சமாசத்தின் முதல் ஆண்டுவிழா ஆம் நாளிலும், இரண்டாம் ஆண்டுவிழா திசம்பர் , , ஆகிய நாள்களிலும் சிதம்பரத்தில் நிகழ்ந்தன.
இவ் விழாக்களுக்கு முறையே இலங்கை சர்பொன்னம்பலம் இராமநாதன் அவர்களும், மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க நிறுவனர் பொன்.பாண்டித்துரை அவர்களும் தலைமை தாங்கினர்.
மூன்றாம் ஆண்டுவிழா நாகை வெளிப்பாளையத்தில் திசம்பர் , , ஆம் நாள்களில் செ.எம்.
நல்ல சாமி அவர்கள் தலைமையில் நிகழ்ந்தது.
நான்காம் ஆண்டுவிழா திசம்பரில் இலங்கை சர்.
ஏ.
கனகசபை அவர்கள் தலைமையில் திருச்சியில் நிகழ்ந்தது.
சமாசத்தில் உண்டாகிய சில உட்பூசல்கள் அடிகளாருக்குப் பிடியாமையாலேயே இந்நிலை உண்டாயிற்று.
எனினும், அவ்வப்போது சமாச விழாக்களில் மட்டும் கலந்து கொண்டு தலைமை தாங்கிப் பேருரையாற்றியுள்ளார்.
கிறித்தவக் கல்லூரியில் அடிகள் ஆண்டுகள் பணியாற்றினார்.
சுருங்கச் சொன்னால் அடிகள் ஆசிரிய இயலின் உருவம் அனையார் என்று தான் கூறவேண்டும் என்பது அது.
மறைமலையடிகள் வரலாறு மாணவர்கள் நாவலர் ச.
சோமசுந்தர பாரதியார், தணிகைமணி வ.சு.
செங்கல்வராயர், திருப்புகழ்மணி டி.எம்.
கிருட்டிணசாமி, அமைச்சர் பி.
சுப்பராயன், திவான்பகதூர் ஆர்.வி.
கிருட்டிணர், இரசிகமணி டி.கே.
சிதம்பர நாதர், பேராசிரியர் ச.வையாபுரியார்.
சி.என்.முத்துரங்கர், எசு.
அனவரதவிநாயகர், சி.டி.
நாயகம், கோவை இராமலிங்கம் ஆகியோர் அடிகளாரிடம் பயின்ற மாணவர்கள் ஆவர்.
இவர்களுள் சுப்பராயனும், முத்துரங்கரும் அடிகளாரிடம் சில ஆண்டுகள் தனிப் பாடமும் பயின்றவர் ஆவர்.
சிலச்சில நூல்களை மட்டும் பாடம் தனியே கேட்டுச் சென்றவரும், சில ஐயங்களை மட்டும் கேட்டுச் சென்றவரும் மிகப்பலர்.
ஆய்வு நூல் கல்லூரித் தமிழ்ப் பாடத்தில் ப்ழந்தமிழ் நூல்களும் இடம் பெற்றிருந்தன.
ஆம் ஆண்டு கலைநூற் புலமைக்குப் பயிலும் மாணாக்கர்க்குப் பாடமாக வந்தது.
கி.பி.
அவற்றுள் முன்வந்த சொல்லே பின்னும் வருமாயின் பின்வந்தது எண்ணப்படவில்லை.
ஆக இதனுட் காணப்பட்ட பிறமொழிச் சொற்கள் பதினொன்றே யாம்.
இவற்றுட் பதினொரு சொற்கள் வடசொற்களாம்.
அவை மகம், அங்கி, ஆவுதி, பூதம், மது, பலி, பதாகை அமரர், கங்கை, புண்ணியம்,சமம் என்பனவாம்.
பொன்.
பாண்டித்துரையார் அறிந்தார்.
அதனால் அடிகளாரைத் தமிழ்ச்சங்க விழாக்களுக்கு அழைத்தார்.
மூன்றாம் ஆண்டுவிழாவில் சீரிய பொழிவாற்றி அடிகளார், அனைவரையும் கொள்ளை கொண்டார் அவர்தம் தோற்றமும் பொழிவும் கவர்ச்சி மிக்கனவாக வயப்படுத்தின.
அடுத்த ஆண்டும் நான்காம் விழாவுக்கு அடிகள் அழைக்கப்பட்டார்.
அது இல் நிகழ்ந்தது.
தலைமை தாங்கிய வி.
கனகசபையார் தொல்காப்பியர் பிராமணர் என்று கூறி அதனால் தமிழர் ஆரியர்க்குக் கடமைப்பட்டவர் என்று வலியுறுத்தினார்.
மேலே அடிகளைப் பேசுமாறு பாண்டித் துரையார் அழைத்தார்.
பாண்டித்துரையாரும் அவையோரும் அடிகள் கருத்தை மிக வரவேற்றனர்.
ஐந்தாம் விழாவுக்கும் அடிகள் சென்றார்.
இல் உ.வே.
சாமிநாதர் தலைமையில் நிகழ்ந்த மூன்றாம் நாள் விழாவில் பட்டினப்பாலையின் புத்துரை பற்றிப் பேசினார்.
எனினும் தமிழரல்லாதார் போக்கும் அவரைத் தழுவிய தமிழ்ப் புலவர் போக்கும் அடிகளார் உள்ளத்தை வருத்தின.
சங்கத் தொடர்பு அவ்வளவில் அமைந்தது.
செல்லும் இடங்களில் எல்லாம் திருக்கோயில் வழிபாடு செய்தலில் பேரீடுபாடு காட்டினார்.
அடுத்துள்ள திருத்தலங்களுக்கும் சென்று வழிபாடாற்றினார்.
கல்லூரியின் விடுமுறைக் காலங்கள் எல்லாம் இவ்வாறு சமயப் பணியிலும் மொழிப் பணியிலும் அடிகளார் தொண்டு இயன்றது.
தூத்துக்குடிக்குச் சென்றபோது வ.உ.சி.
யின் விருந்தினராக இருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இல் ஆங்கிலத்தில் ஓரிதழ் தொடங்கினார் அடிகள்.
அதன் பெயர் என்பது.
அது அமெரிக்கா, பிரான்சு, ஆத்திரியா, செருமனி இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகளுக்கும் சென்றது.
உலகோர்க்குத் தமிழ் மொழி குறித்தும் சிவநெறி குறித்தும் வெளிப்படுத்த வேண்டும் என்னும் அடிகளின் வேட்கையே இவ்விதழைத் தொடங்கச் செய்தது.
திங்களிதழாகிய அது ஓராண்டுடன் அமைந்தது.
இதன் பின்னரும் இல் என்னும் ஆங்கில வெளியீட்டையும் தொடங்கினார்.
பொதுநிலைக் கழகம் தமிழகத்தில் சாதி சமயப் பிணக்கற்ற பொதுநிலைக் கழகம் ஒன்று உருவாக்கவேண்டும் என அடிகள் விரும்பினார்.
அச் சங்கமே பின்னர்ப் பொது நிலைக் கழகம் என்னும் பெயரைத் தாங்கிற்று.
சன்மார்க்க சங்கம் தோற்றுவிக்க நேர்ந்த நிலையை அடிகள் ஞான சாகரத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.
இந் நிலையத்திற்கு முன் ஆசிரியர் திருவள்ளுவ நாயனார்.
பின் ஆசிரியர் இராமலிங்க சுவாமிகள் என்பது அது.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல், நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாம் தலை என்னும் வள்ளுவர் வழியதுதானே வள்ளலார் வழி!
அவர்தம் அருளுடைமைத் திருவடிவம்தானே வள்ளலார்!
ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி தானே வள்ளலார்க்கு வாய்த்த ஓதாக்கல்வி!
சமரச சன்மார்க்க சங்க நோக்கங்கள் இவை எனவும் ஞான சாகரத்தில் குறிப்பிடுகிறார் அடிகளார்.
பொதுநிலைக் கழக மாணவர்கள் சமரச சன்மார்க்க சங்கம் என்னும் பொதுநிலைக் கழகம் இருபான் ஆண்டுகள் இயன்ற பணியாற்றியது.
ஆங்காங்குச் சொற்பொழிவாற்றியதுடன், தக்க மாணவர்களைத் தெரிந்து பயிற்சி தருதலையும் மேற்கொண்டது.
அவ் வகையில் பொதுநிலைக் கழக மாணவராகிப் பின்னாளிலும் தத்தம் இயலால் தொண்டு புரிந்தவர்கள் சிலர்.
திருநாவுக்கரசர் புதுக்கதைகளால் புகழுற்ற நாகை சொ.
கோபாலகிருட்டிணர் அவர் உடன்பிறப்பாகித் திருக்குறள் அறத்துப்பாலுக்கு அரியதாம் உரைவிளக்கம் கண்ட நாகை சொ.
முற்றாகப் பொதுப் பணிக்கே ஆட்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்பதுபோல் ஒரு நிகழ்ச்சி நடந்தது.
அதனிடையேயும் மற்றொரு தீர்மானமும் வந்தது.
தாய்மொழிகளை மாணவர்கள் கட்டாயமாகப் படிக்க வேண்டியதில்லை.
ஆங்கிலத்தையும் வடமொழியையும் கட்டாயமாகப் படித்தல் வேண்டும்.
தாய்மொழிகள் விருப்பப்பாடம் ஆகலாம் என்பது அது.
ஆதலால் அதுவும் கட்டாயங் கூடாது.
விருப்பப் பாடமாகவே இருத்தல் வேண்டும் என்கிறார்!
சூழ்ச்சியாளர் முகத்தில் கரி பூசினாலும் அம் மொழி தமிழுக்கு ஆக்கமாக அமையாமல் ஆங்கில நிலைப் பாட்டுக்கே உதவிற்று!
அந்நாள் அப் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தராகவும் இருந்தவர் கிறித்தவக் கல்லூரி முதல்வராகிய வில்லியம் மில்லரே ஆவர்.
ம.ம.அ.வ.
.
தமிழ் விருப்பப்பாடம் என்னும் நிலைக்குத் தாழ்த்தப் பட்டமையால், தமிழ் கற்கும் மாணவர் குறைந்தனர்.
அதற்குத் தக ஆசிரியர் எண்ணிக்கையும் குறையத்தானே செய்யும்.
மெய்க்குருவர் காட்சி இறையருள் நாட்டத்தால் தமக்கொரு மெய்க்குரு வரை அடிகளார் உள்ளம் முன்னரே நாடி நின்றது.
அவரிடம் தவநிலை நிட்டை பெற்றார்.
அக் காலம் இதுவே என்பதுபோல் நிகழ்ச்சி கூடிவந்தது.
அதனால் இல் வேலையை விடுத்து வெளியேறினார் அடிகளார்.
அவரைப் பிற கல்லூரிகள் விரும்பி அழைத்தும் ஆங்குச் சென்று பணியாற்றும் எண்ணமில்லாராய்த் தம்மை முழுமையாகத் தொண்டுக்கே ஆட்படுத்திக் கொண்டார்.
பூஞ்சோலை க்குள் புகுந்து அதன் அழகில் தோய்ந்த தாம் வீசம் தென்றல் உலா வில் திளைப்போம்.
.
தென்றல் உலா பல்லவபுரம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து விலகிய அடிகளார் வாழ்விடம் சென்னையில் இருந்து பல்லவபுரத்திற்கு மாறியது.
அங்கே ஒரு மனையிடத்தை இல் விலைக்கு வாங்கினார்.
இல் ஆங்கொரு வீட்டை வாடகைக்கு அமைத்துக் கொண்டு தாம் விலைக்கு வாங்கிய மனையிடத்தில் கட்டடம் கட்டத் தொடங்கினார்.
அக் கட்டடமே அடிகளார் கண்ட பொது நிலைக் கழக மனையாயிற்று.
பேராசிரியப் பணி நீக்கம் இதற்குத் தக்க வாய்ப்பாக அமைந்தது.
அடிகளார் நாகையிலிருந்து சென்னைக்கு வருமுன்னரே மணம் செய்திருந்தமையும் சிந்தாமணி என்னும் மகவு பிறந்திருந்தமையையும் அறிந்துளோம்.
தம் மனைவியுடனும் அம் மகவுடனும் சென்னைக்கு வத்த அடிகளார் குடும்பம் துறவு மேற்கொள்ளுதற்கு முன்னர்ப் பெரிய குடும்பம் ஆயிற்று.
அடிகள் மனம் விட்டுப்பேசக்கூடிய ஒரே நண்பரும் சாந்தம்மாதான்.
சாந்தா!
இன்று மாணிக்கவாசகர் காலம் எழுதினேன்.
தஞ்சாவூர் சீனிவாச பிள்ளை அவரைப் பத்தாம் நூற்றாண்டு என்றார்.
நான் மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்று முடிவு கட்டியிருக்கிறேன்.
நல்ல சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
வெள்ளைக்கார நாட்டில் மில்டன் என்பவர் ந்ல்ல பாட்டுகள் பாடியிருக்கிறார்.
பிள்ளா!
இன்று பறவைகளின் வாழ்க்கை பற்றி ஒரு வெள்ளைக்காரர் எழுதியதைப் படித்தேன்.
எவ்வளவு ஆராய்ந்து எழுதியிருக்கிறார் தெரியுமா?
தோட்டக்காரனுக்கு எவ்வளவு சம்பளம் கொடுக்கலாம்?
கொழும்பில் இருந்து என்னைப் பேசவருமாறு அழைக்கிறார்கள்.
போகட்டுமா?
வருகிறேன் என்று எழுதட்டுமா?
அறிதுயில் என்னும் நூலை எழுதிவிட்டேன்.
பக்கம் உண்டு.
மூன்று ரூபா விலை வைக்கட்டுமா?
அச்சுக்கூடத்து இராசு நாலணா முன்பணம் கேட்கிறான் கொடுக்கட்டுமா?
இன்று தேங்காய்ப்பால் குழம்பு வை.
இன்றைக்கு நூல் விற்ற பணம் ரூ வந்தது.
இன்று ஐந்து வந்தது.
இன்று ஒன்றும் இல்லை.
இன்று சென்னைக்குச் சென்று நூற்பதிப்புக்கான பொருள்களை வாங்கிவிடட்டுமா?
மாணிக்கம் புத்தகம் வாங்க எட்டணாக் கேட்கிறான் கொடுக்கட்டுமா?
நீலா நன்றாகப் படிக்கிறாள்.
சம்பந்தனைப் பண்டங்கள் வாங்கக் கடைக்கு அனுப்பட்டுமா?
திருநாவுக்குத் தமிழ் மருந்து கொடுக்கட்டுமா?
இங்கிலீசு மருந்து கொடுக்கட்டுமா?
வெந்நீர் கொண்டு வா.
நான் தஞ்சாவூர் சென்றபோது உமாமகேசுவரம் பிள்ளை நிரம்ப அன்பும் சிறப்பும் செய்தார்.
பிள்ளா, அவர் வந்துள்ளார்.
அருமையான விருந்து செய்.
இளவழகன் நுட்பமான அறிவாளி.
நான் சொல்வதை யெல்லாம் நன்றாக விரைவில் தெரிந்து கொள்கிறான்.
எம்.எல்.பிள்ளை சட்டக்கல்லூரிப் பேராசிரியராய் விட்டார்.
கவியாண சுந்தரம் திரு.வி.க. நாளை வருவார்.
கீதம் இனிய குயிலே என்னும் திரவாசகம் மிகவும் அழகானது.
இப்படியெல்லாம் எழுதப் படிக்கத்தெரியாத சாந்தம்மாளிடம் அடிகள் பேசிக்கொண்டிருப்பார்.
தம் கணவர்தாம் அவருக்குத் தெய்வம்.
அந்தப் பேரறிஞர் இந்த எழுத்தறிவில்லாப் புலவரிடத்தில் அறிவுரைகள் கேட்பது பார்ப்பவருக்கு மிக வேடிக்கையாகத் தோன்றும்.
சாந்தம்மா உடன்பாடின்றி அடிகள் மாளிகையைக் கடவார்.
ஒருவருக்கும் கடிதம் எழுதார்.
கொடுக்கல் வாங்கல் செய்யார்.
வெளியூர் அழைப்புகளை ஏலார் சவுந்திரம் வேண்டாம் என்றால் கோடியாயினும் விரும்பார்.
அடிகள்பால் சில வியப்பான போக்குகள் உண்டு.
மறைமலையடிகள் வரலாறு வாழ்வியல் மேலாய்வு விளையாட்டுப் பருவக் குழந்தையின் செய்கைபோல் கருதத் தக்கது அன்று இது!
வேடிக்கைச் செய்தியும் அறிவறியாத் தன்மையும் அன்று!
அன்று!
அடிகளார் ஆழ்ந்த மூளைக்கூர்ப்புக்கும், கடும் உழைப்புக்கும் ஓய்வு பெறும் மாசில் வீணை மாலைமதி, வீசுதென்றல், வீங்கிளவேனில், மூசுவண்டறைபொய்கை இவையே!
அடிகளாரோ இவ்வினிய வகையை மேற்கொண்டார்!
இம் மேற்கோள் அவர்தம் பணிச்சீர்மைக்கு ஏந்தாக அமைந்ததென்க.
அடிகளார் நாள்வழிக் கடமைகள் எப்படி?
நாள்வழிக் கடமை காலையில் எட்டு மணிக்குத் துயிலில் இருந்து எழுவார்.
இதனைப் படித்ததும் அடிகளாரா அப்படி!
வைகறைப் போதில் எழாரா?
விடிந்தும் இரண்டு மணிப் பொழுதும் நடந்த பின்னரா எழுவார்?
என வினவத் தோன்றும்!
பிறகு எனிமா வைத்துக்கொண்டு குடல் தூய்மை செய்வார்.
மணிவரை காலைக் கடனும் நீராடுவதும் இறைவழிபாடும் நடைபெறும்.
பிறகு கஞ்சியுணவு கொள்வர்.
அவ்வுணவையும் ஆர அமர இருந்தும் சிறிது சிறிதாகப் பருகுவார்.
அதனுடன் பக்குவப்படுத்தப்பட்ட திராட்சை முதலிய பழவகைகளையும் சுவைத்துண்பார்.
இட்டலியும் சில நாளில் உணவாகும்.
காலைச் சிற்றுண்டி முடிந்ததும் அரைமணி நேரம் மறுபடியும் உலவுவார்.
பிறகு இருக்கையில் இருந்து நூலாய்வார், கடிதம் எழுதுவார் நூல் எழுதுவார்.
அடிகளின் இருக்கையும் மேசையும் எழுதுகோலும் நூல்களும் தூயவைகளாக இருக்கு.
எழுதுகோலும் நூல்களும் தமக்குரிய இடத்தைவிட்டு மாறியிருந்தது எப்போதும் இல்லை.
மாளிகையின் கீழும் மேலும் தனித்தனியே மேசை நாற்காலி முதலிய படிக்கும் வசதிகள் உண்டு.
ஓய்வாய் இருக்கும்போது சாய்ந்து படிக்கச் சாய்வு நாற்காலி பஞ்சணையுடன் உண்டு.
பகலுணவு மணிக்குமேல் மணிக்குள்ளாக நடைபெறும்.
இந்துப்பையே கறி முதலியவற்றில் சேர்த்துக் கொள்வார் மிளகாயும் புளியும் சேர்க்க மாட்டார்.
ஆங்கிலக் காய்கறியும் பட்டாணியும் கோசுக்கீரையும் பொன்னாங் கண்ணிக் கீரையும் மிளகு நீருமே அடிகட்கு விருப்பம்.
எலுமிச்சம் பழமே புளிக்கு மாறாகச் சேர்க்கப்படும்.
எலுமிச்சம்பழத் தொக்கு அடிகளுக்கு மிகவும் விருப்பமானது.
உண்ண அரைமணி நேரம் ஆகும்.
உணவுக்குப்பின் சிறிது உறங்குவார்.
பிறகு நூல்களுக்கு உறையிடுதலும், ஆங்கில நூல்களின் ஓரம் பிரித்தலும் செய்வார்.
மணிக்கு இஞ்சிநீர் பாலுடன் கலந்து பருகுவார்.
மறுபடியும் உலாவுவார்.
இறைவழிபாடு செய்வார்.
மணி முதல் மணிவரை எழுதுதலும் நூலாய்தலும் ஒழுங்காகச் செய்வார்.
பதினோரு மணிக்கு எனிமா வைத்துக்கொள்வார்.
வேது பிடிப்பார்.
இரவு ஒரு மணிக்கே சிற்றுண்டியும் பாலும் உண்பார்.
மணிக்கே படுக்கைக்குச் செல்வார்.
ஆடையைக் காலை மாலை இருபோதும் மாற்றுவார் எண்ணெய் கலந்த சிற்றுண்டிகளைத் தொடமாட்டார்.
நெய்யே யாவற்றிற்கும் பயன்படல்வேண்டும் தாளிப்பதும் நெய்யிலேதான்.
கடுகு சேர்க்கமாட்டார்.
காப்பி, தேயிலை முதலிய குடிவகைகள் அவருக்கு வெறுப்பானவை.
பசும்பாலும் நெய்யுமே அவருடைய செலவில் மிகுதியான பொருளைக் கவரும்.
இவ்வாறு தம் உடலைப் பேணும் வகையில் மிகவும் விழிப்பாகவே இருப்பார்.
தாம் சொற்பொழிவு செய்யப்போகும் இடங்களிலும் இவ் வகை உணவே வேண்டுமென முன்னரே எழுதிவிடுவார்.
அடிகளுக்கு நாட்குறிப்பு எழுதும் பழக்கம் உண்டு.
தம் கைப்படவே கடிதங்கள் எழுதுவார்.
விளக்குகளைத் தாமே துடைத்து வைப்பார்.
கடிகாரத்திற்குச் சாவி கொடுப்பார்.
நாட்காட்டியில் நாள்களை மாற்றுவார்.
வீட்டில் தூசு தும்புகள் தோட்டத்தில் உதிர்ந்த சருகுகள் யாவும் அப்போதைக்கு அப்போதே நீக்கப்பெறல் வேண்டும்.
இவற்றை மேலோட்டமாகப் பார்த்த அளவிலேயே அடிகள் திட்டமிட்டுத் தேர்ந்து செயலாற்ற வல்ல திருவாளர் என்பது விளங்கும்.
பிற்பகல் மணி இருக்கும் பல்லாவரத்தில் அடிகளார் மாளிகைத் தோட்டத்தில் மெல்ல நுழைந்தேன் நல்ல காலம் போலும்!
அடிகளார் தமது மாளிகையின் முன் தாழ்வாரத்தில் கட்டைச்சுவர்மேல் எதிர்முகமாகத் தனியாய் அமர்ந்திருந்தார்.
ஏதோ ஓய்வாகப் படித்துக் கொண்டிருந்தார்.
என்று அழகரடிகள் எழுதும் எழுத்தால் அடிகளாரின் ஒழுங்கு மாறா ஒரு சீர் நிலையை அறிந்து கொள்ளலாம்.
அடிகளார் செயல்நிலை இன்னதெனத் தெரிந்தால், இன்ன நேரம் இது எனத் திட்டமாகக் கூறலாம் என்பர்.
அத்தகு கடைப்பிடியர் அடிகள்.
ஒரு மாணவர் பல்லவ புரத்துப் பொதுநிலைக் கழகத் திருமாளிகையில் மாணவப் பேறு எய்த ஒருவர் செல்கின்றார்.
யார்?
என்று ஒரு கீச்சொலி அடிகளிடமிருந்து எழுந்தது.
கையுறையாகக் கொண்டு சென்ற இரண்டு நாரத்தைப் பழங்களையும் வைத்து வணங்கினார் சென்றவர்.
எங்கிருந்து வருகிறாய்?
சைதாப்பேட்டையில் இருந்து என்ன செய்தி இராயப்பேட்டைப் பேரவையில் பார்த்தேன் ஓங்கார விளக்கம் கேட்டேன்.
இரண்டாம் நாளும் சைவ மாட்சி கேட்டேன்.
தமிழும் சைவமும் பயில விருப்பம் பெருகிவிட்டது பெயர் என்ன?
பாலசுந்தரம் சைதையில் ஆசிரியர் பயிற்சியில் இருக்கிறேன்.
கிழமையில் இருமுறை வரக்கூடும்.
இது வரையில் என்னென்ன படித்திருக்கிறாய்?
அடிகள் நூல்களையே பார்த்து வருகிறேன்.
இலக்கணப் பயிற்சி?
தனியாக எதுவும் பாடம் கேட்டதில்லை ஆங்கிலம்?
சில தொடர்கள் தெரியும் உணவு எப்படி?
எனக்குத் தமக்கை ஒருவரும் தம்பி ஒருவரும் தங்கை ஒருவரும் உண்டு.
மரக்கறியே உண்டு பழக்கம்.
பயிற்சிப் பாடங்களில் தேர்ச்சி பெறவேண்டாமா?
இங்கும் வந்துகொண்டிருந்தால் எப்படி?
யார் சாமி?
நிலையா இருப்பியா?
ஒன்றும் சொல்ல நாவெழாமல் ஊமைபோல் அடிகளைப் பார்த்தார்.
அம்மையார் பால் கொணர்ந்து தந்தார் அருளமுது எனப் பருகினார்!
இக் காட்சி பாலசுந்தரம் ஆகிய இளவழகனார் அடிகளை முதற்கண் இல்லத்தில் கண்ட காட்சி!
அடிகள் வேலை என, வருவாய் என இருந்த காலத்தில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சியன்று.
அத்தகு காலத்தினும் ஆர்வமிக்க ஏழைக்கு எக் கட்டணமும் இல்லாமல் விட்டிலே வைத்து ஊணும் உதவி எவர் கற்பிப்பார்?
அடிகள் என்ன கொழுத்த செல்வரா?
ஆலையோ வாணிகமோஈட்டித் தரும் பணத்தை எண்ணிப்பார்க்கவும் இயலா நிலையில் இருக்கும் செல்வச் செழிப்பரா?
கைந்நிறையத் திங்கள் ஊதியம் வாங்கும் திருவாளரா?
எதுவும் இல்லையே!
நூல் விற்குமா?
விற்ற தொகை ஏதாவது வருமா?
இன்று என்ன செய்யலாம்?
குடும்பம் பெரியது ஆயிற்றே!
மற்றைக் கல்விக்கூடங்களையும், தனிக்கல்வி கற்பிப்பாரையும் எண்ணிப் பார்க்கவே அடிகளின் தனிப்பெருமாண்பு புலப்படும்.
அடிகளார் தந்த கலைவளம் என்ன செய்தது?
வறியர் எனத் தள்ளாது வள்ளற்கலை வழங்கிய பேறு என்னவெல்லாம் செய்தது?
மறைமலையடிகள் கல்விக் கழகம்!
ஆயது!
தனித்தமிழ்த் தொண்டுக்கும் சைவச் செந்நெறிக்கும் தம்மை முற்றாக ஆக்கிக்கொண்ட அழகரடிகளைத் தந்தது.
கல்விக் கழகம் இல் மறைமலையடிகள் கல்விக் கழகம் தொடங்கப் பட்டது.
இது தொடங்கப்பெற்று இரண்டு ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
இதனைக் கண்ட அடிகளார், ஓம் சிவம் பல்லாவரம் அன்புமிக்க தி.சு.
அதன் பொருட்டு நீ பிறரிடமிருந்து திரட்டும் பொருளும் இதனைச் செலவிடும் பொறுப்பும் எல்லாம் நினக்கே உரியன.
நலம்.
அன்புள்ள, மறைமலையடிகள் என மறுமொழி விடுத்தார்.
அழகரடிகளார் பேரன்பும், நம் அடிகளார் வாழ்வியல் தேர்ச்சியும்இவ்வஞ்சல்களால் புலப்படும்.
தக்கார்க்கு உதவும் உதவி எப்படியெல்லாம் நாட்டுப் பயனாம் என்பதனை நாட்டும் செய்தி ஆதலின் காட்டப் பெற்றதாம்!
அடிகளார் அரவணைப்புத்தானே அழகரடிகளார் தொண்டுகள் அனைத்துக்கும் மூலவைப்பு?
இவ்வாறு அடிகளார் தவமனை, தமிழ்க் கலைக்கழகமெனவும், சிவநெறி மன்றமெனவும் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகள் பலவற்றுக்கு ஈதொரு சான்று எனக்கொள்க.
வடநாட்டுச் செலவு அடிகளார் கட்டற்ற உரிமை வாழ்வால், கருதும் இடங்களுக்கெல்லாம் சென்று பொழிவாற்றவும், திருக்கோயில் வழிபாடாற்றவும் வாய்த்தது!
தமிழகம் தழுவிய அளவில் அவர்கள் திருவுலாமுன்னரே நிகழ்ந்திருந்தாலும் வடநாட்டுச் செலவுக்குப் பேராசிரியப் பணி இடந்தந்திலது.
அக்காலப் போக்குவரவு நிலையும் விரைந்து மீள்தற்கு வாய்ப்பிலதாய்த் தகைந்தது.
அதனால், முழு விடுதலை பெற்ற அடிகள் நோக்கு வடபால் செலவை நாடிற்று.
ஆங்குப் பேலூர் மடம், தட்சிணேசுவரம் கோயில் ஆகியவற்றை வழிபட்டார்.
கல்கத்தாவில், திருஞானசம்பந்தர் சாங்கியமும் சைவ சித்தாந்தமும் என்னும் பொருள்களைப்பற்றி முறையே தமிழிலும், ஆங்கிலத்திலும் சொற்பொழிவாற்றினார்.
அன்பர்களைக் கூட்டி அங்கே சன்மார்க்க சபை ஒன்றையும் நிறுவினார்.
அதன்பின் தார்சிலிங்குக்குச் சென்றார்.
அடிகள் சென்ற நேரம் மாலைப்பொழுது பனிமலை அடிப்பகுதி அது குளிர்வாடை தாக்கத் தொடங்கியது.
அடிகள் எதிர்பார்த்தவர் அங்கே எய்தினார் அல்லர்!
பெருவளமான மாளிகை நல்ல உணவு வெதுப்பி ஏற்பாடு இனிய கலந்துரை பாடல் எல்லாமும் வாய்த்தன!
அவ்வில்லத்தவர்களும் அவர்கள் உறவினர்களும் அடிகளின் புலமை நலம் கண்டு மகிழ்ந்து வழிபட்டும் மெய்ப்பொருள்பற்றிக் கேட்டறிந்து பெருமகிழ்வுற்றனர்!
அவர்கள் செய்த தொண்டும், ஆர்வ தளிர்ப்பும் வழிபாடும் அடிகளைத் திருவருள் மாண்பு இஃது என உணருமாறு செய்தன.
நெட்ட நெடுந்தொலைவில் திகழும் கயிலாயக் காட்சியில் தம்மை மறந்த இன்பத்தில் ஆழ்ந்தார்.
நான்கு நாள்கள் அவ்விடத்தே தங்கிக் காண்பன கண்டு மீண்டும் கல்கத்தா திரும்பினார்.
பின்னர்க் காசிக்குச் சென்று, கங்கை நீராடினார்.
பிரயாகைக்குச் சென்று முக்கூடலில் கங்கை யமுனை சரசுவதி என்னும் மூன்றாறுகளும் கூடும் திரிவேணி நீராடினார்.
அரித்துவாரியில் பன்னிரு நாள்கள் தங்கினார்.
அதன்பின் பல்தேவ்சிங் என்பாரின் அன்பின் விருந்தாளராய்த் தேராதூனில் சில நாள்கள் தங்கினார்.
அங்கிருக்கும்போது உலகமதம் என்னும் சொற்பொழிவை ஆக்கி முடித்தார்.
இல் தில்லி மாநகர்க்கு எய்தினார்.
இராமச்சந்திர வர்மா என்னும் பஞ்சாபியர்அடிகளை எதிர்பாராது வரவேற்றுப் போற்றினார்.
அவர் அடிகளை ஆக்ராவிற்கும் அழைத்துச் சென்று தாசுமால் அழகில் தோய உதவினர்.
அடிகள் இல் பம்பாய்க்குச் சென்று இல் சென்னைக்கு மீண்டார்.
அடிகளுக்கு இல் மயிலாப்பூர் இரானடே மண்டபத்தில் இராயப்பேட்டை அவையினரால் ஒரு பாராட்டுவிழா எடுக்கப்பட்டது.
அவர் வழியாக அடிகளார் பெருமையை அறிந்தார் இளைஞர் திருவரங்கனார்.
திருவரங்கனார் பாளையங்கோட்டை வயிரமுத்தர் சந்தரத்தம்மையார் மைந்தர்.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தைப் பின்னாளில் நிறுவியர் தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா அவர்களுக்கு முன் தோன்றல்!
அரங்கர் கொழும்பில் சிவசு என்னும் வணிகக் கூட்டு நிறுவனத்தில் பணி செய்து வந்தார்.
அப்படி உழைத்த காலத்தில்தான் அடிகளாரை அறிந்து அவரை ஈழத்திற்கு அழைக்க ஆழத்தில் ஆழமாக மூழ்கினார்.
அவ்வாறே அவர் அழைப்பை ஏற்று இல் கொழும்புத் துறையை அடைந்தார் அடிகளார்.
தம்மை ஈழத்திற்கு இவ்விளைஞர் தாமே அழைத்தார் என வியப்புற்றார் அடிகளார்.
என்னே!
எனக்குத் தொண்டு செய்ய என்றே இறைவன் இத்திருவரங்கரை அருளினன் போலும் எனப் பெருமித முற்றார்.
இல் கொழும்பு தம்பையா சத்திரத்தில் முதற்கூட்டம் நடந்தது.
திருஞானசம்பந்தரைப் பற்றி அடிகள் பேசினார்.
வரை அடிகள் கொழும்பிலே தங்கினார் பன்னிரு கூட்டங்களில் பொழிவு செய்தார்.
இச் சுற்றுலாவிலே உருபா கிடைத்தது.
அதற்கும் திருவரங்கர் பேருதவி புரிந்தார்.
என்றும், ஸ்ரீமான் திருவரங்கம் பிள்ளையின் வேண்டுகோட் கிணங்கிப் புண்ணியத் திருவாளரான குலசேகரன் பட்டினம் ஸ்ரீமான் ரா.ப.
செந்திலாறுமுகம் பிள்ளையவர்கள் எழுநூற்றைம்பது ரூபாவும், தயாளகுணப் பிரபுவான கு.ப.
அச்சகம் நூலகம் பல்லவபுரம் சாவடித் தெருவில் மனைகட்டி வந்த அடிகளார் இல் அதில் குடி புகுந்தார்.
இல் அம் மாளிகையின் ஒரு பகுதியில் அச்சுக் கூடம் நிறுவினார்.
அதன் திறப்பு விழாவைத் திரு.வி.க.
நிகழ்த்தினார்.
அம்பலவாணர் நூல் நிலையமும் உருக்கொண்டது.
, ஆகிய ஈராண்டுகளும் அடிகளார் அச்சிடல், நூலியற்றல், இதழ் வெளியிடல் ஆகியவற்றிலேயே முழுமையாக ஈடுபட்டிருந்தார்.
இவ்வாண்டிலேயே நாம் முதற்கண் கண்ட தனித்தமிழ் இயக்கம் தோற்றமுற்ற நிகழ்ச்சி நடந்ததாகும்.
திருஞான சம்பந்தம்.
அறிவுத்தொடர் பாகவும் திரிபுர சுந்தரி முந்நகரழகி யாகவும் பெயருற்றனர்.
இவை நீலாம்பிகை செய்ததாம்!
பெயர் மாற்றத்துடன் நின்றாரா அடிகளார்.
முன்னே அச்சிட்ட நூல்களின் மறுமதிப்புகள் வெளிப்படுந்தோறும் பிறமொழிச் சொற்களை விலக்கித் தனித் தமிழாக்கம் செய்தார்!
இதனைக் காலமெல்லாம் தொடர்ந்தும் செய்தார்.
அடிகளாரின் வாழ்வுக்கும் மனைகட்டுதலுக்கும் அச்சகத்திற்கும் தொடர்ந்து உதவி வந்த அரங்கனார், அடிகளாரை மீண்டும் கொழும்புக்கு அழைத்தார்.
இல் கொழும்புக்குப் புறப்பட்ட அடிகளார் இல் மீண்டார்.
இவ்வுலகில் பல்வேறு உதவிகளுடன் உருபா உம் நன்கொடையாகத் தண்டி உதவினார் அரங்கர்.
செந்தமிழ்க் களஞ்சியம் திருவரங்கரின் கெழுதகை நண்பர் வி சங்கரநாராயணர் என்பார்.
தம் பெயரையும், அவர் பெயரையும் இணைத்துத் திரு.
சங்கர் கம்பெனி என்னும் பெயரால் ஒரு புத்தக நிறுவனத்தை இல் நிறுவினார்.
திருநாவுக்கரசு!
ஏனெனில் அவ் வரவேற்பு உறுப்பாளர்களுள் அவரும் ஒருவர் அல்லரோ!
அடிகளார் மனையில் சின்னாள்கள் தங்கினார்.
முன்னரே அரங்கரைப் பல்காலும் கேட்டிருந்த நீலாம்பிகையார் அன்புற்றார்.
அரங்கர் அவரைப் பார்த்து ஆர்வப் பெருக்குற்றார்.
நாள்கள் செலச்செல அது காதலாகக் கனிந்தது.
இருவரும் மாறிப் புக்கனர் என்னுமாறு காதலுறுதியாயிற்று!
அரங்கர் சென்னை பவழக்காரத் தெருவில் திருசங்கர் குழுமத்தைத் தொடங்கினார்.
செந்தமிழ்க் களஞ்சியம் இதழும் தொடங்கப் பெற்றது.
அடிகளாரின் திருவாசகக் கட்டுரையை அது தாங்கிற்று.
உள்நாட்டுக் கையொப்பம் உருபா நான்கு வெளிநாட்டுக் கையொப்பம் உருபா ஆறு.
உரைவளம் நல்கும் அடிகளார்க்கு ஓரிதழ்க்கு உருபா நூறு.
இத் திட்டத்துடன் பெப்ருவரியில் முதல் இதழ் வெளிவந்தது.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் அடிகளார்க்கு அன்பராக நெல்லையில் திரவியம் இருந்தார்.
அவர்க்கு அன்பர் விசுவநாதர் என்பார்.
அவர் சிவனெறியும் செந்தமிழும் தழைக்கவேண்டும் என்பதில் பேரார்வம் கொண்டவர்.
தாம் சிவஞ்சார் குடியில் பிறந்ததும் தோல்பதனிடும் தொழிலக மேலாண்மைப் பொறுப்பில் இருக்க நேர்ந்ததை எண்ணி வருந்துவார்.
நம் மக்கள் எத்தனையோ புதுப்புதுத் தொழில் முறைகளில் ஈடுபடுகின்றனர்.
எனினும், உயிர்க்கு ஊதியமாம் அறிவு நூல் வெளியீட்டுத் துறையில் ஈடுபடுவார் இலரே என வருந்துவார்.
அவ் வருத்தம் திரவியனாரை அசைக்க, அவர் அடிகளாரை அணுக, அடிகளார் அரங்கர்க்கு ஆற்றுப்படுத்தினார்.
திருவரங்கனாரும் திரவியனாரும் கூட்டமைச்சர்களாக இருந்து கழகத்தை நடத்தினர்.
கழகம் பதிவானபின் அரங்கனார் நெல்லையிலேயே தங்க நேர்ந்தது.
அவ்விடத்திலேயே கழகக் கிளை நிலையமும் தொடங்கப் பட்டது.
பின்னர்க் கழகத்தோடு திரு சங்கர் குழும்பும் இணைந்தது!
அத்தகு நிலை அடிகளார்க்கும் அரங்கர்க்கும் உண்டாயிற்று.
பிப்ரவரி முதல் ஏப்பிரல் முடிய இருபத்தேழு மாதங்களில் இதழ்கள் செந்தமிழ்க் களஞ்சியம் வெளிவந்திருக்க வேண்டும்!
ஆனால் வெளிவர வாய்த்தவை இதழ்களே!
அதன் பின்னர் அறவே வெளிவரும் சூழலும் இல்லை!
அரங்கரால் நிகழ்ந்ததா இது!
இல்லை.
அடிகளார் உரையல்லவோ இதழ்!
அடிகளார் வழங்கினால் அல்லவோ களஞ்சியம் நடையிடும்!
என் செய்வது அரங்கர் ஆயிரவரிடம் உறுப்புதவி பெற்றிருந்தார்!
அவர்க்கெல்லாம் என்ன சொல்வது?
அடிகளார் எடுத்துக் கொண்ட உரைப்பணி அரும்பணி!
புனைகதை போல்வதன்று!
கருத்துக் கட்டுரையும் அன்று!
உரைகாண்டலும் ஆகாது என ஓதப்பட்ட நூலுக்கு, உரைவரைய ஏற்றுக் கொண்டவர் அடிகளார்!
அவர்க்கு நிறைவு தராவகையில் காலமும் இதழும் கருதி எழுதி முடிக்க இயலவில்லை!
இதழ்த் தடை சிறிது சிறிதாய் உறவுத் தடையாயிற்று!
அடிகள் அரங்கரைப் பொறுத்த அளவில் வணிகத்தடையும் அன்புத் தடையுமாக அமையும்!
ஆனால், அரங்கர் அம்பிகையார்க்கோ அது காதல் தடையும் ஆயிற்று!
கடிகையாரத்தின் ஒரு சக்கரச் சிக்கல் பிறபிற சக்கரங்களையும் சுழலாது செய்து ஓட்டத்தைத் தடுத்து நிறுத்துவது போல் ஆயிற்று!
இருபாலும் நிகழக் கூடாத ஒரு பிரிவு உண்டாயிற்று.
யாழ்ப்பாணத் தமிழர் மீண்டும் அடிகளார் பொழிவைக் கேட்க விரும்பினர்.
அழைப்பு விடுத்தனர் அடிகளார் இல் கொழும்பு சேர்ந்தார்.
இச் செலவில் அடிகளார், பண்டித மயில் வாகனனார் என்னும் விபுலானந்த அடிகளார் விருந்தினராகத் தங்கினார்.
வரை பல்வேறு இடங்களில் சொற்பொழிவாற்றிப் பெருஞ் சிறப்புடன் மீண்டார்.
நீலாம்பிகையார் நீலாம்பிகையார் உள்ளம் வீட்டில் நிலைகொள்ளவில்லை.
மேலே படிக்க விரும்பினார்.
இல் வில்லிங்டன் பெருமாட்டி ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரியில் முதற்படிவத்தில் சேர்ந்தார்.
அக் கல்லூரியொடு சார்ந்த விடுதியிலேயே உறைந்தார்.
நான்காம் படிவம் பயிலும்போது அவர்க்கு இளைப்பு இருமல் வருத்தியது.
சின்னாள் விடுப்பும், பன்னாள் விடுப்புமாய் முற்றாகப் பள்ளியை விடுக்கும் நிலையையும் இருமல் ஆக்கிற்று.
ஆங்கில மருத்துவம் சித்தமருத்துவம் எல்லாம் செய்தாயின.
உடல் நோய்த் தீர்வு, உளநோய்த் தீர்வு ஆகாமல் தீராது போலும்!
இந்நிலையில் பல்லவபுரத்தில் வித்தியோதயா என்றொரு கல்லூரி தொடங்கிற்று.
அக் கல்லூரியின் தமிழாசிரியர் வேலை அம்பிகையைத் தேடி வந்தது.
அம்பிகையார் தம் பத்தொன்பதாம் அகவையில் அப் பணி மேற்கொண்டார்.
ஈராண்டுகளுக்குப் பின் அக் கல்லூரி மயிலாப்பூர் சாந்தோம் பகுதிக்குச் சென்றது.
அங்கும் பணி மேற்கொண்டார் நீலாம்பிகையார்.
முன்னே ஓரளவு விடுப்பட்டிருந்த இருமல் பெருகியது வேலையைத் துறந்து பணியை விடுத்து வீட்டில் அமைந்தார்!
இல் சென்னை இராயபுரத்தில், நார்த்விக் மகளிர் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியப் பணியை ஏற்றார்.
ஆங்கு நான்கு ஆண்டுகள் பணி செய்தார்.
ஆசிரியப் பணி ஏற்ற காலம் தொட்டே தக்க அவையில் பொழிவு செய்யும் கடமையை மேற்கொண்டார் நீலாம்பிகையார்.
பொழிவுக்கும் பயிற்றுதற்கும் முறையாக ஆய்வு மேற்கொண்டார்.
அவ்வாய்வு அவரை அழியா வாழிச் செல்வியராய் ஆக்கி வைத்தது.
அக் காலத்தில் அவர் செய்த ஆய்வு நுணுக்கங்கள் பின்னே தனித்தமிழ்ச் செல்வங்களாக வெளிப்பட்டு அடிகளார் வழிமரபைப் புதுப்பித்தது.
அரங்கர் திருமணம் அடிகளார் மெல்லுள்ளம் கரைந்தது அரங்கர் அம்பிகை காதல் நோன்புக்கு உருகியது.
நீலா, உங்கள் மணத்தை யான் தடுக்கவில்லை நம் வீட்டில் என் முன்னிலையில் உங்கள் திருமணம் நிகழ இயலாது.
அணிகலன்களுக்கும் திருமணச் செலவுக்கும் பொறுப்பேற்றுக் கொள்வேன் என்று பல்கால் வலியுறுத்தினார் இத்திட்டத்தை அறிவறிந்த அம்பிகை ஏற்பரோ?
அரங்கர் ஏற்பரோ?
ஆண்டுகள் ஒன்றா இரண்டா கடந்தன?
ஒன்பது ஆண்டுகள் கடந்தன.
ஒருநாள் ஓராண்டாய், ஒன்பதாண்டாக உருண்டன!
கரைப்பார் கரைத்தால் கல்லும் கரையும் என்பதுபோல் அரங்கரின் உடன் பிறந்தாராகிய வ.சு.
அவர்கள் அடிகளார்க்கு அணுக்கரானார் அன்பரானார் அரவணைப்பும் ஆனார்.
அடிகளார் உள்ளம், படிப்படியே மாறிவருவதை உணர்ந்து தக்க பொழுதில் தமிழ்க் காசு அவர்களுடன் பல்லவபுரம் சென்றார்.
தமிழ்க் காசு வலியுறுத்தினார் திரு வி க.வும் வேண்டினார்.
திருமணத்திற்கு இசைவு தந்தார் அடிகளார்.
இல் மயிலை கபாலீசுவரர் திருக்கோயிலில் அரங்கர் அம்பிகை திருமணம் நிகழ்ந்தது.
அடிகள் அம்பிகையாரைக் கொடுப்ப அரங்கர் பெண்ணின் நல்லரோடும் பெருந்தகைக் கோலம் கொண்டு திகழ்ந்தார்.
பேரறிஞர் கா.சு.
பொறியியல் அறிஞர் பா.
வே.
மாணிக்கர் தமிழ்த்தென்றல் திரு.
வி.க.
மணிதிருநாவுக்கரசர் கா.
நமச்சிவாயர் ச.
சச்சிதானந்தர் பாரிப்பாக்கம் கண்ணப்பர் இசைவல்லார் சாம்பமூர்த்தியார் நெல்லை சுந்தர ஓதுவார் பரலி சு.
நெல்லையப்பர் செந்தில் ஆறுமுகனார் பெரும்புலவர் ,.
மு.
சுப்பிரமணியனார் இன்ன பெருமக்கள் முன்னிலையில் விழா பெருஞ்சிறப்பு உற்றது.
இசையரங்கு, இசைக்காதை, வாழ்த்து, அழைப்பு இன்னவெல்லாம் சீர்சிறக்கச் செறிந்தன.
அரங்கர் அம்பிகை வாழ்க்கை பாளையங்கோட்டையில் தொடங்கியது.
நீலாவுக்கு அஞ்சல் அடிகளார் உள்ளம் வன்கண்மையதா?
மென் கண்மையதா?
சூழலும் செயலும் காலமும் பிறவும் எவரெவரையெல்லாம் எப்படி எப்படி ஆட்டிப் படைத்து விடுகின்றன!
ஒன்றாய் உருகி நின்ற உள்ளமும், வேறாய் இருவேறு துருவங்களாய்ப் பிரியும் இயல் ஏற்பட்டுவிடுகின்றதே!
அச்சுக்கூடம், பல்லாவரம்.
அருமை திருமிகு திருவரங்க நீலாம்பாளுக்கு அம்மையார் திருவருளால் எல்லா நலங்களும் உண்டாகுக!
அவ்வருட் பெருந்திறத்தை எங்ஙனம் ஏத்திப் புகழவல்லேம்.
அவ்வருளுக்கு எளியரேம் எழுமை எழு பிறப்பும் உழுவற்றொழும்பு ஆற்றுவதல்லது வேறென் கடவேம்!
நெடுந்தொலைவில் இருப்பதனாலும் அடுத்தடுத்துக் காணுதற்கு இல்லாமையாலும் அருமை மகளை நினைத்து நெஞ்சம் நிலைகலங்குகின்றது.
எமது கலக்கத்தை நன்கறியும் இறைவனே, அவட்கு இனி அந்நோய் வராமல் அருள் செய்து எமது பெருங்கவலையைத் தீர்க்கற்பாலான்.
தலை முழுகிய மறு நாளில் ஐந்து விதை நீக்கிய கடுக்காய்ச்சாறு அருந்திமலக்குடரைத் துப்புரவு செய்க.
உடம்பு இடுங்கச்சுகள் முழங்கைக்கு மேல் நீளமாய் இறுகப்பிடித்திருத்தல் வேண்டும்.
குளிர்ச்சி மிகுந்த பண்டங்களை உட்கொள்ளல் வேண்டாம்.
நலம்.
அன்புமிக்க, மறைமலையடிகள்.
அடிகள், அடிகளாய், தாயாய் தந்தையாய் குருவாய் மருத்துவராய் பல்லுருக்காட்டி நிற்கும் பாங்கு இக் கடிதம் ஒன்றால் வெளிப்பட விளங்குமே!
அடிகளார் எத்தனை எத்தனை தலைப்புகளில் எங்கெங்கெல்லாம் பொழிந்தார்!
எவ்வெவ்வூர்களுக்கு எல்லாம் சென்றார்!
எவ்வெவரோடும் எல்லாம் தொடர்பாளராய்த் துலங்கினார்!
எவர்க்கெல்லாம் வழிகாட்டியாய் இலங்கினார்!
எத்தகைய பல்கலைக் களஞ்சியமாகத் திகழ்ந்தார்!
எத்தனை துறைகளைப் புதுக்கினார்!
இவற்றைப் பட்டியலிட்டால் அதுவே ஒரு தனிப்பெரு நூலாதல் ஒருதலை.
அவர் நடாத்திய பொதுநிலைக்கழக இருபதாம் ஆண்டு விழா ஒன்றைமட்டும் சுட்டி அமைவாம்.
அந்நூல்களை நூலகமாக அமைத்து மணிமொழி நூல் நிலையம் எனப் பெயரிட விரும்பினார்.
பொதுநிலைக் கழக விழா பொதுநிலைக் கழக மாளிகையின்மேல் இறைவழிபாட்டுக் கென அம்பலவாணர் திருக்கோயில் ஒன்றும் அமைத்தார்.
முறையே இவற்றின் திறப்பு விழாவும், குடமுழுக்கு விழாவும் பொதுநிலைக் கழக இருபதாம் ஆண்டு விழாவும் ஒருங்கே நடத்தத் திட்டப்படுத்தினார்.
அந்நாள் ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரித் திங்கள் இரண்டாம் பக்கல் தைப்பூசத் திருநாள் ஆகும்.
அடிகள் நடாத்திய குடமுழுக்கு அவர்களாலேயே தமிழ்மறை ஓதிச் செய்யப்பட்டது ஆகும்.
விழாவுக்கு வந்திருந்தவர் அனைவரும் தாமே அம்பலவாணர் திருவடியில் மலரிட்டு வணங்கினர் தாமே திருநீறு எடுத்து அணிந்து கொண்டனர்.
அம்பலவாணர் திருமுன் எவ்வகையான ஏற்றத்தாழ்வுமின்றி வழிபாடாற்ற அடிகள் செய்த ஏற்பாடு வள்ளலார் வழிபட்டதாகும்!
வழிபாட்டு நிகழ்ச்சி முடிந்தபின் மணிமொழி நூல்நிலையம் திறக்கப்பெற்றது.
அதன்பின் பொதுநிலைக்கழக விழாத் தொடங்கியது.
தேவார திருவாசகங்கள் இன்னிசைக் கருவிகளுடன் ஓதப்பட்டன.
அன்பர்கள் மகிழ்ச்சியின் இடையே அடிகள் அவைத் தலைமை பூண்டார்கள்.
அப்போது திருவாவடுதுறைத் திருமடத்துத் தலைவர் அடிகட்கு அனுப்பிய பொற்பட்டாடையும் பொற்பட்டுப் போர்வையும் மறைத்திரு.
கருணானந்த அடிகள் சிறப்பித்துக் கொடுக்க, அடிகள் அவற்றை ஏற்றருளினார்.
சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரிப் பேராசிரியர் மணி.
திருநாவுக்கரசர் பொதுநிலைக்கழக அமைப்பும் நோக்கமும் பற்றி விளக்கியுரைத்தார்.
பின்னர் இரண்டு நாள்கள் அறிஞர்கள் பலர் உரையாற்றினர்.
ஆக முப்பெரு விழாக்களும் மூன்று நாள் விழாக்களாகச் சிறந்தன.
இவ்விழாப் பேரவையில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானங்கள் அடிகளாரின் சீர்திருத்த நாட்டத்தைச் செவ்விதின் விளக்குவனவாம்.
அவை மடத்துத் தலைவர்கள் எல்லாக் குலத்தவர்க்கும் வேற்றுமை இன்றிச் சமயச் சடங்குகள் கற்பிக்க முயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
கோயில்களில் பொது மாதர் திருப்பணி செய்தல் கூடாது.
தூயதும் வேண்டப்படுவதுமான சடங்குத் திருவிழாவும் குறைந்த செலவிலே செய்தல் வேண்டும்.
சாரதா சட்டத்தை உடனே செயன்முறைக்குக் கொணர்தல் வேண்டும்.
கைம் பெண் மணம் முற்காலத்திலும் இருந்திருப்பதாலும் நூல்களில் ஒப்புக்கொண்டிருப்பதாலும் அதனைச் செயன் முறைக்குக் கொணர்தல் வேண்டும்.
சாதிக் கலப்பு மணம் வரவேற்கத் தக்கது.
தமிழ்நாட்டுப் பல்கலைக் கழகங்களில் தமிழுக்குத் தலைமை தருதல் வேண்டும்.
தமிழைத் தனிப்பாடமாக பி.ஏ.
ஆனர்சு வகுப்புக்கு ஏற்படுத்தல் வேண்டும்.
இவை பொதுநிலைக் கழக விழாவில் நிறைவேற்றப் பட்டன என்றால் இவற்றைக் கொணர்ந்தவர் எவர்?
அடிகளாரே அல்லரோ!
இக் கொள்கைகள்தாமே பொது நிலைக் கழகம் அஃதென்பதை வெளிப்படுத்த வல்லன வல்லவோ!
ஒரு சொற்போர் தனித்தமிழ் இயக்கம் தோன்றிய சூழலை அறிந்துள்ளோம்.
அதனைப் பழுத்த புலமையாளர்களும் போற்றத் துணிய வில்லை.
தனித்து அமிழ் என்று அத்தொடரைப் பிரித்து எள்ளியவர்களும் உண்டு.
ஒரு புதுமை தோன்றும்போது, அதனை ஆய்ந்து அறிவாளர்கள் ஏற்றுப் போற்றத் தொடங்கினால், அது நாடு தழுவிய விளக்கமாய்த் திகழும்.
அவ் வகையில் அடிகளாரின் அருமை மகளார் நீலாம்பிகையார் தனிப்பெரும் பரப்பாளியாகத் திகழ்ந்தார்.
அதனால், அவர் அடிகளார் இயக்கத்திற்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தார்.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வெளியீடு களாலும், செந்தமிழ்ச் செல்வி என்னும் இதழ் வழியாலும் பெருந்தொண்டு செய்தார்.
அவர் ஊன்று கோலாய் இருந்தார் என்னின், அவ்வியக்கத் தூணாக இருந்தவர் அவர்தம் தம்பியார் தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா அவர்களே ஆவர்.
எத்தனை எத்தனை அறிக்கைகள்!
துண்டு வெளியீடுகள்!
ஆசிரிய உரைகள்!
இவற்றின்மேல் பாவாணர் எழுத்து அடிகளார் இயக்கத்திற்கு மாளிகை எழுப்பி மணிக்கூண்டும் அமைத்தது போன்ற மாண்பினதாயிற்று.
அடிகளார் காலத்தில் தனித்தமிழ்க்கு இருந்த நிலையை ஓர் எடுத்துக்காட்டால் காணலாம்.
இல் கரந்தை தமிழ்ச் சங்க ஆண்டுவிழா.
அவ் விழாவில் அடிகளார் தலைமையுரையாற்றினார்.
பசு என்பது வடசொல்.
தண்ணீர் என்று உரையாது நம் மக்களிற் பலர் ஜலம் என்கின்றனர் ஜலம் என்பது வடமொழி ஐயகோ!
மலையாளிகள்கூட வெள்ளம் எனும் தனித்தமிழை வழங்கு கின்றனரே என்றார்.
அவ் விழாவில் அடிகளுக்கு முன்னர்ப் பெரும் புலவர்கள் நாவலர் ந.
மு.
வேங்கடசாமியார், பண்டிதமணி கதிரேசனார், கரந்தைக் கவியரசு, புரவலர் உமாமகேசுவரர் ஆகியோர் இருந்தனர்.
அவர்களுள் பண்டிதமணியார், சலம்பூவொடு தூபம் மறந்தறியேன் என்று அப்பர்கூட கூறியிருக்கிறாரே என்றார்.
உடனே அடிகளார், சலசல என்ற ஓசையுடன் ஓடுதலின் சலம் என்பது காரணப்பெயர்.
அது தமிழ்ச் செய்யுள் ஒன்றிலும் கூறப்பட்டுள்ளதே!
அது வடமொழிதான் என்று உறுதியானால் அதைவிட்டு நீர் என்னும் தனித்தமிழ்ச் சொல்லை ஆளலாமே.
ஆ!
ஆ!
என் செய்வது!
தனித்தமிழை இழிவென்று நினைப்பது முறையாகுமோ?
தமிழிலே கடவுளை வணங்கக்கூடாது என்று கூறும் பார்ப்பனரும் உளர்.
பெரியோர் தமிழைப் பகுத்துப் பாழ் செய்தால் அது குற்றமில்லையோ?
இப்படிப் புலவர் பலர் தனித்தமிழ் உணர்ச்சி தகுதியற்றதென்று மொழிந்து தமிழைப் பாழாக்கினால் ஐயகோ!
என் செய்வது பழம் புலவர்களால் தமிழ் பாழாகவா போய்விட்டது?
இடைக் காலத்துப் புலவர் பழைய தனித்தமிழ் உணர்வை மறந்து வடசொற்களை மிகுதியும் புகுத்தித் தமிழைக் கெடுத்துத்தான்விட்டனர்.
அவர்களை நாம் ஏன் பின்பற்ற வேண்டும்?
வடசொற்களைக் கலத்தல் குற்றமில்லையாயின் ஆங்கிலத்தையும் தாராளமாக வழங்கித் தனித் தமிழ் உணர்ச்சியைக் கெடுத்தால் நற்றமிழ் எவ்வாறு உயிர் வாழும்?
அந்தோ!
குமரகுருபரர் சலாம் என்னும் சொல்லை வழங்கினார் என்று நாமும் பல கொடுந் துலுக்கச் சொற்களை வழங்கித் தமிழைப் பாழ்படுத்தலாமா?
கைதட்டல் யானை வழுக்கி விழுந்தால் அஃது அதற்குப் பெருமையாக முடியலாம்.
நாங்களோ சிறியோம்.
எங்களுக்கு இடர் மிகுதியும் உண்டு.
உணர்வோங்கிய அடிகளார், இப்பொழுது தமிழுக்கு பரிந்து பேசுவோர் பலர் இலர்.
தமிழராய்ப் பிறந்த பாவிகளே தமிழைப் பாழ்படுத்திவிட்டார்கள் பாழ்படுத்துகிறார்கள் என்றார்.
அப்பொழுது பண்டிதமணியார், பழம்புலவர்களால் தமிழ் பாழாகவா போய்விட்டது?
என்று மீண்டும் வினாவினார்.
அடிகளார், அவர்களிலும் சிலர் பாழ் செய்தற்கு இடங்காட்டி விட்டார்கள் என்றார்.
கதிரேசனார், தொல்காப்பியர் என்றார்.
அடிகளார் அம் முறையில் அவரும் ஓர் இழையளவு வழுவியே விட்டார்.
ஐயகோ!
தமிழைக் கொல்ல மடிகட்டி நிற்கலாமா?
நூற்றுக்கு எண்பது வடசொல்லும் இருபது தமிழ்ச் சொல்லுமாக எழுதினால் பேசினால், தமிழ் எப்படிப் பிழைத்தல் கூடும்?
வடமொழி பயிலவேண்டாம் என்று யான் கூறவில்லை.
மகிழ்வுடன் பயிலுங்கள் யானும் பயில்கின்றேன்.
ஆனால் அன்பர்களே தமிழ்த் தாயைக்கொல்லாதீர்கள்.
தமிழ் நன்மங்கையின் அழகிய நன்மேனியில் அம்மைத் தழும்புபோல் வடசொற்களைப் புகுத்தாதீர்கள்.
அடியேன் உங்களைப் பெரிதும் கெஞ்சுகிறேன்.
ஆண்டவர்களே தமிழைக் கெடுக்காதீர்கள்.
தனித்தமிழுக்குப் பாடுபடுங்கள் என்றார்.
அவை பெரிதும் கைதட்டி வரவேற்றது.
பண்டைப் புலவராயினும், இக்காலத்தவராயினும் மற்று எவராயினும் தமிழுக்குக் கேடு விளைத்தோரை, விளைப்போரை ஒரு பொருளாகக் கருதமாட்டேன்.
பழம் பெரும் புலவர் ஒருவர் ஒரு வடசொல் வழங்கியிருந்தால் பிற்காலத்தில் நூறு சொற்களை வழங்குகிறார்.
நாம் நூறாயிரம் சொற்களை வழங்குகின்றோம்.
பெரும் கடனாளியாகின்றோம்.
சங்கத் தமிழ் வழக்கை இடைக்காலத்தவர் பின்பற்றி யிருந்தால் அவர்களுக்குப் புகழ் உண்டு.
இடையில் வந்து தமிழைக் கெடுத்தவர்களை நான் ஒருநாளும் பொருட்படுத்தேன்.
தமிழிற் பிறமொழிக் கலப்பை வெறுத்துத் தள்ளுங்கள்.
தமிழின் சுவையை மாற்றாதீர்கள் வல்லோசை களைப் பெருக்காதீர்கள்.
தமிழர் ஆரியத்திற்கு அடிமைபட்டு அச் சொற்களைத் தமிழிற் கலத்தல் தீங்கே.
இவ்வடி மைத்தனத்தில் நின்றும் முதலில் விடுபடுங்கள்.
இது முதலிற் பெறவேண்டிய விடுதலை சுயராச்சியம் நீண்ட நேரம் கைதட்டி அவை வரவேற்றது.
மேலும் அடிகள் உணர்ச்சி மீக்கூரப் பேசினார்.
கதிரேசனார், யான் தனித் தமிழ் உணர்ச்சியைப் பற்றிக் குறைகூறவில்லை என்றார்.
எங்களைப் போன்ற பெருந்தமிழ்ப் புலவர்களின் உதவியில்லாமல் தனித்தமிழ் வளரமுடியுமா?
தாங்கள் பெரும் புலவர்.
தாங்கள் அப்படிப் பேசியதனால்தான் எனக்குப் பெருவருத்தம் உண்டானது.
மற்றவர்கள் தனித்தமிழுக்கு மாறாகச் சொன்னால் எனக்கு இவ்வளவு கவலை ஏற்பட்டிராது என்றார் அடிகள்.
பின்னர்ப் பண்டிதமணி, அடிகள் நேற்று பேசியதிலிருந்து தனித்தமிழைப் பற்றி எனக்கு இருந்த அரைகுறையான ஐயங்கள் அடியோடு அகன்று விட்டன.
நம் பெரியோர்கள் வடசொற்களைத் தமிழிற் கலந்துவிட்டார்களே.
நாம் அவற்றை நீக்கின் அவர்கள் செயல்குற்றமென்றுகூறப்படுமோ என்று தான் யான் அஞ்சியிருந்தேன், தனித்தமிழை எதிர்த்தேன்.
ஆனால் அதற்கு அடிகள் சரியான விடையளித்து விட்டீர்கள் என்று பாராட்டடித் தம் கருத்தொப்புதலை வெளிப்படுத்தினார்.
மறைமலையடிகள் வரலாறு .
செந்தமிழ்ச் செல்வி ஆக, செப், பெரிதும் பிறசொற் கலவாமல் எழுதியவர் எழுதத் தேர்ந்தவர் ப்ண்டிதமணியார்!
ஆனால் விடாப்பிடியாகப்.
அதே வேளையில் அடிகளார் கொள்கையூற்றமும் செவ்விதில் புலனாம்.
இந்தி எதிர்ப்பு இராசாசி அவர்கள் இல் சென்னை அரசின் முதல்வரானார்.
அவர்ஆட்சிக்கு வந்த சில நாள்களில் ,, ஆம் வகுப்புகளில் இந்தியைக் கட்டாயமாகப் படிக்கவேண்டும் என்னும் சட்டத்தைக் கொண்டுவந்தார்.
அதனை எதிர்த்துத் தமிழ் அறிஞர்களும் தமிழ்சார் கட்சித் தலைவர்களும் போர்க்களத்தில் இறங்கினர்.
அந்தோ!
வடமொழி வந்து தமிழைப்பெரிதும் வீழச் செய்துவிட்டதே!
அதைக் குற்றுயிராக்கி விட்டதே ஆங்கிலம்!
இனி இந்தியும் வந்தால் தமிழ் ஒழிதல் திண்ணமே என ஏங்கிய அடிகளார் இந்தி எதிர்ப்புக் கண்டு மகிழ்வுற்றார்.
அவ்வாறே இல் கோகலே மண்டபத்தில் கூடிய இந்தி எதிர்ப்பு மாநாட்டுத் தலைமையும் பூண்டார் அடிகள்.
தமிழைக் காப்பதற்காகவும் இந்தியை எதிர்ப்பதற்காகவும் நாவலர் பாரதியார் தமிழர் கழகம் என ஓர் அமைப்பைக் கண்டார்.
அடிகளார், இந்தி பொது மொழியா?
என்னும் பெயரிய கருவிநூலை எதிர்ப்பாளர்க்குப் படைக்கலம் போலப் படைத்துத் தந்தார்.
இப் போராட்டத்தில் அடிகளார் ஆற்றிய தொண்டு அளவில் நில்லாமல் அடிகளார் குடும்பமே தலைப்பட்டு இருந்தது என்பது தகும்.
அவர்தம் துணைவியார் ஞானம்மாள் தம் ஐந்து திங்கள் கைக் குழந்தையுடன் சிறை வாழ்வுற்றார்.
மாணிக்கவாசகனாரின் துணைவியாரும் தம் மூன்றாண்டுச் சிறுவனுடன் சிறையுற்றார் நீலாம்பிகையார் இந்தி எதிர்ப்பு மகளிர் மாநாட்டுத் தலைமையைப் பங்கேற்று வீறுகாட்டினார்.
இல் தோன்றிய கட்டாய இந்தி, இல் மறைந்தது.
நாடு விடுதலை பெற்றபின் இல் மீண்டும் அரசின் சட்டத்தால் உருவாகும் நிலை உண்டாயிற்று.
அம்மாநாட்டில் திரு.வி.க.
பெரியார், ம.
பொ.சி அறிஞர் அண்ணா நாரண துரைக்கண்ணனார், பாவேந்தர், அருள் தங்கையா, அறிஞர் இரா.
கிருட்டிணசாமி, அப்துல் மசீது ஆகியோரும் பங்கு கொண்டனர்.
மொழிக்காப்பில் அவர்களுக்கு இருந்த உண்மை ஊற்றத்தைக் காட்டுவதேயாம்.
இரண்டு மாநாடு களிலும் அடிகள் தலைமையேற்க, தமிழ்க் காசு வரவேற்புரைத்தார்.
இரு மாநாடுகளிலும் நாவலர் பாரதியாரும் கலந்து கொண்டார்.
மேலும் உமாமகேசுவரர், முன்னாள் அமைச்சர் முத்தையா, செட்டிநாட்டு அரசர் முத்தையா ஆகியோரும் கலந்து கொண்டனர்.
அடிகளார் எழுதிய நூல்களில் ஒன்று தமிழர் மதம் என்பதாகும்.
வள்ளுவராண்டு அடிகளார் ஆக்கச் செயல்களுள் ஒன்று திருவள்ளுவர் ஆண்டு கண்டமை ஆகும்.
சிலம்பு மேகலை முதலாம் நூல்களுக்கு முற்பட்டதும், சங்கநூல் ஆட்சியைக் கொண்டதும், தொல்காப்பிய நெறியில் அமைவதுமாம்.
அந்நூலின் நடையும் பொருளமைதியும் கொண்டு அதன் காலத்தைக் கி.மு.
எனத் தீர்மானித்தார் அடிகள்.
திருவள்ளுவர் திருநாள் வைகாசித் திங்கள் பனை அனுட நாள் எனவும் திட்டப்படுத்தினார்.
அடிகளின் இத்திட்டத்தை ஏற்றுத் திருவள்ளுவர் திருநாட் கழகம் என ஓர் அமைப்பு உருவாகித் திருநாள் விழாவும் நடாத்தியது.
அக் கழகத்தின் மலர் ஒன்று மிக அரியது ஆகும்.
.., தி.பி.
எனப்பொது மக்கள் வழக்கிலும், அரசிலும் வழங்கத் தலைப்பட்டுள்ளதாகும்.
இதனை ஏற்றுப்போற்றிய நாடுகளில் ஒன்று ஈழமாகும்.
இதனை ஆங்கு நிலைப்படுத்தியவர் அறிஞர் கா.
பொ.
இரத்தினம் ஆவர்.
பின்னே இத் திட்டத்தை விரித்துத் தமிழ் வளமாக்கியவர் பாவாணர் என்பது சுட்டத் தக்கது.
தென்றல் உலா வாம் இப் பகுதியில், அடிகளார் துறவு கொண்டு தொண்டு பூண்ட காலச் செய்திகளைக் கண்டோம்.
இனி, அவர் நூல்களின் வழியாகத் தேனருவியாகத் திகழ்தலைக் காணலாம்.
.
தேனருவி உரையும் பாட்டும் அடிகளார் தமிழ் தனித்தமிழ்!
ஆம்!
தூய அருவித் தமிழ்!
தேனருவித்தமிழ்!
அவர் கை தேன் தமிழ் எழுத்தைத் தீட்டியது!
அவர்வாய் தேன் தமிழ்ச் சொல்லைப் பொழிந்தது!
சொல்லியதை எழுதுதல், எழுதியதைச் சொல்லுதல் என்னும் இரண்டும் அடிகளார் நன்முறையும் பொழிவு முறையுமாம்.
மக்கள் வாழ்நாள் என்கின்ற நீரோடையிலே வறுநினைவுகளான கலங்கற் பெருநீர் பெருகிச் செல்லும் போது.
முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை .
அறிவுரைக் கொத்து .
சோமசுந்தர நாயகர் வரலாறு .
சொல்லாய்வு பருத்துயர்ந்த மரங்கள் நெருங்கிய காட்டை வல்லை என்றும், சிறுமரங்கள் மிடைந்த காட்டை இறும்பு குறுங்காடு?
சிறுவர்க்கான செந்தமிழ்.
.
அவர்கள் அக் குடிசைகளில் இருந்து கீழ் இறங்கவும் திரும்பவும் மேலேறவும் நூலேணி அமைத்துக் கொள்ளத் தெரிந்திருந்தனர்.
இத்தகைய வாழ்க்கையில் இருந்த ஒருவனைக் குறிஞ்சிப்பாட்டின் ஆசிரியர் சேணோன் என நுவல்கின்றார்.
இளைஞர்க்கான இன்றமிழ் .
அவ் விடியற் காலையில் ஞாயிறு கீழ்பால் எழுகின்ற நேரத்தில் கோழி கூவுதலை எவரும் அறிவர்.
கடவுள் நிலைக்கு மாறான கொள்கைகள் சைவம் ஆகா .
எந்தத் தெய்வத்துக்கு ஆடு கோழி அறுத்தால் இவைகூடும்?
மாரியைக் கும்பிடலாமா?
மதுரை வீரனைக் கும்பிடலாமா?
காளியைக் கும்பிடலாமா?
கறுப்பண்ணனைக் கும்பிடலாமா?
எசக்கியைக் கும்பிடலாமா?
சுடலைமாடனைக் கும்பிடலாமா?
புகை வண்டிகளிலும் இந்தப் பேச்சே!
பொதுக் கூட்டங்களிலும் இந்தப் பேச்சே, கோயில்களிலும் இந்தப் பேச்சே, குளக்கரையிலும் இந்தப் பேச்சே.
மன அமைதி இன்மையைப் புத்தகங்களைப் படிப்பதால் போக்கிக் கொள்வேன் இன்று பகல் முழுதும் ஓய்வாக இருந்தேன்.
ஆனால் எப்பொழுதும் சுறுசுறுப்பாகவும் படித்துக் கொண்டும் எழுதிக் கொண்டும் இருக்கவே விரும்புகிறேன்.
எதனையும் நுணுகி ஊன்றி நோக்கி ஆராயும் சிந்தனைத் திறனுடையோர்க்கு இயல்பாகவே வெறும் சொல் விளையாட்டுகளில் கருத்துச் செல்வதில்லை.
வேடிக்கைக் குறும்புப் பேச்சுகளும் வெறும் நகைப்பூட்டும் பயனில் உரைகளும் ஆழ்ந்த சித்தனையாளர்கள் பால் இயற்கையாகவே அமைவதில்லை.
அடிகளார் உரையாடலில் கூறியது.
மறைமலையடிகளின் நூற்றொகை மருத்துவம் .
மக்கள் நூறாண்டு உயிர் வாழ்க்கை இருதொகுதிகள் முதற்பதிப்பு .
பொருந்தும் உணவும் பொருந்தா உணவும் மறைபொருளியல் .
மனித வசியம் அல்லது மனக்கவர்ச்சி .
யோக நித்திரை அறிதுயில் .
தொலைவில் உணர்தல் .
மரணத்தின்பின் மனிதர் நிலை இலக்கியம் .
சாகுந்தல நாடகம் .
சாகுந்தல நாடக ஆராய்ச்சி இதழ்கள் .
ஞான சாகரம் மாதிகை .
.
.
.
சங்க இலக்கிய ஆய்வு .
.
முற்கால பிற்காலத் தமிழ்ப் புலவோர் .
முல்லைப் பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை .
பட்டினப்பாலை முதற்பதிப்பு .
முதற்குறள் வாத நிராகரணம் .
திருக்குறள் ஆராய்ச்சி பாடல் .
முனிமொழிப் பிரகாசிகை .
மறைமலையடிகள் பாமணிக் கோவை நாடகம் .
அம்பிகாபதி அமராவதி புதினம் .
கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள் .
குமுதவல்லி நாகநாட்டரசி கடிதம் .
மறைமலையடிகளார் கடிதங்கள் கட்டுரை .
அறிவுரைக் கொத்து .
அறிவுரைக் கோவை .
உரைமணிக் கோவை .
கருத்தோவியம் .
சிந்தனைக் கட்டுரைகள் .
சிறுவர்க்கான செந்தமிழ் .
இளைஞர்க்கான இன்றமிழ் சமயம் .
திருவொற்றி முருகர் மும்மணிக் கோவை .
மாணிக்க வாசகர் மாட்சி முதற்பதிப்பு .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் இரண்டு தொகுதி முதற்பதிப்பு .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறு .
சோமசுந்தரக் காஞ்சியாக்கம் .
சோமசுந்தர நாயகர் வரலாறு .
கடவுள் நிலைக்கு மாறான கொள்கைகள் சைவம் ஆகா .
திருவாசக விரிவுரை தத்துவம் .
சித்தாந்த ஞான போதம், சதமணிக்கோவை குறிப்புரை .
துகளறு போதம், உரை .
வேதாந்தமத விசாரம் .
வேத சிவாகமப் பிரமாண்யம் .
.
சைவசித்தாந்த ஞானபோதம் .
சிவஞான போத ஆராய்ச்சி வரலாறு .
.
இந்தி பொது மொழியா?
சமூக இயல் .
சாதி வேற்றுமையும் போலிச் சைவரும் .
முதற்பதிப்பு .
தமிழ் நாட்டவரும் மேல் நாட்டவரும் .
பழந்தமிழ்க் கொள்கையே சைவ சமயம் .
வேளாளர் நாகரிகம் .
தமிழர் மதம் .
பண்டைக் காலத் தமிழரும் ஆரியரும் .
உதிர்மலர் பொழிவாலும் நூலாலும் தென்றல் உலாவாகவும் தேனருவி யாகவும் திகழ்ந்த அடிகளார், பேராப்பெருநிலையற்ற செய்தியாக வருவது இவ்வுதிர் மலர்.
தொடர் இடிபாடுகள் அடிகளார் உள்ளத்தையும் அசைக்கும் சூழல்கள் அமைந்தன.
இவ் வாட்டுதல் இடையே ஆரூயிர் அம்பிகையார் பெரும்பாடு என்னும் நோயால் பற்றப்பட்டார்.
அவரைத் தோனாவூர் மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு சென்று அறுவை மருத்துவம் செய்து இல் அரங்கர் மீண்டார்.
திரும்பும்போதே சோர்ந்திருந்த அரங்கர் பாளையங்கோட்டைக்கு வந்து படுத்தார்!
மீள எழுந்திருக்க வில்லை!
இல் உலகை விட்டுப் பிரிந்தார்!
நீலாம்பிகையார் நிலைமை என்ன?
தம் காதல் தலைவ ருக்காக ஒன்பான் ஆண்டுகள் காதல் தவம் கொண்டவர் அல்லரோ அவர்!
எப்பாடு பட்டிருப்பார்!
அவர்தம் உடல் நிலைதான் என்ன!
மெலிந்தது!
நலிந்தது!
அவரால் ஓராண்டும் தாங்க இயலவில்லை!
இல் இயற்கையொடும் ஒடுங்கினார்!
இவ்வொடுக்கங்கள் அம்மையையும், அப்பர் ஆகிய அடிகளையும் விட்டு வைக்குமோ?
அடிகள் தம்மக்களுள் நீலாம்பிகையார்மேல் கொண்ட பேரன்பு இணையற்றது உடன் பிறந்தாரும் பொறாமை கொள்ளும் அளவு மிக்கது!
தம் தமிழ் வாழ்வே அம்மகவு எனக்கண்ட தம் தமிழ்த் தொண்டின் வழியே அவர் எனக்கண்ட அடிகளார்க்கு அமைதியுண்டாகுமோ?
நீலாம்பிகையாரின் அன்னை சவுந்திரம் அம்மையார் நோயர் ஆனார்!
படுக்கையர் ஆனார்!
மூன்றாண்டுகள் அளவு நோயொடு போராடிக்கிடந்த கிடையாய் அமைந்து வாராப் பெருநடையும் கொண்டார்.
அந்நாள் !
பேரன்புப் பெருந்துணை ஒப்பற்ற துணை என நின்ற அம்மையார் பிரிவு அடிகளைப் புண்மீதில் அம்பு பாய்ச்சிய கொடுமைக்கு ஆளாக்கிற்று!
மோதும் வெள்ளத் திடையே பட்ட உப்பு மலை எத்துணைக் காலம் தாங்கும்!
அம்மையார் மறைவின்பின் அடிகள் மூன்று திங்கள் அளவே மண்ணில் உலாவினார்!
இறுதியாவணம் இல் அடிகள் நோயெனப் படுத்தார்.
ஒரு கிழமை கஞ்சியும் பழச்சாறும் பருகினார்.
மருத்துவப் பேரறிஞர் குருசாமியார் வந்து பார்த்தார்.
அடிகளுக்கு ஈரற்பை வீங்கியுள்ளது இனிப் பிழைப்பது அருமை என்றார்.
அடிகளின் இல்லமருத்துவர் ஆனந்தர் மருந்து தந்து பேணினார்.
அடிகள் அம்பலவாணர் திருவுருவை நோக்கிக் கொண்டு கைகுவித்தும் வாழ்த்தியும் அமைதியை நாடியே நின்றார்.
இல் தாம் ஈட்டிய செல்வம் பயன்படுத்தப்பட வேண்டிய வகை குறித்து இறுதியாவணம் எழுதினார்.
இதனை நிறைவேற்றற் குழுவினராக மருத்துவர் ஆனந்தர் சைவசித்தாந்தக் கழக ஆட்சியாளர் வ.
சுப்பையா ஆகியவர்களை உள்ளிட்ட எழுவரை அமர்த்தினர்.
ஒளியுடல் இறுதியாவணம் எழுதி நிறைவேறிய பின்னர் ஐந்து நாள்கள் அடிகள் பருவுடலம் தாங்கியிருந்தார்.
மாலை . மணிக்குத் தமிழும் சைவமும் தத்தளித்துக் கலங்க அடிகள் ஒளியுடன் உற்றார்!
மறு நாட் காலையில் அடிகளின் உடல் மண நீரால் நீராட்டப்பட்டது.
மலர் மாலையொடு கண்ணீர் மாலையும் சேர மக்கள் வரிசைவரிசையாய்த் திரண்டனர்!
அறிவுச் செல்வர்கள் உற்ற அவலமோ சொல்லில் அடங்காது!
அடிகள் உடல் பூம்பல்லக்கில் வைக்கப்பட்டு அன்பர்கள் தோள் மிதவையாக மக்கட் கடலின் ஊடே எடுத்துக் கொண்டு நன்காடு சேர்க்கப்பட்டது.
அங்கே பெரும் புலவர்கள் மு.வ இரா.
பி.
சேது தருமாம்பாள் சானப் சாபி மகமது பாரிப்பாக்கம் கண்ணப்பர் ஆடலரசு ஆகியோர் கையறு நிலை கூறினர்.
இரவு எட்டுமணியளவில் அடிகளார் பொன்னுடல் செந்தீ நாவுக்கு இரையாயிற்று.
இல் அடிகளார் உடற்பொடி கடலொடு கலந்தது.
அடிகளார் மறைவுக்கு இரங்கல் மலையாய்க் குவிந்தது அன்புள்ளங்கள் ஆறாய் ஒழுக்கின!
இதழ்கள் ஓலமிட்டன!
தனித்தமிழ்ப் பற்றாளர்களோ தவத்தந்தையை இழந்த தவிப்பில் அழுந்தினர்.
அடிகளார் உரையாலும் பாட்டாலும் பாராட்டப்பட்ட தொகை தனிப்பெருந்தொகையாம்!
இந்நூலின் அளவுக்குச் சிலச் சில கீற்றுகள் மட்டும் போற்றிக் கொள்ளப்பட்டன.
வரும் புகழ் மாலை அது.
.
புகழ் மாலை உரைமாலை மறைமலை யடிகள் யார்?
சுவாமி வேதாசலம் அடிகள் கிறிதுவக் கல்லூரியில் தமிழ்ப்பேராசிரியராக இருந்தவர்.
இந்நாளில் சங்க நூல்களின் சுவையை தமிழ் நாட்டுக்கு ஊட்டியபெருமை வேதாசலனார்க்கு உண்டு என்று அறுதியிட்டுக் கூறுவேன்.
அவர் ஆங்கிலத்திலும்புலமை பெற்றவர் வடமொழியும் தெரிந்தவர்.
பின்னே ஆம் ஆண்டில் சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் வேதாசலனார் சொல்லமிழ்தைப் பருகும் தவமுடையவன் ஆனேன்.
அவர் தமிழ் உடலும் தமிழ் உரையும், குரலும், தமிழ்ப் பொருளும் என்னை அவர்தம் தோழனாக்கின தொண்டனாக்கின.
தமிழும் சிவமும் ஒன்றிய மறைமலை அடிகளாரின் விருந்து மறக்கற்பாலதன்று.
முன்னாளில் மறைமலையடிகள் அடிக்கடி இராயப் பேட்டை போதருவர் குகானந்த நிலையத்தில் தங்குவர்.
அடிகட்கு எல்லாப் பணிகளையும் யானே செய்ய முந்துவன் மற்றவரும் போட்டியிடுவர்.
இரவில் சங்க நூல்களில் எனக்குற்ற ஐயங்களை அடிகளிடம் வெளியிடுவன்.
அடிகள் படுக்கையில் கிடந்து கொண்டே ஐயங்களைக் களைவர் வேறு பல தமிழ்ப் பேச்சுக்களும் எங்களிடை நிகழும்.
வெலி தமிழ்ப் பேராசிரியர் பதவிக்கு யான் முயன்ற வேளையில் தகுதித்தாள் ஒன்று மறைமலையடிகளால் வழங்கப்பட்டது.
அஃது இன்னும் என்னிடத்தில் இருக்கிறது.
அடிகளால் டி.எம்.
அச்சகம் என்றொன்று அமைக்கப்பட்டது.
அதைத் திறக்குந் தொண்டு எனக்குக் கிடைத்தது.
அத் திறப்பு விழா சுருங்கிய முறையில் செவ்வனே நடைபெற்றது.
செய்வன திருந்தச் செய் என்னும் முதுமொழிக்கு அடிகளின் வாழ்க்கை ஓரிலக்கியம்.
யான் கல்லூரிவிடுத்து அரசியலில் தலைப்பட்டதை மறைமலையடிகள் ஆதரித்தாரில்லை.
என்னைக் கடிந்தும் பேசினார்.
தமிழ்ப் புலவர்களில் என்னைக் கடிந்துபேசுவோர் உலகில் ஒருவர் இருக்கிறார் எனின் அவர் மறைமலை அடிகளே யாவர்........
மறைமலை அடிகள் உடல் ஓம்புவதில் கருத்தும் உடையவர் தமது நிலையம் போதருவோரை உடலோம்பலில் மனம் செலுத்துமாறு வலியுறுத்துவர்.
எனக்குஞ் சொல்வர்.
அடிகளின் உடலோம்பு முறைகளைக் கடைப்பிடிக்க யான் முயன்றேன்.
அம் முயற்சி சில மாத காலமாதல் இடையீடினின்றி நிகழ்ந்ததா?
.இல்லை.
சில வாரக்கணக்கிலேயே அது வீழ்ந்தது.
என் வாழ்க்கை வானக்கப்பலில் பறப்பது.
அப் பறவைக்கு நேரம் ஏது?
ஓய்வு ஏது?
ஒன்றுமட்டும் நிலைத்தது அஃது எது?
அஃது எனிமா அதுவும் சென்னையிலேயே!
மறைமலையடிகளிடத்தில் பலவித நல்லியல்புகள் உண்டு.
அவைகளுள் சிறந்த ஒன்று இரக்கம் ஜீவகாருண்யம்.
அடிகளின் இரக்கப் பண்பை விளக்குவதற்கு ஈண்டொரு நிகழ்ச்சி குறித்தல் சாலும்.
இராமலிங்க சுவாமிகளை யொட்டிக் கதிரைவேலருக்கும் வேதாசலனார்க்கும் பலதிற வாதங்கள் நடந்தன.
சிவனடியார் திருக்கூட்டங்கள் இரண்டாகப் பிரிந்தன.
ஒரு கூட்டம் கதிரைவேற்பிள்ளையை ஆதரித்தது.
மற்றொன்று வேதாசலத்தை ஆதரித்தது.
பின்னைய கூட்டம் கதிரைவேற் பிள்ளைக்குப் பலவிதத் தீங்கு செய்ய முயன்றது.
இவைகள் எல்லாம் போக, மற்றொரு கொடுமை நிகழ்த்த உறுதிகொண்டது.
அஃது இராமலிங்க சுவாமிகள் கொள்கைக்கு முற்றும் மாறுபட்டது.
அஃதென்ன?
கொலை!
வழக்குக் காலத்தில் கதிரைவேற்பிள்ளை இரவு பத்து மணிவரை சிந்தாதிரிப் பேட்டையில் இருப்பார்.
சில சமயம் பன்னிரண்டு மணிவரை இருப்பார்.
அதற்குமேல் புரசை நோக்குவார்.
ஒரு நாள் அவரை வழியிலே கொலை செய்ய ஏற்பாடு செய்யப்பட்டதாம்.
அச் செய்தி எப்படியோ வேதாசலனார்க்கு எட்டியது.
வேதாசலனார் இரக்கம் உடையவர் இராமலிங்க அடிகளின் அருள் நெறியில் நிற்பவர்.
அவர் என் செய்தார்?
யாழ்ப்பாணத்து மாணாக்கர் ஒருவர் வாயிலாகக் கொடுமையைக் கதிரைவேற் பிள்ளைக்கு அறிவித்தனர்.
அன்று கதிர்வேற் பிள்ளை தக்க காவலுடன் சென்றனர்.
கொலைஞர் கருத்து நிறைவேறவில்லை.
இந் நிகழ்ச்சியை எனக்குச் சொன்னவர் மறைமலையடிகளே.
திரு.வி.க.
வாழ்க்கைக் குறிப்புகள் .
தென்னாடு பன்னெடுங்காலம் தன்னை மறந்து உறங்கியது.
அவ்வுறக்கம் போக்கிய பெருமை மறைமலையடிகட்கு உண்டு.
அவர் தமிழ்ப் புலமையும் வடமொழிப் புலமையும் ஆராய்ச்சியும் பேச்சும் எழுத்தும் தொண்டும் தென்னாட்டை விழிக்கச் செய்தன.
அடிகளே தென்னாடு தென்னாடே அடிகள் என்று கூறல் மிகையாகாது.
திரு.வி.க.
மறைமலையடிகள் மாண்பு.
முன்னுரை இருபதாம் நூற்றாண்டின் இணையற்ற புலவர் கா.
சுப்பிரமணியனார்.
பாவாணர் வடமொழி வரலாறு முன்னுரை.
பக், மறைமலையடிகளின் தனித்தமிழ் இயக்கம் தமிழ்த் தாயின் நெஞ்சு புரையோடாதும் தமிழர் அறை போகாதும் காத்த.
இன்று பாடநூல்கள் பெரும்பாலும் தமிழ் வடிவாக வருகின்றன.
ஒருசார் இளைஞர் வட்டம், எழுத்தாளர் கூட்டம் குடிநீரைத் தூயநீராகக் காத்தல் போலத் தமிழைத் தூயதாகக் காத்து வருகின்றன.
கலப்பு மிகுதியிருந்தாலும் பல செய்தித்தாள்கள் தமிழ்த் தூய்மையையும் முடிந்த அளவு பேணி வருகின்றன.
வாழ்த்துகள் வரவேற்புகள் அழைப்பிதழ்கள் எல்லாம் நல்ல தமிழ்ப் பைங்கூழ் வளரும் பைந்நிலங்களாக மிளிர்கின்றன.
இந்நான் மாற்றங்களையெல்லாம் மறைமலையடிகளைப் பெற்றமையால் தமிழ்த்தாய் பெற்றாள்.
இவ்வொப்புதல் ஒன்றே அடிகளின் வடமொழி யன்புக்குச் சாலும் கரியாகும்.
வ.சுப.
மாணிக்கனார்.
மயிலையில் ஒரு சிற்பியார்.
அவர்க்கு இன்ன இன்ன திருவுருவங்கள் விரைவில் வார்க்க நினைவாய் இருக்கிறது என ஓர் அட்டை எழுதினார்.
அடிகள்.
எழுதும்போது இளவழகனார் உடனிருந்தார்.
சிற்பியை வரும்படி இதில் எழுதவில்லையே என்றார்.
அடிகளின் உரிமை மதிப்பு இதனால் புலப்படும்.
இளவழகனார்.
அடிகளார் முடியைப் பற்றி முதுபெரும் புலவர் ஒருவர் எள்ளற் குறிப்புடன் பேசினர்.
தலைமை ஏற்றிருந்த அடிகளார் புலவர் அவர்களின் மயிராராய்ச்சி மிக நன்று என்று சொல்ல அவை மகிழ்வாரவாரம் செய்தது.
ஔவை சு துரைசாமியார் மறைமலையடிகளும் கா.
சு.
பிள்ளையும் என் வலக்கையும் இடத்தைப் போன்றவர்கள்.
தந்தை பெரியார்.
தமிழுக்கும் சமயத்திற்கும் சமுதாயத்திற்குமாகப் பல்வேறு துறைகளில் அளப்பரும் தொண்டுகள் ஆற்றியவர் அப் பெருந்தகையாளர்.
ந.
ரா.
முருகவேள்.
என்பும் உருகும் இசைபாடும் பண்புடையவர் இவர்.
இல்லறத் துறவியாகத் தம் இல்லின்கண் வீற்றிருந்து நல்லறம்புரிந்த நற்றமிழ் நாவலர் இவர்.
தமிழ்ப்பாலொடு எந்த நஞ்சையும் கலவாது தமிழ்க் குழவிகளுக்கு ஊட்டியவர்.
அ.
கனகராயர் மறைமலை அறிவூற்று ஊறிய மாமலை.
தவத்திரு குன்றக்குடியடிகளார்.
கடலின் ஆழத்தையும் அகலத்தையும்அறியமுடியாது என்பார்கள்.
அதுபோலவே தவக்கோலத்தில் இருந்த தமிழ்க்கடலாம் மறைமலையடிகளின் மாண்பையும்அவர் இயற்றியுள்ள நூல்களின் பெருமையையும் சொல்லிவிட முடியாது.
தொழிற்செல்வர் நா.
மகாலிங்கம்.
பேராசிரியர் க.
அன்பழகனார்.
பேரா.
அ.
மு.
பரமசிவானந்தம் ஆசிரியர் மறைமலையடிகள் தமிழ் விடுதலைக்காக தமிழ்மொழி, தமிழ்நெறி தோன்றிய தமிழ் ஞாயிறு ஆவார்.
மிக அமைதியாய் இவ் விடுதலைப் புரட்சியைத் தமது புலமை நலத்தால் அவர்கள் செய்து வந்தார்கள்.
தவத்திரு அழகரடிகள்.
தாங்களோ ஒரு வருகைக்குப் பெருந்தொகை கேட்கின்றீர்கள்.
இவ்வாறு கேட்பின் எத்துணை பேர் அதற்கு ஈடு கொடுக்க முடியும்.
எனவே இனி இம் முறையைக் கைவிட வேண்டும் என்றார்.
என் பேச்சக்குப் பெரும் பொருள் கேட்பதைக் குறையாகக் குறித்தீர்கள்.
அது குறையா?
அதுபற்றிச் சிறிது இப்போது நினையுங்கள்.
ஒரு பொது விழாவோ திருவிழாவோ நிகழின் அதற்கு ஒரு பாடகியை அழைக்கின்றீர்கள்.
அவளுக்கு இருநூறு முந்நூறு என்று வாங்குகின்றீர்கள்.
கூத்தாடும் கூத்திக்கு அதுபோல் பெருந்தொகை கொடுக்கின்றீர்கள் பெரு வங்கியக்காரனுக்குப் பெருந்தொகை வழங்கப்படுகின்றது.
யான் அந்தக் கூத்தும் பாட்டும் குழலும் பயிலாமல் தமிழ் படித்த பாவம் குறையாகி விட்டது.
அப்படித்தானே, என்றார்.
வினவிய அன்பர் கண்ணீர்வடித்தாராம்.
அது பின்னர்ப் பிறர் கூறும் வழக்கும் ஆயிற்று.
தமிழ் இயற்கை மொழி.
இந்தியா முழுதும் வழங்கிய மொழி என நெல்லையில் பேசினார் அடிகள்.
அடிகள், இந்தியா மட்டுமன்று உலகமெங்கும் தமிழே முன்பு வழங்கியது எனச் சான்றுகளுடன் விளக்கினார்.
அடிகளாரை அலுவலக எழுத்தராக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார்.
மதுரை நாயகர் அடிகள் ஆசிரியப் பணி செய்யவே ஆர்வம் என்று மறுத்து விட்டார்.
?
என வினவினார்.
வாங்கியவர் மாதவி, கொடுத்தவள் வயந்த மாலை என்றேன்.
வயந்த மாலை ஏவற் பணிப்பெண்ணாகிய சேடியே அன்றோ!
அவளை மாதவி எற்றுக்குத் தொழுதல் வேண்டும்?
என வினவினார்.
வினாவை எதிர்பாராத யான் சிறிது தயங்கினேன்.
உடனே அடிகளார், மாதவி தொழுதது வயந்த மாலை அன்று யாழ்க் கருவியையே மாதவி தொழுதாள்.
இசைத் தெய்வம் அதன்கண் தங்கி உயர்வதாகக் கலையுணர்வு மிக்க மாதவி கருதினாள் என்றார் அடிகள்.
இவ்வாற்றால் அதனைத் தமிழ்ச் சொல் என்றே கோடல் பொருந்தும் என்றார் அடிகள்.
ந.
ரா.
முருகவேள்.
சீராமன் இலக்குமணன் ஆகியவர்கள் சேவையில் ஈடுபட்டு அவர்களுக்கு அளிப்பதற்காகவே சபரி அவற்றைத் தொகுத்துவைத்தாள்.
மறைமலையடிகள் இத் தொகுப்பைத் திரட்டியதும் இதுபோலப் பொதுமக்கள் சேவையை உளத்தில் கொண்டே தான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
முனைவர் எசு.
ஆர்.
அரங்கநாதன் நூலகத்திறப்பு விழாப்பொழிவு .
பாவேந்தர் பாரதிதாசனார்.
மறைமலையடிகள் பல்துறையாற்றற் பதிகம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்.
பாவலர் சுரதா.
அவ்விடம் தென்னிந்திய தமிழ்ச் சங்கச் சார்பில் இல் மறைமலையடிகள் நூல்நிலையமாக உருவாகியது.
ஆய்வுப் பகுதி, அரங்குப் பகுதி, வழங்கு பகுதி, செய்திப் பகுதி என நாற்பகுதியினதாய் நூலகம் இயங்கி வருகின்றது.
பல்வேறு பட்டங்கள் பெறுவாரும்.
நூல் எழுதுவாரும் பயன்கொள்ளும் வளநிலையம் இது.
இதில் பழமையான இதழ்களும், புலவர்கள் படங்களும், கடிதங்களும் கையெழுத்துகளும் தொகுத்து வைக்கப்பட்டுள.
அடிகளாரின் கையெழுத்துப் படிகள் நூலின் முதற்பதிப்புகள் இசைத் தட்டுகள் ஆகியவை கண்ணாடிப் பேழைகளில் வைக்கப்பட்டுள.
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்களின் உருவப்படங்கள் காட்சியாக வைக்கப்பட்டுள.
பயில்வார்க்கும் பயன்படும் வகையில்நூலகமும் உண்டு.
இந்திய அரசுச் சுற்றுலாத் துறை சிறந்த சுற்றுலா இடமாகத் தெரிந்துள்ளது.
மறைமலையடிகள் பாலம் அடையாற்றுப் பாலம் தாண்டியே சைதையில் இருந்து பல்லவபுரத்திற்கோ, மறைமலைநகர்க்கோ செல்லுதல் வேண்டும்.
அப் பாலம் மர்மலாங் பாலம் எனப்பட்டது.
அதற்கு மறைமலையடிகள் பாலம் எனப்பெயர் சூட்டியவர் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி ஆவர்.
மேலும் பல்லவபுரத்தில் அரசுப்பள்ளி, மறைமலையடிகளார் பள்ளி எனப்பெயர் வழங்குகின்றது!
மதுரை மாநகராட்சிப் பள்ளியொன்றும் அடிகள் பெயர் விளக்குகின்றது.
நாகையில் அடிகளார் சிலை உண்டு.
மறைமலை பெயர்த்தெருக்கள், நகர்கள் ஆங்காங்கு உள.
மன்றங்களும் அப்படியே.
அடிகளார் பெயர் தாங்கும் நகரை அடுத்தொரு தொடர் வண்டி நிலையம்.
அதற்கு என்ன பெயர்?
மறைமலைநகர் தொடர்வண்டி நிலையம்!
புதிய நகருக்கு அடிகளார் பெயரிட்டதும் தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கு அடிகளார் பெயரையே நிலைக்கச் செய்ததும் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி யவர்களின் கவின் தமிழ்ச் செயலாகும்.
அடிகளார் புகழ் வாழ்க!
தமிழ்ச் சான்றோர் பெயர் வாழ்க!
அடிகளின் கடிதம் ஓம் சைவசித்தாந்த சபை, மேலூர், தூத்துக்குடி, எனது அன்பிற்றிகழும் செல்வச் சிரஞ்சீவி திருவரங்கம் பிள்ளையவர்களுக்கு.
யான் முன் எழுதிய கடிதம் வந்திருக்குமென்று நம்புகின்றேன்.
அதன் பிறகு தாங்கள் ஆந் தேதி எழுதிய அன்புள்ள கடிதம் வந்தது.
இக்காலத்தில் அன்புமிக்க இளைஞர்களால் நடந்தேறும் அரும்பெருங் காரியங்கள், செல்லமும் அறிவும் முதுமையும் வாய்ந்த பெரியவர்களாலும் நடந்தேறுவதில்லை.
இஃது என் அனுபவத்திற் கண்டது.
பதினைந்து வருடங்களுக்கு முன் யான் மிகவும் இளைஞனாயிருக்கும்போது நமது தமிழுக்குஞ் சைவசித்தாந்தத்திற்கும் உழைக்க முன் வந்தேன்.
அம் முயற்சிகளின் பயன் இப்போது தாங்கள் அறிந்ததே.
தமிழ், சைவ சித்தாந்தமென்னும் இரண்டன் பெருமை இவ்விந்தியாவிலே மாத்திரமன்றி அந்நிய நாடுகளிலும் பரவி வருகின்றது.
நம் நிலையக் காரியங்கள் தங்களையொத்த நல் இளைஞர் உதவியைக் கொண்டே நடைபெறுமாறு திருவருள் செய்யும் என்னும் நம்பிக்கையும் மிகவுடையேன்.
ஸ்ரீமான் சொக்கநாதரவர்களிடமிருந்து கடிதம் வந்தது.
அதில் அவர் எனது வருகைக்காகத் தாம் மிக மகிழ்வதாகவும், என்னை அங்கேற்று அளவளாவ மிக்க விருப்பம் வைத்திருப்பதாகவும் தெரிவித்தனர்.
ஆனால் இச் சமயம் தம்மால் குறிப்பிட்ட தர்மத்திற்குப் பொருள் திரட்டித்தர இயலாமைபற்றி வருந்துகிறதாகவும் எழுதி யிருக்கிறார்.
இவர்கள் போன்ற முதியவர் சொற்களினால் இளைஞர் களான நம் முயற்சி தளரா வண்ணம் அருட்கடலான நம் ஆண்டவன் துணைபுரிவானாக.
இன்று ஓர் உபந்நியாசம் இங்கே செய்ய வேண்டியிருக்கின்றது.
அது முடிந்ததும் ஐந்தாறு நாளில் கொழும்புக்கு செல்ல வேண்டு மென்று கருதுகின்றேன்.
எல்லாம் வல்ல இறைவனை நாம் எடுத்தகாரியங்கள் இனிது நிறைவேறும்.
சுகத்தை விரும்பித் திருவருளை வழுத்தும், அன்புள்ள சுவாமிவேலு பொழிவாளன் புகல்வு மறைமலையடிகளாரையும் அவரது ஆராய்ச்சியையும் பிரித்துக் காணல் இயலாது.
பிரிவறியாத் தற்கிழமைப் பொருளது அவர்தம் ஆராய்ச்சி!
ஆராய்ச்சியே அடிகளார் அடிகளாரே ஆராய்ச்சி என்பது அவர்தம் எந்நூலைக் கற்றாரும், எப்பொழிவைக் கேட்டாரும் கொள்ளும் உறுதியாகும்!
மறைமலையடிகளின் ஆராய்ச்சித் திறன் என்னும் இப்பொழிவு நூல், எட்டுப் பகுதிகளைக் கொண்டு இயல்கின்றது.
மலைமலையடிகளின் சீர்மை குறித்த உரையும் பாட்டும் பற்றியது முதற் பகுதி.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.வும், மொழி ஞாயிறு பாவாணரும் மொழிந்ததும் அவை.
ஆராய்ச்சி என்பதன் தமிழ்ச் சொல் விளக்கமும் அதன் தகவும் அடுத்து வரும் ஆராய்ச்சி.
ஆராய்ச்சிக்கு மூலவைப்பும் முறைத் திறமும் காட்டுவது மூன்றாம் பகுதியாம்.
அடிகளார் பயின்ற நூல்களும் பயின்ற முறையும் என்பது.
ஐந்தாம் பகுதி அடிகளார் இயற்றிய நூல்களைக் கால அடைவில் காட்டுவது.
காலம் என்பது முதற்பதிப்பில் இடம் பெற்ற காலம்.
ஆறு, ஏழு, எட்டாம் பகுதிகள், அடிகளாரின் ஆராய்ச்சித் திறன் குறித்த விளக்கப் பகுதிகள்.
இப்பொழிவு ஆற்றவும், நூலாகித் தமிழ்வளம் செய்யவும் கிட்டிய வாய்ப்புப் பெரிது.
மலையடிகளாரின் சமய நோக்கு என்னும் பொழிவு செய்யும் பேறு பெற்றேன், அப்பொழிவும் ஆய்வுப் பொழிவே.
மறை மலையடிகளாரின் ஆராய்ச்சித் திறன் பற்றிய ஆய்வுப் பொழிவே.
அப்பொழிவும் இணைக்கப் பெற்றுள்ளது.
அறக்கட்டளை அடங்கிக் கிடத்தலால் ஆகும் தமிழ்ப் பயன் என்ன?
அதனை நூலாக்கி உலாக் கொள்ள வைக்கும் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்திற்கும், அதன் அமைச்சர் பெருமகனார் முனைவர் திரு.
இரா.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்களுக்கும் நெஞ்சார்ந்த நன்றியன்.
வாழிய நலனே வாழிய நிலனே!
அன்புடன், இரா.
இளங்குமரன் .
மறைமலையடிகள் நாகையில் நாகப்பட்டினத்தில் தோன்றியவர் அடிகளார்.
நாவும் கையும் தமிழ் மண்ணுக்கும், தமிழ் மக்களுக்கும் தமிழ் மொழிக்கும் தமிழ்ச் சைவத்திற்கும் பயன்படத் தோன்றிய தவப்பெருமகனார் மறைமலையடிகளார்!
சொக்கலிங்கர், சின்னம்மை குடல் விளக்கப் பிறந்தவர், தமிழ்த்தாயின் குடல் விளக்கம் செய்யப் பிறந்த தமிழ்த் தோன்றலாகத் திகழ்ந்தார்.
உரையும் பாட்டும் உடையோர், விசும்பின் வலவன் ஏவாவான ஊர்தியும் பெறுவர் என்பது பழந்தமிழ்ப் பாட்டனின் பாட்டு.
சான்றோரால் பாடு புகழ் பெறும் மண்ணே, மாணுறுமண் என்று பாராட்டப் பட்ட காலத்தில் கிளர்ந்த பாட்டு அது.
அப் பாட்டுக்குத் தக எண்ணற்ற புகழ்மணி, உரையும் பாட்டும் கொண்டு திகழ்ந்தவர் அடிகளார்.
அவற்றை விரித்தல் நம் ஆய்வன்று விடுத்தலோ தோய்வன்று.
உரைக்கு ஒருவர் பாட்டுக்கு ஒருவர்.
இருவரும் எவர்?
தென்றலும் ஞாயிறும் ஆவர்.
தென்றல், தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.
ஞாயிறு, மொழி ஞாயிறு பாவாணர்.
முன்னவர் உரை, வாழ்க்கைக் குறிப்பில் கண்டதும் மறைமலையடிகள் மாண்பில் கண்டதும்.
பின்னவர் பாட்டு, மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலரில் கொண்டது.
வேதாசலனார் தமிழ் செந்தமிழ் சங்கத்தமிழ் என்னை அவ்வாறு சொல்லவும் எழுதவும் செய்தது.
இந்நாளில் சங்க நூல்களின் சுவையைத் தமிழ் நாட்டுக்கு ஊட்டிய பெருமை வேதாசலனார்க்கு உண்டு என்று அறுதியிட்டுக் கூறுவேன்.
அவர் ஆங்கிலத்திலும் புலமை பெற்றவர் வடமொழியும் தெரிந்தவர் வா.கு.பக். தென்னாடு பன்னெடுங்காலம் தன்னை மறந்து உறங்கியது.
அவ்வுறக்கம் போக்கிய பெருமை மறைமலையடிகட்கு உண்டு.
அவர் தமிழ்ப் புலமையும் வடமொழிப் புலமையும் ஆராய்ச்சியும் பேச்சும் எழுத்தும் தொண்டும் தென்னாட்டை விழிக்கச் செய்தன.
தென்னாடு அடிகளால் விழிப்புற்றது என்று மண்ணும் முழங்கும் மரமும் முழங்கும்.
அடிகள் பேச்சு பல பேச்சாளரைப் படைத்தது எழுத்து பல எழுந்தாளரை ஈன்றது நூல் பல நூலாசிரியன் மாரை அளித்தது.
அடிகளே தென்னாடு, தென்னாடே அடிகள் என்று கூறல் மிகையாகாது.
மறைமலையடிகள் மாண்பு முன்னுரை பாட்டு மறைமலையடிகள் பல்துறையாற்றற் பதிகம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
அமரர் போர் மறவர் மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர் பாமாலை .
பொழிவுத் தலைப்பு, மறைமலையடிகளின் ஆராய்ச்சித் திறன்.
.
ஆய்தல் என்பது, பொதுமக்களும் பெருக்கமாக வழங்கும் வழக்குச் சொல்.
அவர்கள்நூலாய்தலைச் சுட்டாமல், காய் ஆய்தல், கீரை ஆய்தல் என வழங்குகின்றனர்.
அவ்வாய்தல் பொருளைச் செவ்விதின் அறிவார், இவ்வாய்தல் பொருளையும் எளிதில் இனிதில் அறிவார்.
காய் ஆய்தல் கொத்தவரை என்னும் காயை, ஒடித்தல் அறுத்தல் என்று சொல்லலாமல் ஆய்தல் என்பதே நாட்டுப்புற வழக்கு.
பறித்தபோது ஆய்ந்தது போலப் பின்னும் ஆய்தல் உண்டு.
அவ்வாய்தல், நுனி மூக்கும் அடிக்காம்பும் அகற்றுதல், முதுகு நரம்பு எடுத்தல், அளவிட்டு ஒடித்தல் என்பனவாம்.
பறிக்கும் போது முற்றல் முதலியன வந்துவிடினும் இவ்விரண்டாம் ஆய்வில் விலக்கப்பட்டு விடும்.
கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளல் ஆய்வுப் பொருளாதல் புலப்படும்.
கீரை ஆய்தல் கீரை ஆய்தல் என்பது பொதுமக்கள் வழக்கே.
கீரையுள் ஒருவகை அறுகீரை அறைக் கீரை என்பது அது.
ஆய்தல் , ஆராய்தல் திருக்குறளில் ஓரதிகாரப் பெயர் .
நட்பு ஆராய்தல் என்பது அதில் வரும் ஒரு குறள் ஆய்தலை அடுக்குகிறது.
ஆய்தாய்ந்து கொள்ளாதான் கேண்மை கடைமுறை தான்சாம் துயரம் தரும் என்பது அது.
தூதிலே இரண்டு குறள்கள் அன்ப அறிவு ஆராய்ந்த சொல்வன்மை அறிவு உரு ஆராய்நத கல்வி என்கின்றன.
ஆய்தலும் ஆராய்தலும் பெருக வழங்கிய வழக்குச் சொற்கள் வெளிப்படை.
இனி, ஆய்தலுக்கும் வேறுபாடு உண்டோ எனின் நுண்ணிதாக உண்டு என்பதாம்.
ஆர் என்பது அது.
ஆர் என்பது அருமைப் பொருளது.
ஆய்ந்ததை மேலும் நுணுகி ஆய்தல், ஒருமுறைக்குப் பன்முறையாய் ஆய்தல் ஆராய்தலாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது தொல்காப்பியம் சொல்.
உரி.
ஆய்தத்திற்கு ஆஃகன்னா, அஃனேம் என்பவும் பெயர்கள்.
ஆய்வு என்பது எவ்வாறு அமைய வேண்டும் என்பதையும் நம் முந்தையர் அறுதியிட்டுள்ளனர்.
ஆய்வுக்கு இன்றியமையாத் தலைமைப் பண்பு நடுவு நிலைமையாகும்.
இன்னதொரு சான்று நுகக் கோல் நடுவாணியுமாம் என்பதை நா அறிவோம்.
.
அடிகளார் பயின்ற நூல்களும் பயின்ற முறையும் அடிகளார் ஒன்பதாம் வகுப்பளவே பள்ளிக் கல்வி பெற வாய்த்தது.
தொல்காப்பியம் திருக்குறள் சிற்றம்பலக் கோவையார் என்னும் மூன்று நூல்களையும் முழுதும் நெட்டுருச் செய்து முடித்தோம்.
கலித்தொகை, பத்துப்பாட்டு, சிலப்பதிகாரம், நாலடி முதலிய நூல்களிற் பெரும் பகுதிகள் அங்ஙனமே நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப்பட்டன.
சிவஞான போதம் சிவஞான சித்தியார் என்னும் நூல்கள் இரண்டும் முழுமையும் நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப் பட்டுள்ளன.
இவையேயன்றி நன்னூல் விருத்தி, இறையனார் அகப்பொருள் உரை.
தண்டியலங்காரம் முதலான நூல்களும் முன்னமே முழுமையும் நெட்டுருச் செய்து முடிக்கப் பட்டனவாகும்.
அடிகளார் .. இல் பிறந்தார், அவர்க்கு இருபத்தோராம் அகவை என்பது ஆம் ஆண்டு அந்த ஆண்டுகள் தொல்காப்பியம் .
.
சிலப்பதிகாரம் சிந்தாமணி கலித்தொகை பத்துப்பாட்டு மணிமேகலை புறநானூறு என்பவை அச்சில் வெளிப்பட்டிருந்தன, திருக்குறள் மூலம் ஆம் ஆண்டிலும்.
உரைப்பதிப்பு ஆம் ஆண்டிலும் வெளிப்பட்டன, இந் நூல்களையெல்லாம் அடிகளார் கற்றுத் தெளிய மனங் கொள்ளவும் வாய்ந்தன, ஐங்குறுநூறு.
அகநானூறு, பதிற்றுப் பத்து, நற்றிணை, குறுந்தொகை, பரிபாடல்ஆகிய நூல்கள் முதல் ஆம் ஆண்டுகளுக்குள் வெளிவந்தவை.
அரங்கநாதனார் எடுத்துரைத்தார்.
அடிகளார் நூல்களையெல்லாம் முற்கால ஊழிகளின் காலங்கடந்த மதிப்புடைய கருத்துகளின் திருவுருக்கள் என்றே கருதினார்.
அவற்றை அந்நிலையிலே பயன்படுத்துவதற்கு அவர் விதிர்விதிப்புக் கொண்டார்.
அடிகள் ஏடுகளைத் திரட்டிச் சேர்த்தவைக் கடவுளின் திருவுணவுக்காகக் கண்ணப்பர் உணவு தேர்ந்தெடுத்துச் சேர்த்த முறையை ஒப்பதாகும்.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலையம் ஆம் ஆண்டு விழாமலர் .
தொகுப்பு அடிகளார் தொகுத்து வைத்த நூல்கள் ஏறத்தாழ நாலாயிரம் ஆகும்.
அவற்றுள் ஏறத்தாழ மூவாயிரம் நூல்கள் பல்வேறு துறைப்பட்ட ஆங்கில நூல்கள்.
எஞ்சியவை மிக அரியவையான தமிழ் நூல்களும் வடமொழி நூல்களுமாம், வெளிநாட்டில் வெளிப்பட்ட நூல்களை அரிதின் முயன்று தொகுத்தான்.
இவை அடிகளார் தம் நாட்குறிப்பில் பொறித்துள்ள சில நன்மணிகள்.
இவற்றால் அடிகளார் கொண்டிருந்த கல்விக் காதல் விளக்கமாகும்.
ஏலாதி படித்து முடிக்கப்பட்டது.
ஆசாரக் கோவை படிக்க எடுக்கப்பட்டது என்பது ஒருநாளில் எழுதிய குறிப்பு.
ஐந்திணை ஐம்பது படிக்க எடுக்கப்பட்டது என்பது மற்றொருநாளில் எழுதிய குறிப்பு.
யாழ்ப்பாணத்து வண்ணை நகர் சுவாமிநாதபண்டிதல் ஆம் ஆண்டில் தேவாரத் திருமுறையைப் பதிப்பித்தார்.
அப்பதிப்பில் ஒரு நூலை இது பதிப்பாசிரியாரால் சுவாமி வேதாசலம் அவர்களுக்குக் கையுறையாக அனுப்பப்பட்டது.
.. என்று எழுதியனுப்பியுள்ளார்.
மறைமலையடிகள் ஆம் நாள் டிசம்பர் ஏ.டி.
எனப் பொறித்துள்ளார்.
ஐயுறத் தக்க கருத்துக்களோ மறுதலையான கருத்துக்களோ காணப்பெற்றால் அவ்விடங்களில் வினாக்குறி இடுவார்.
அச்சுப் பிழைகள் உளவாயின் அச்சு மெய்ப்பைத் திருத்துமாறு இடப்படும் குறியீடுகளை இடுவார்.
இவ்வாறே அரிதாக வழங்கும் சொல்லுக்கு ஒப்புமை காட்டலும் அடிகளார் வழக்காகும்.
குறுந்தொகை ஆம் பாடல் விளக்கவுரையில் உ.வே.சா.
பதிப்பு கல்யாணம் என்ற சொல்லைச் சுட்டி இச்சொல் நாலடியாரில் வந்தது காண்க என்று குறிக்கிறார்.
இன்னும் என்றும் கூறுகிறார்.
வெண்ணிப் பறந்தலைப் போரை புறம்.
எனக் குறித்துள்ளார்.
இக்குறிப்புகள் வரலாற்றுத் தொகுப்புக்கு உதவுதல் ஒருதலை.
ஆவும் ஆனியல் என்னும் பாடலில் இப்பாட்டு பஃறுளியாறு கடல் கொள்ளுவதற்கு முன் பாடப்பட்டது என்னும் குறிப்பு உள்ளது.
இவ்வாறே மார்க்கண்டேயனார் கோதமனார் பாடிய புறப்பாடல்களில் .. என்னும் குறிப்புளது.
புறாநானூற்று உரையாசிரியரை என்று குறிப்பிட்டிருப்பதும் அரிய கால ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளாம்.
தெற்கின் கண்ணது உட்கும் திறம் பொருந்திய கன்னியாற்றின் தெற்கும் என்னும் உரைப்பகுதியில் புறம்.
அவ்வவ் விடங்களில் என்றும், என்றும், என்றும், என்றும் வரைகிறார்.
அதன் அடிக்குறிப்பில் அலையுருவ வெய்ய வாளியை ஏழு மாமரம் எனக் காட்டப் பட்டுள்ள கம்பராமாயணப் பாடல்களை எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இக்குறிப்புகளால் இயற்கையை அடிகளார் நெறி திறம்பா முறையில் நோக்கிய நோக்குத் தெளிவாம்.
இம்முருகியல் தனிப்பெருஞ் சிறப்பினதாம்.
சோழன் நலங்கிள்ளி ஆவூர் முற்றியிருந்த காலத்து அடைத்திருந்த நெடுங்கிள்ளியைக் கோவூர்கிழார் பாடினார்.
அப்பாட்டில், என வரைகின்றார்.
துறையூர் ஓடைகிழார் பாட்டையும் புறம், பெருஞ்சித்திரனார் பாட்டையும் படித்து உருகி நைந்து என வரைகின்றார்.
என்றும் வரைகின்றார்.
ஊர்க்குறு மாக்கள் என்னும் ஔவையார் பாடலையும், மைம்மீன் புகையினும் என்னும் கபிலர் பாடலையும் பயின்று, என்றும் என்றும் குறிக்கிறார்.
இத்தகு குறிப்புகள் திறமான பாடல்களைத் தேர்ந்து தொகை செய்யப் பெருந்துணையாம்.
எங்கும் பொதுவாகக் காணக் கிடைக்கும் உவமையை என்ற அளவில் குறிக்கிறார்.
தனிச்சிறப்புடையவற்றை அழகிய உவமை எனவும் , , , , , , என்று தக்காங்கு உரைக்கிறார்.
ஒருதாய் தன் இனிய மகவைக் கொஞ்சிக் கொஞ்சிப் பாராட்டி மகிழ்வதுபோல் உவமையை அடிகளார் கொஞ்சுகிறார்.
இலக்கணம் இயம்பல் இலக்கண அருமை இலங்கும் இடங்களில் மிக அரிதான வற்றைச் சுருங்க வரைந்து செல்கிறார் அடிகளார்.
மேலும் உரையில் இலக்கணக் குறிப்புள்ள இடங்களில் தக்க எடுத்துக்காட்டுக் காட்டுவதும் அடிகளுக்கு இயல்பாகும்.
னகர வீற்றுச் சொல் வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்று நிற்கும் என்றும் குறிப்பிற்குக் கான் என்பதை எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
கானம் என ஆகுமன்றோ.
சொல்லாய்வு சொல்லாராய்ச்சியில் தலை நின்றவர் அடிகளார்.
தங்கத்தின் மாற்றை உராய்ந்து காண்பார் போலச் சொல்லையும் சொல்மூலத்தையும் ஆய்ந்து கண்ட ஆசிரியர் அடிகளார்.
ஆதலால் அவர் பயின்ற நூல்களின் உள்ள சொல்லாய்வுக் குறிப்புகள் மிகப் பலவாம்.
உருள் என்னும் சொல்லை என்பதற்கு ஏற்றதாகக் குறிக்கிறார்.
வானவூர்தி என்னும் சொல்லுக்கு என்று குறிக்கிறார்.
சொல்வகை காட்டுவதுடன் அரிய சொற்களுக்குப் பொருளும் எழுதுகிறார்.
உரை இ உலவி சுரை உட்டுளை வங்க வளைய தொன்றி தெற்கு இன்னவை பல.
சொற்றொடர் விளக்கமும் ஆங்காங்குக் குறிப்பிடுகிறார் வழி முடக்கு மாவின் பாய்ச்சல் என்பதற்குக் கோமுத்திரி என விளக்கம் காட்டுகிறார்.
நரந்தை நறும்புல் என்னும் தொடர்க்கு நறுமணம் வாய்ந்த புல்லும் நரந்தை எனப் பெயர் பெறும் என விளக்கம் தருகிறார்.
ஏன் இச் சொல்லில் சருச்சரை இருந்து ஜர்ஜ்ஜரா வந்த தாகாது?
என வினாவுகிறார்.
இச்சொல் இவ்வாறு திரிந்தது எனக் காட்டுவதுடன் ஐயுறத் தக்கதாயின போலும் என்னும் வாய்பாடு பொருந்த அமைக்கிறார்.
பக்கம் பக்கு எனத் திரிந்தது.
அயங்கு அசங்கு என்பது அயங்கு என்றாயிற்றுப் போலும் என்பவை இவ்வகைக் குறிப்புகளாம்.
வழக்குச் சொல், அரிய வழக்குச் சொல் என்பவற்றையும் அடிகளார் ஆங்காங்குச் சுட்டுகிறார்.
பெண்டாட்டி வழக்குச் சொல்.
யாரளோ கொடுக்குவர் அரிய வழக்கு, நற்கு என்பவ இவற்றுக்குச் சான்றாவன.
பிரித்துக் காட்டலும் இயைத்துக் கூட்டலும் சில அருஞ்சொற்களைப் பிரித்துக் காட்டி விளக்கம் புரிகிறார் அடிகளார்.
அவ்வாறு பிரித்துக் காட்டுதல் பொருள் விளக்கத்திற்கு இன்றியமையாமை உடையதாம்.
போணிலா என்பதைப் போழ் நிலா என்றும், எட்டனை என்பதை எள்தனை என்றும் பிரித்துக் காட்டுகிறார்.
வைப்பு முறை கூறல் அடிகளார் தம் சொற்பொழிவில், பொழிவு நிறைவில் சொன்னவற்றைத் தொகுத்துக் கூறுதலை ஒரு நெறியாகக் கொண்டிருந்தார்.
அம்முறையைக் கட்டுரைகளிலும், நூல்களிலும் மேற்கொண்டார்.
அதன் சுவடு அவர் பயின்ற நூல்களிலும் காண வாய்கின்றது.
இன்னவையே யன்றிப் பிற வகையாலும் பகுத்து ஆராயும் வகையில் அவர்தம் நூல்பயில் குறிப்புகள் உள.
காலமெல்லாம் கற்றுக் கொண்டே இருத்தல் ஆசிரியர்க்கும் ஆய்வாளர்க்கும் இன்றியமையாதது.
இவ் வகையில் அடிகளார் தேடிக் கொண்ட அறிவுப் பரப்பு பெரிதாம்.
.. இராமகிருட்டிணர் வரலாற்று நூலை இன்று முழுவதும் படித்தேன்.
.. பேராசிரியர் மாக்சு மூலரின் படித்தேன்.
.. உபநிடதங்கள் வாடகை நூலகத்தில் இருந்து பெற்றேன்.
.. விவேகானந்தரின் பக்தியோகம் கர்மயோகம், ஆத்மா ஆகிய நூல்களை வாங்கினேன்.
.. பாலகங்காதர திலகரின் வேதம் பற்றிய நூலைப் படிக்கத் தொடங்கினேன்.
.. வேதாந்த சூத்திரங்களுக்குரிய நீலகண்ட பாடியத்தைக் கற்கத் தொடங்கினேன்.
மொழிபெயர்ப்பாளர் செந்திநாத அய்யர்க்கு நம் தமிழ்ச் சைவர் கடப்பாடுடையர்.
.. விவேகானந்தரின் கர்மயோகம் என்னும் அருமையான நூலைப் படித்தேன்.
இரண்டொரு கருத்துக் களைத் தவிர விவேகானந்தரின் பொழிவுகள் நெஞ்சை உருக்கும் தன்மையவாய்ச் சைவ சித்தாந்தக் கருத்துக்களுடன் ஒத்துள்ளன.
இவை அடிகளார் தாம்பரம் கிறித்தவக் கல்லூரிப் பேராசிரியராக இருந்த காலத்தில் வரைந்த குறிப்புகளுள் சில.
அடிகளார் பயின்ற நூல்களும் அவற்றைப் பயின்ற முறையும் பற்றி அவரே வரைந்த குறிப்புகளின் சிறு தொகுப்பு ஈதாம்.
ஆய்வியல் நெறிமுறை பற்றியும் அடிகளார் ஆங்காங்குச் சுட்டிக் காட்டியுள்ளதை அடுத்துக் காணலாம்.
.
அடிகளார் காட்டும் ஆய்வியல் நெறிமுறைகள் அடிகளார் இயற்றிய அரிய பெரிய நூல் மாணிக் வாசகர் வரலாறும் காலமும் என்பது.
அதில் தாம் மேற்கொண்ட ஆராய்ச்சி முறைகளை முகவுரையிலே விரிவாக வரைந்துள்ளார்.
இடை இடையும் இயம்புகின்றார்.
அவ்வாறே பட்டினப்பாலை முல்லைப்பாட்டு ஆகிய ஆய்வுரை முகப்புகளிலும் சுட்டுகிறார்.
மாணிக்கவாசகர் வரலாற்றுக் குறிப்புகளிற் பல, அவ்வரலாறு நுவலும் நூல்களில் உள்ளபடியே இங்கு எடுத்து எழுதப்படவில்லை.
ஏனென்றால், அக்குறிப்புகளிற் பல ஒரு புராணத்திற் காணப்பட்டபடியே மற்றொரு புராணத்திற் காணப்படவில்லை.
ஒன்றுக் கொன்று முரணாகவே காணப்படுகின்றன வேறுசில ஒரு புராணத்திலின்றி மற்றொரு புராணத்தில் மட்டும் காணப்படுகின்றன.
அம்மாறுபாடுகளும் பிறவும் இந்நூலின்கண் ஆங்காங்கு எடுத்துக் காட்டி அவற்றுள் கொள்ளற் பாலன இவை.
தள்ளற்பாலன இவையென்பதை நன்கு விளக்கிக் காட்டியிருக்கின்றேம்.
அடிகளின் வரலாறு கிளக்கும் பகுதியில் இம்முறை மிக்கு நிற்றல் தெற்றெனப் புலனாம் என்கிறார்.
கால ஆராய்ச்சி இனிக் கால ஆராய்ச்சியின் இன்றியமையாமையையும் அடிகளார் நன்கு விளக்குகிறார்.
இங்ஙனம் ஆராய்ந்து செல்லும் நெறியிற் பிழையெனக் கண்டவைகளை மறையாது, அவை பிழைபடுதலைக் கிளந்து சொல்லியிருக்கின்றேம்.
எல்லாராலும் தெய்வத்தன்மையுடைய வராகக் கொள்ளப்பட்ட ஆசிரியர் நூல்களிலும்பிழையெனக் கண்டவைகளை மறையாது வெளிப்படையாக எடுத்துக் காட்டியிருக்கின்றோம்.
கடவுளல்லாத ஏனை மக்களெல்லாரும் எத்துணைதான் சிறந்தவராயிருப்பினும் பிழைபடாதிரார்.
அத்தன் மையினார் உரைகளை ஒரு பொருட்டாக வையாது மெய்ம்மையா ராய்ச்சியிற் செல்லுதலே உலகினைத் தேற்றுஞ் சான்றோர் கடனாமென்க.
என்று விரிவாக ஆராய்ச்சித் திறன் குறித்து எழுதியுள்ளார்.
இவ்வருஞ் சொற்பொருள் வரிசையின் உதவிகொண்டு இச் செய்யுட் பொருள் உணர்ந்து கொள்வது எவர்க்கும் எளிதேயாம்.
இக்கருத்தைப் பட்டினப் பாலை இரண்டாம் பதிப்புரையிலும் எழுதுகிறார்.
இவ்வாராய்ச்சி யுரையின்கண் மற்றொரு முதன்மையான சீர்திருத்தமும் செய்திருக்கின்றேம்.
இப்போது முழுதும் களைந்து விட்டு, அவை நின்ற இடத்திற் தூய தமிழ்ச் சொற்களையே நிரப்பி வருகின்றோம் என்கிறார்.
.
அடிகளார் இயற்றிய நூல்கள் அடிகளார் இயற்றிய நூல்கள் ஐம்பத்து நான்கு.
அவை வெளிவந்த கால அடைவில் வருமாறு.
.
முதற்குறள் வாத நிராகரணம் .
சித்தாந்த ஞான போதம் சதமணிக் கோவை குறிப்புரை .
துகளறு போதம் உரை .
முனிமொழிப் பிரகாசிகை .
வேதாந்த மதவிசாரம் .
வேத சிவாகமப் பிராமண்யம் .
திருவொற்றி முருகர் மும்மணிக்கோவை .
சோம சுந்தரக் காஞ்சி யாக்கம் .
ஞான சாகரம் .
முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை .
பட்டினப் பாலை ஆராய்ச்சியுரை .
சைவ சித்தாந்த ஞானபோதம் .
பண்டைத் தமிழரும் ஆரியரும் .
சாகுந்தல நாடகம் .
.
சிந்தனைக் கட்டுரைகள் .
மரணத்தின் பின் மனிதர் நிலை .
குமுதவல்லி நாகநாட்டரசி .
சாதி வேற்றுமையும் போலிச் சைவரும் .
கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள் .
பொருந்தும் உணவும் பொருந்தா உணவும் .
அறிவுரைக் கொத்து .
யோக நித்திரை அறிதுயில் .
வோளாளர் நாகரிகம் .
மனிதவசியம் மனக்கவர்ச்சி .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் .
மக்கள் நூறாண்டு உயிர்வாழ்க்கை .
சாகுந்தல ஆராய்ச்சி .
சிறுவர்க்கான செந்தமிழ் .
தொலைவில் உணர்தல் .
மாணிக்கவாசகர் மாட்சி .
.
முற்காலப் பிற்காலத் தமிழ்ப் புலவோர் .
தமிழ்நாட்டவரும் மேல்நாட்டவரும் .
.
.
இந்தி பொது மொழியா?
.
பழந்தமிழ்க் கொள்கையே சைவ சமயம் .
.
திருவாசக விரிவுரை .
தமிழர் மதம் .
திருக்குறள் ஆராய்ச்சி .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறு .
அம்பிகாபதி அமராவதி .
இளைஞர்க்கான இன்றமிழ் .
சோமசுந்தர நாயகர் வரலாறு .
மறைமலையடிகளார் கடிதங்கள் .
சிவஞானபோத ஆராய்ச்சி .
.
அறிவுரைக் கோவை .
உரைமணிக் கோவை .
கருத்தோவியம் .
அது வெளிவந்த ஆண்டு .
இந்நூல்கள் அனைத்தும் அடிகளாரின் ஆராய்ச்சித் திறனை வெளிப்படுத்துவனவே என்பது பொதுக் குறிப்பு.
சில நூல்களில் ஓரளவும், சில நூல்களில் பேரளவும் ஆய்வுத் திறன் வெளிப்படுதல் நூலியல்.
இவற்றொடு நாட்குறிப்பு இடம்பெறவில்லை எனினும், வரலாறு என்பதனுள் தம்வரலறாக அடங்கும் என்க.
மறுப்புக்கு மறுப்பு அடிகளார் முதற்கண் எழுதிய முதற்குறள் வாத நிராகரணம் என்னும் நூலே ஆராய்ச்சி நூலாகும்.
அந்நூலே நாயகரை வயப்படுத்தி வைத்தது.
நலம் பல சேர்த்தது.
அந்நூல் கட்டுரைகள் நாகை நீலலோசனி என்னும் இதழில் முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் வெளியிடப்பட்டு நூலுருப் பெற்றதாகும்.
ஆய்வுக் குறிப்பு அடிகளார் இயற்றிய சாகுந்தல நாடகம் பக்க அளவில் ஏழு வகுப்புகளில் இயல்கின்றது.
அந்நாடக விளக்க உரைக் குறிப்போ பக்க அளவில் அமைகின்றது.
முதன்முதல் நீரே படைக்கப்பட்டது என்பது ஆரிய வேத நூல் வழக்கு.
அந்நீரில்இருந்தே தீயும், அத்தீயில் இருந்தே ஞாயிறும் உண்டாதலும் ஆண்டே நுவலப்படுகிறது.
இவ்வாற்றாற் காளிதாசர் தழுவிய உலகப் படைப்பு முறை பண்டை இருக்கு வேத வழித்தாதல் காண்க.
இவ்வுண்மை மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் என்னும் எமது நூலில் கண்டு கொள்க.
சகுந்தலை, மல்லிகைக்கு நீர் சொரியும்போது ஆங்கிருந்த கருவண்டு அவள் முகத்தண்டை பறந்தது.
அதனைக் குறிக்கும் அடிகளார், யவனம் என்பது கிரேக்க நாட்டின் ஒரு பகுதி.
ஐயோனியா என்னும் கிரேக்க மொழிச் சொல் யவனம் எனத் திரிந்தது.
அவ்விடத்தில் அணிந்திருந்த கடகம் அவனது உடம்பின் மெலிவால் அவ்விடத்தை விட்டு நழுவி முன் கையில் வந்து விழுதலும் பெறப்படும்.
அவன் தன் கையைத் தொங்கவிட்டு உலாவுகையில் மேலுள்ள கடகங்கீழ் நழுவு மென்பது உணரற்பாற்று.
என்கிறான்.
நாடக நூற் குறிப்புகளிலேயே இவ்வாறு பல பல ஆய்வுத் திறங்களைக் காட்டிக் காட்டிச் செல்கிறார்.
கோகிலாம்பாள் கடிதங்கள் அடிகளார் எழுதிய புனை கதை நூல்.
உலக வழக்குக்கு மாறுபடாமை உற்றவாறே எடுத்துரைத்தல் விழுமியதாகத் தொடுத்தல் இவை புனைவாளன் கடமை எனப் புகல்கின்றார்.
இத்தகைய புனைவுகளை ஒரு கதையிலாவது ஒரு நாடகத்திலாவது செய்வது நல்லிசைப் புலமை ஆகாது என்கிறார்.
அந்நெறி திகழவே நூலை நடத்திச் செல்கின்றார்.
மலைகள் எல்லாம் பெரும்பாலும் வலிவான கருங்கல்லால் ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இளைஞர் உள்ளத்தே மொழி வளத்தை எளிதில் ஆக்கிவிட இயலும் என்பதன் சான்று இது.
இரண்டு பண்டப் பைகள் என்பதொரு சிறுகதையைச் சிறுவர்க்கு வரைகின்றார் அடிகளார்.
ஆகவே, ஒவ்வொருவரும் பிறருடைய குற்றங்களை நோக்கும் கட்பார்வையுடையராயும், தம்முடைய குற்றங்களைப் பாராக் கண்ணில் குருடராகவும் இருக்கின்றனர் என்கிறார்.
பெரிய அறிவுரையை, எளிய காட்சிக் கதையால்விளக்கி விடுகிறார் அடிகளார்.
அடிகளார் நூல்களை இலக்கியம்,சமயம், அறிவியல் என முப்பாலுள் ஒரு வகையாக அடைவு செய்து விடலாம்.
.
அது பத்துப் பாட்டுள் ஒன்பதாம் பாட்டு.
பத்துப் பாட்டுக்கும் ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரை உண்டு.
நச்சினார்க்கினியர் உரையை முதற்கண் விளக்கி, அதன்பின் ஆசிரியர் கொண்ட பொருள் முறையே வைத்து அடிகள் மாணவர்க்குப் புத்துரை கூறினார்.
பதிப்புச் செலவைத் தாமே ஏற்றுக் கொண்டு பதிப்பிடவும் செய்தனர்.
அதற்கு முன்னர் ஆம் ஆண்டில் கலைநூற் புலமை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு உரை அச்சீடும் பட்டினப்பாலைக்கு முன்னோடியாம்.
ஆராய்ச்சி உரை தாம் எழுதிய அவ்வாராய்ச்சியுரைகளைப் போன்றது ஏதும் அதற்குமுன் தமிழில் எவராலும் எக்காலத்தும் எழுதப்பட்டதில்லை.
அதே ஆண்டில் நிகழ்ந்த மதுரைத் தமிழ்ச் சங்க ஆண்டு விழாவில் அடிகளார் இப்புத்துரை ஆய்வை நிகழ்த்தினார்.
அவ்வவையில் இருந்த தலைவர் பாண்டித் துரையாரும், பெரும்பேராசிரியர் உ.வே.
சாமிநாதையர், இலக்கணக் கடல் அரசஞ் சண்முகனார் முதலிய புலவர்களும் அவ்வாராய்ச்சி யுரையினைப் புகழ்ந்து பாராட்டிப் பேசினர்.
முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சியுரையையும் பதின்மூன்று வகைப் பாகுபாட்டிலேயே எழுதினார் எனினும், அப்பாட்டுக்குத் தக்கச்சில வேறுபாடுகளும் உண்டு என்க.
ஆயினும் இவ்வீருரையும் ஒரு நெறிப்படச் செல்லுதல் மேலோட்டமாக எவர்க்கும் புலப்படும்.
மேலும், பாட்டெல்லாம் அறிவு நிலையைப் பற்றிக் கொண்டு போய் உயிர்களின் உணர்வு நிலையை எழுப்பி விடுவதாகும்.
உரையெல்லாம் அறிவு நிலையைப் பற்றியே நிகழுமல்லது அதன்மேற் சென்று உணர்வு நிலையைத் தொடமாட்டாதாகும்.
எனப் பெரிய உரைக்கும், சிறிய பாவுக்கும் உள்ள இயல்பை விளக்குகிறார்.
பாடற் சுவையையும் சுருக்க வடிவையும் அருமையாக விளக்கும் அடிகள் அவ்வகையாலேயே இப்பாடலை ஆய்ந்து வரைகின்றார்.
பொருட் பாகுபாடு பொருட் பாகுபாட்டினைக் காவிரியாற்றின் சிறப்பு, சோழ நாட்டு மருத நில வளம், பாக்கம், படப்பை முதலியன.
கருப்பொருள் முடிபு எனப் பாகுபாடு செய்து வினைமுடிபு காட்டுகிறார்.
இம்முறையே முறையாய்ப் பொருட்பாகுபாட்டுக்குத் திரண்ட பொருள் தருவதுடன் பின்னே விளக்க உரைக் குறிப்புகளும் வரைகின்றார்.
ஆக்கியோன் வரலாறு இப்பகுதியில் கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் அந்தணர் என்பதையும் கடியலூர் என்னும் ஊரிற் பிறந்தவர் என்பதையும் விளக்குகிறார்.
இவர்தம் சமயம் குறித்து ஆய்வு நிகழ்த்தி இருபாற் கருத்துகளை உரைக்கிறார்.
பாட்டின் நலம் பாட்டின் நலம் வியத்தல் பகுதியில், உவமையின் சிறப்பை இனிதின் ஆய்கின்றார்.
உருத்திரங்கண்ணனார், இப்பட்டினப்பாலையில் இருபது உவமைகள் காட்டியுள்ளமையை வரம்பிட்டுரைக்கும் இவர் அவ்வுவமை யமைதியையும் விளக்குகிறார்.
கடல் வாணிகம், பண்டையரசர் செங்கோன்மை, கந்தழி என்பவற்றை ஆய்ந்துரைக்கிறார்.
கரிகால் வேந்தன் போர்த்திறம் அறச் செயல் என்பவற்றையும் தொகுத்துரைக்கிறார்.
பாவும் பாட்டின் நடையும் இப்பகுதியில் நால்வகைப் பாவும் அகவல், வெண்பா என இரண்டனுள் அடங்குதலைத் தொல்காப்பிய வழியில் எடுத்துரைக்கிறார்.
தம்மாற் பாடப்படும் பொருள் வழியே தம் அறிவை வைத்து மொழிந்து போகுங்கால் இடர்ப்படாது தோன்றும் எதுகை மோனைகளையே அமைத்திடுகின்றார்.
இப்பாட்டின் நடையை, இனிய தெளிதமிழ்ச் சுவையூறிய முழுமுழுச் சொற்களால் இப்பாட்டு முற்றும் அமைந்திருக்கிறது.
இவற்றுட் பதினொரு சொற்கள் வடசொற்களாம்.
அவை மகம், அங்கி, ஆவுதி, பூதம், மது, பலி, பதாகை, அமரர், கங்கை, புண்ணியம், சமம் என்பவனாம்.
ஞமலி என்னும் ஒரு சொல் பூழி நாட்டிற்குரிய திசைக் சொல்லாகும்.
ஆகவே இப்பாட்டில் நூற்றுக்கு ஒன்று விழுக்காடு பிற நாட்டுச் சொற்கள் கலந்தன என்பது அறியற் பாற்று.
இதனால் இவ்வாசிரியர் காலத்தில் தமிழ் மிகவும் தூயதாக வழங்கப்பட்டு வந்த தென்பது புலப்படும் என்க என்கிறார்.
எடுத்துக் கொண்ட பாட்டை ஆர்வத்தால் பாராட் டுகிறார்.
என்று எண்ணுவார்.
விளக்க உரைக் குறிப்புகள் .
இப்பகுதியில் மிக இன்றியமையாத மாட்டு என்பதன் இலக்கணத்தை முற்பட விரிவாக ஆய்ந்து தெளிவாக வரைதலை மேற்கொள்கிறார் அடிகளார்.
இச்சார்பு பொருள்களோடு கூடிச் சிறந்து விளங்கும் பொருள் முதற்பொருள் எனப்படும்.
விளக்க உரைக் குறிப்புப் பகுதியிலே இம்மாட்டு இலக்கண விளக்கம் முதல் இடங்களில் அவரை அடிகளார் மறுத்து எழுதுகிறார்.
அவற்றுள் ஓரிரு இடங்களைக் கண்ட அளவானே, அடிகளார் கொண்ட வரைமுறை இயல்பாக நூலாசிரியன் கருத்தொடும் இணைந்து செல்லுதல் விளக்கமாகும்.
இவ்வடிகளின் பொருளாக, பாக்கங்களிலே அகன்ற வீடுகள் கட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
அவ்வீட்டு முற்றங்களிலே உலர வைத்திருக்கும் நெல்லுக்குக் காவலாய் இருக்கும் சிறுபெண்கள் ஒளி விளங்கு நெற்றியும் கள்ளம்.
அறியாத பார்வையும் திருந்திய அணிகலன்களும் உடையர்.
என்கிறார்.
அடிகள் சால்பு நச்சினார்க்கினியரை இவ்வுரைப் போக்கால் வருந்தி யுரைக்கும் அடிகளின், செந்தண்மையுள்ளமும் புலப்படாமல் போகவில்லை.
பட்டினப்பாலையில் அமைந்துள்ள பொருத்து வாய்களையும் மாட்டுகளையும் அருமையாக இணைத்து நூலாய்வை நிறைவு செய்கிறார்.
.
சமய ஆராய்ச்சித் திறன் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் அடிகளார் ஆராய்ச்சி நூல்களில் மிக விரிவானது இந்நூல்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்றும் கண்டார்.
அதனை விரித்தெழுதி நூலாக வெளியிட்டார்.
மாணிக்கவாகர் வரலாறும் காலமும் ஆங்கில முகவுரை, தமிழ் முகவுரை என்னும் இருபாற் பகுதிகளையும் தனியே பக்க அளவில் கொண்டுள்ளது.
பொருளடக்கம் மிக விரிந்த வகையால் பொருள் அனைத்தையும் அடைவுறக் காணுமாறு பக்கங்களில் இயல்கின்றது.
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் ஆய்வும் பக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.
பிறப்பு முதல், சிவ வொளியில் மறைந்தமை வரை பதினெண் பகுப்புகளில் அப்பகுதி அமைந்துள்ளது.
பெயர் மாணிக்கவாசகர் பிறப்பு என்னும் முதற்பகுதியில் இவர் தாய் தந்தையார் பெயர் புலப்படவில்லை என்கிறார்.
தந்தையார் பெயர் சம்பு பாதாசிரியர் என்றும் தாயார் பெயர் சிவஞான வதியார் என்றும் சிலர் வழங்குவதை மறுக்கின்றார்.
இப்பெயர்களை, நம்பியார் திருவிளையாடலோ, திருவாதவூரர் புராணமோ கூறவில்லை.
இத்தகைய பெயர்கள் பழைய நாளில் இருந்த தமிழர்க்குள் வழங்கப்படவில்லை என இரண்டு காரணங்களைக் காட்டுகிறார்.
பரஞ்சோதியார் மணிவாசகர் காலம்பாண்டியன் அரிமர்த்தனன் என்று சொல்லியது சான்று அற்றது அப்பெயர் வடமொழிப் பெயராதலால் ஐயுறற் பாலது என்கிறார்.
இறைவன் அருள் பெற்றது வரையான வரலாறுகளை எடுத்துரைத்த அளவில் அருள் பெற்ற வரையுள்ள ஆய்வு என ஆய்கின்றார்.
திருவாதவூரர் புராணமோ, மணிவாசகர் மனமாற்றம் கண்டு உடன்வந்தார் தாமே திரும்பி வேந்தனிடம் உரைத்தனர் என்கிறது.
உளவியல் இவ்விரண்டனுள் புராண உரையே பொருத்தமானது என்கிறார் அடிகளார்.
தம் செயலற்றுச் சிவன் செயலாய் நின்று உலகியல் நிகழ்ச்சிகளை மறந்திருப்பாரைக் குற்றங் கூறுவார் யாண்டும் இலர்.
பேய் பிடியுண்டாரையும் வெறிபிடித்தாரையும் தம் கடமைகளின் வழீயினார் எனக் குறைகூறுதல் எவர்க்கும் உடன்பாடன்று என்று தீரத் தெளிவாய் உறுதியுரைக்கிறார்.
உளவியல், சட்டத்தின்முன் மதிப்பீடு செய்யப்படுதல் உண்மையை உளங்கொள்வார் இவ்வாய்வுரையின் தெளிவு காண்பார்.
இவ்கூற்றிலேயும் நம்பிதிருவிளையாடல் பிழைபடுகிறது என்கிறார் அடிகளார்.
இவை யெல்லாம் நுண்ணிய ஆராய்ச்சியுடையார்க்கன்றி ஏனையோர்க்கு ஒரு சிறிதும் விளங்கா என்றும் கூறுகிறார்.
இவ்விரிவுப்பகுதிகள், அடிகளே திருவாசகத்தின் அகச் சான்று கொண்டு எழுதிய தாகும்.
குடமுழ நந்தீசனை வாசகனாக் கொண்டாய் என்று அவர் கூறியது அடிகள் பெயராகிய வாசகன் என்பதே என்பது இன்னொன்று.
இவற்றால் அப்பரடிகளின் காலத்திற்கு முன்னவர் மாணிக்கவாசகர் என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றார்.
சங்க காலத்தை அடுத்தே இருந்தார் என்பதை மறுக்கிறார்.
அடிகளார் பாடிய விருத்தப்பா என்னும் பாவினம் சங்க காலத்தை அடுத்தே இருந்த தில்லை என்று மறுக்கிறார்.
இனி அப்பரடிகளின் காலத்தை ஒட்டிய ஐந்தாம் நூற்றாண்டாகவோ ஆறாம் நூற்றாண்டாகவோ இருத்தல் ஆகாது என்றும் மறுக்கிறார்.
அடிகளின் பாடல்களில் விருத்தப்பா அரிதாக வழங்கப்படுதலும், கலித்துள்ளலும் அகவலும் பல்கிவரலும் அப்பரடிகள் காலத்தை ஒட்டியிருந்தமைக்குப் பொருந்துவ தாகாது என்கிறார்.
ஓம் சிவம் ...
என நூலை நிறைவு செய்கிறார்.
அவர்களை எதிர்ப்பக்கத்தவர் என்றே பல்கால் குறிப்பிடுதல், தமக்குள்ளாக ஊன்றியிருந்த உண்மையை உறுதிப்படுத்திக் காட்டுதற் குறிப்பை வெளிப்படக் காட்டும்.
ஆய்வு நுணுக்கம் இப்பெரிய ஆய்வின் இடையே பற்பல நுண்ணிய ஆய்வுக்கருத்துகைள அடிகளார் வெளியிடு கின்றார்.
அவற்றை முழுமையாகத் திரட்டல் பலதுறைப் பயன் விளைவாக அமையும்.
இவண் ஒரு சிறுபகுதி இவ்வாய்வுக்குத் தகக் குறிப்போம்.
சினையும் அதன் முதலும், பண்பும் பண்பியும் ஒன்றைவிட்டு ஒன்று பிரியாத தற்கிழமைப் பொருள்களாய் இருத்தலின்.
மருக்கொழுந்து என்னும் ஓர் உறுப்பின் பெயர் அதனையுடைய நீலப்பூவுக்கும் பெயராகி வரும்.
தமிழ்ச் சொல் விழுக்காடு தமிழ்ச சொற்களின் விழுக்காடு காட்டித் திருவாசகத்தின் காலத்தை உறுதிப்படுத்தும் அடிகளார் அதனை நன்கு விளக்குகிறார்.
திருவாசகம் முழுதும் உள்ள சொற்களை எண்ணிப் பார்க்க முதன்மையாயுள்ளன இரண்டாயிரத்து எண்ணூற்றுப் பத்துச் சொற்களேயாம்.
இவற்றுள் முந்நூற்று எழுபத்து மூன்று வட சொற்கள்.
முடியவே திருவாசகத்தில் நூற்றுக்கு ஏழு அல்லது எட்டு விழுக்காடு வடசொற்கள் வந்து விரவலாயின என்பது புலப்படும்.
.
பாரதப் போர் நிகழ்ந்த போது உடனிருந்த முடிநாகராயர் காலம் தொட்டுக் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு வரையிற் சென்ற காலம் தனித்தமிழ்க் காலம் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு முதல் நான்காம் நூற்றாண்டு காலம் புத்த காலம் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டு முதல் ஏழாம் நூற்றாண்டு வரை சமண காலம் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டு முதல் பதினான்காம் நூற்றாண்டு வரை சைவ வைணவ காலம் கி.
பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டு முதல் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டு வரை பார்ப்பனக் காலம் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டவர் என்பதை நிலைப்படுத்தும் என்கிறார் பிள்ளையார் திருமந்திரத்தில் செய்யுட்கள் மூவாயிரத்தின்மேல் காணப்படுகின்றன.
மாணிக்கவாசகர் நூல் களிலும் சங்கத் தமிழ் நூல்களிலும் பிள்ளையாரைப் பற்றிய குறிப்பு எட்டுணையும் இல்லை.
ஆனால்தேவாரத்தில் உள்ளதாகலான் இக்குறிப்பு ஒன்றுமே ஏனை மூவர்க்கும் மாணிக்கவாசகர்முன்னவர் என்பதை நாட்டுதற்குப் போதிய சான்றாம் என்கிறார் .
மந்திரம் மந்திரம் என்பது மறைத்துச் சொல்லுதல்.
மறைமொழி என்பதும் அது.
இப்பொருளில் பழைய ஆரிய நூல்களில் வழங்குதல் யாண்டும் கண்டிலேம்.
இது தமிழ் நூல் வழக்கே என்பது.
கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் வந்த நூல்களிலும்உரைகளிலும்புராணங்களிலும் மட்டுமே அக் கதைகள் காணப்படுகின்றன.
இறையனார் அகப்பொருள் பாயிரத்தில் அகத்தியரைப் பற்றியுள்ள செய்தி நக்கீரனார் உரைத்ததன்று.
பிற்காலத்தே சேர்க்கப்பட்டதாம்.
அகத்தியர் பன்னிரு படலம் அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவர் செய்தது என்பது கட்டுக் கதையே.
அவற்றுட் புறச்சான்று என்பன பற்றும் பகைமையும் இல்லா நடுநிலையாளர் கூறும் மெய்யுரைகள்.
இவ் வகையில் நம்மாழ்வார் பிறந்த பொழுதே பாலுண்ணாது தவத்தில் இருந்து ஓதாதுணர்ந்தமைக்குக் குறிப்பு இருவகைச் சான்றுகளிலும் இல்லை.
கபிலரது குறிஞ்சிக் கலிப்பாட்டில் தவிர எங்கும் அவன் பத்துத் தலையுடையவனாய் இருந்தான் என்பது சொல்லப்படவில்லை, முதலாழ்வார் மூவரும் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்கு முன்னும், எட்டாம் நூற்றாண்டின் நடுவுக்குப் பின்னும் இருந்திலர் என்பதே முடிந்த பொருளாம்.
சுந்தரர் வயது சுந்தரர் இரண்டாம் நந்திவர்மன் இறுதிக் காலம் முதல்அவன் மைந்தன் தந்திவர்மன் காலத்தின் முற்பகுதி வரை இருந்தார்.
இவர் காலம் கி.பி.
முதல் வரையாம்.
கடைச்சங்க காலம் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் முடிந்தது.
அதனையே உயர்மதிற்கூடலின் ஆய்ந்த ஒண்தீந்தமிழின் துறை என்று மாணிக்கவாசகர் திருச்சிற்றம்பலக் கோவை யில் பாடினார்.
புத்த சமண ஆசிரியர்கள் தாம் இயற்றும் நூல்களின் முகப்பில் புத்தனையும் அருகனையும் வணங்காதிரார்.
அவர் பெயர் தாங்கிய வேறெவரோ ஒருவர் செய்ததாகல் வேண்டும் வீரசைவம் கி.பி.
அதனால் சைவசமய குரவர் வரிசையில் வைத்துக் கொண்டாடிற்றிலர்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி என்பதை உறுதிப் படுத்துகிறார்.
.
இவற்றுள் மக்கள் நூறாண்டு உயிர்வாழ்க்கை என்பதொன்றை நாம் ஆராய்வுக்கு எடுத்துக் கொண்டாலும் விரிவு மிக்கதேயாம்.
ஆதலால் அதனையும் சுருங்கிய அளவால் ஆய்ந்து அடிகளார் ஆராய்ச்சித் திறத்தை அறிவோம்.
மக்கள் நூறாண்டு உயிர்வாழ்க்கை என்பது இரண்டு பாகங்களாய்த் தமிழ் ஆங்கில முன்னுரைகளுடன் பக்க அளவில் அமைந்துள்ளது.
நீண்ட வாழ்க்கை என்பதே முதல் இயல்.
நூற்பெயரோ மக்கள் நூறாண்டு உயிர் வாழ்தல் எப்படி?
எனப் பெயரிய இந்நூல் என முதற் பதிப்பின் முகவுரை கூறுவதால் வெளிப்படும்.
இதழில்வெளிப்பட்டும் தடைப்பட்டும் ஆண்டு களுக்குப் பின்னரே முடிவு பெற்றது.
ஆய்வு முறை இந்நூற்பொருளை ஆராய்ந்த முறையைப் பற்றியும் அடிகளார் விளக்குகிறார்.
இதில் சொல்லப்பட்ட பொருள் களையும் முறைகளையும் பற்றி யாம் ஓயாது ஆராய்ந்த படியாகவே இருந்தேம்.
என்பதைத் தம் வாழ்வியல் முறையோடு விளக்கிய பெருமக் களையும் சான்றுகளுடன் விளக்குகிறார் அடிகளார்.
உடனே அதனைத் தப்பி அப்புறம் எழுந்து போய் உயிர் பிழைத்தேம்.
மற்றொரு முறை திருநெல்வேலியில் ஒரு வீட்டில் தக்கார் பலரொடு நல்லுரைபேசிக் கொண்டு சுவர்மேற் சாய்ந்து உட்கார்ந்திருந்தேம்.
இங்ஙனம் யாம் தப்பிப் பிழைத்து வருகின்ற நிகழ்ச்சிகள் பல உண்டு என உள்ளொளியால் உணரப்படும் பாதுகாவலை உரைக்கிறார்.
மூச்சுப் பயிற்சி பிராணவாயு என்பதை உயிர்க்காற்று என மொழியாக்கம் செய்கிறார் அடிகளார்.
உடம்பைப் பாதுகாத்தற்கு வேண்டி முதற்பொருள்கள் அத்தனையும் பிராண வாயுவிலேயே இருக்கின்றன என்கிறார்.
நாற்றக் காற்றால் நுரையீரல் சுருங்கிப் போய், அப்படியே சுருக்கமாகி நின்றுவிடும் என்பதை நுரையீரலுக்கு வந்த தீங்கு என்கிறார்.
இதனாற் போலும் தலைமாட்டில் விளக்கை எரியவிடலாகாது என்று வீடுதோறும் வழங்கி வருகின்றார்கள், எனப் பழநாள் வழக்கின் நலத்தை விளக்குகிறார்.
தடிப்பான பொருள்களையெல்லாம் நிலமானது தன்னிடத்தே இழுக்கும் தன்மை உடைமையினால்நச்சுக் காற்றானது எப்போதும்நிலமட்டத்தில் உலவிக் கொண்டிருக்கும்.
உயிர்க்காற்றுச் சிறிது நேரம் வலமூக்கில் ஓடிவரும் அப்புறஞ் சிறிது நேரம் இடமூக்கில் ஓடி வரும்.
அப்புறம் ஒரு சிறிது நேரம் இரண்டு மூக்கிலும் ஓடி வரும்.
உடம்பு நிலைபெறுவதற்குச் சூடு கருவியாவது போலவே, உடம்பு தோன்றுதற்கும், அழிதற்கும் கருவியாய் இருப்பதும் அதுவே என்கிறார்.
அடை கிடக்கும் கோழி, கருப்பையுள் இருக்கும் கரு, நிலத்துள் இட்டவித்து இவை வெப்பத்தால் உடம்பு கொள்வதை விளக்குகிறார்.
சுரம் எனப்படும் காய்ச்சல்நச்சுப்பொருள்களை அழித்து நலம் செய்வதை எடுத்துரைக்கிறார்.
கதிரவன் ஏழு நிறங்களையே ஏழு குதிரை என மறைத்துக் கூறினார் என்கிறார்.
நம் உயிர்வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாததாய் உள்ள இரத்தம் அவ்வளவும் நீரேயாகும்.
இவ்விரத்தத்தை உண்டாக் குவது மட்டுமன்று இதனைத் தூய்மைப்படுத்துவதும் நீரேயாகும் என நீரின் சிறப்பைத் திரட்டி உரைக்கிறார் அடிகள்.
உடலுழைப்பு மிகுதியாய் உள்ளவர்கள் குளிர்ந்த நீரும் மூளையுழைப்பு மிகுதியாய்ச் செய்பவர்கள் வெந்நீரும் பருகுதல் வேண்டும் என்பதை விளக்குகிறார்.
ஓடும் நீரில் மின்கலப்பு உண்டு ஆதலால் அந்நீரில் குளித்தலே நலமாம்.
கட்டுக்கிடை நீரில் குளித்தல் ஆகாது என்கிறார்.
இவை , , , .
.
என்பவற்றுக்கு அடிகளார் கொண்ட மொழியாக்கங்களாகும்.
அவ்வாறே , , என்பவற்றைப் பசுமஞ்சள், எரிகந்தச் சுண்ணம், உய்வனவு அல்லது உய்வுறை என மொழியாக்கம் செய்கின்றார்.
இவ்வகையால் அடிகளார் மொழியாக்கமாகச் செய்துள்ள அறிவியற் கலைச் சொற்கள் மிகப் பலவாம்.
உணவு உண்பது உடலைப் பாதுகாப்பதன்று.
மக்களேயல்லாமல் அசையும் பொருள்களாகிய எல்லா உயிர்ப் பொருள்களுக்கும் இயற்கை உணவான அசையாப் பொருள்களாகிய பயிர்பச்சைகளேயாம் என்பதை விரிவாக விளக்குகிறார்.
ஊன் உணவின்றி, இயங்கும் உயிர்கள் எல்லாமும் வாழலாம்.
ஆனால் புற்பூண்டுகளும்அவற்றின் பயனும் இன்றி மற்றை எந்த உயிரும் உயிர் வாழல் முடியாது என்பதை விளக்கப்படுத்துகிறார்.
நோயிலா நெடுவாழ்வு நோயில்லா நீண்ட வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரை தனிநூலாம் தன்மையது.
தாம் கண்டு தெளிந்த மருத்துவ ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகள் பலவற்றை இப்பகுதியில் விளக்குகிறார்.
மண்மருத்துவம், நீர்மருத்துவம், பச்சிலை மருத்துவம் என்பவற்றுடன் ஆங்கில மருத்துவ முறைகளையும் ஆங்காங்கே எடுத்துரைக்கிறார்.
மனநிலையும் நீண்ட வாழ்க்கையும் என்பதையும் பெருகவே பேசுகின்றார்.
தம்மைப்பற்றிக் குறைவாக எண்ணும் ஒருவருக்கு அறிவும் முயற்சியும் நீடு இனிது வாழ்தலும் இயலாது.
இன்றியமையாது தெரிவிக்க வேண்டி இருந்தால் அல்லாமல் ஒருவர் தமது வாழ்நாள் இவ்வளவாயிற்றென்று தெரிவித்தலும் ஆகாது.
அதனை நினைத்தலும் ஆகாது.
அதனை யெண்ணி மனங்கலங்குதலும் ஆகாது என நீண்ட வாழ்வுக்கு வழி உரைக்கிறார்.
ஆராய்ச்சியின் நிறைவுரை தொன்மைக்குத் தொன்மையான மொழியும் புதுமைக்குப் புதுமையானதாகவும் திகழவேண்டும்.
அந்நிலையே உயிரோட்ட மமைந்த ஆற்றின் போக்குப் போல என்றும் வளம் செய்வதாய் அமையும்.
அதற்கு அறிவு வல்லார் இடையறவு இல்லாமல் தொடர்ந்து பாடாற்றி வருதல் வேண்டும்.
அயற்சொற்களை அப்படி அப்படியே எடுத்தாண்டு வருவது ஒரு மொழிக்கு ஆக்கமாகிவிடாது.
முயற்சியுடைய மக்கள் அந்நெறியை விலக்கி வழிகாட்டுதல் வேண்டும்.
கலைச் சொல்லாக்கமோ மொழிபெயர்ப்போ செய்யுங் கால் தம்மொழியின் இயல்பொடு பொருந்தியதாகவே செய்தல் வேண்டும்.
ஒலிவகையாலும் வடிவ வகையாலும் மொழியியலை மாற்றி அயன்மொழித் தோற்றத்தை ஆக்கிவிடுதல் ஆகாது.
இவை பொதுவகையாக மொழியியலில் அடிகளார் கொண்ட குறிக்கோள்கள்.
அறிவியல் ஆராய்ச்சி வகையில் அடிகளார், எத்துறைக்கும் தமிழ்மொழி ஈடு தருவதே என்பதைத் தம் நூல்களாலேயே மெய்ப்பித்துக் காட்டினார்.
அவ்வகையில், தம்மையே ஆய்வுக் களமாகக் கொண்டு ஆராய்ந்தார்.
தம்மைச் சார்ந்தாரையும் அவ்வகைக்குப் பயன்படுத்தி ஆய்வு மேற்கொண்டார்.
அவ்வத்துறையில் ஈடுபட்ட ஆய்வாளர் செயற்பாடுகளையும் நூல்களையும் ஆழ்ந்து கற்று மெய்ம்மங்கள் ஆக்கினார்.
நடைமுறையொடு, கூடாத பொய்ம்மை கற்பனை புனைவு வகைகளைத் துணிந்து விலக்கினார்.
தம் அறிவுக்குச் சரியானது என்று தோன்றியதை எந்நிலையிலும் எச்சார்பும் கடந்த துணிவொடு எடுத்துரைத்தார்.
இவையெல்லாம் தம் செயற்பாட்டால் தமிழ் உலகுக்கு அடிகள் காட்டிய ஆராய்ச்சி நெறி முறைகள் ஆகும்.
.
அடிகளார் சமய நோக்கு அடிகளார் சிவனியச் சார்பு மறைமலையடிகளார் நாகப்பட்டினத்தை அடுத்த காடம்பாடியில்பிறந்தார்.
அவர் பிறந்த நாள் ...
தந்தையார் சொக்கநாதர்.
தாயார் சின்னம்மையார்.
அடிகளாரின் பிள்ளைப் பெயர் வேதாசலம்.
குடி.
வேளாண் குடி.
இவையெல்லாம் அடிகளாரின் சிவனியச் சார்பைக் காட்டுவன.
அடிகளார் இளந்தைப் பெயர் ஒன்று, முருகவேள்.
அது இதழ்களுக்கு என அடிகள் தாமே தமக்குச் சூட்டிக் கொண்ட பெயர்.
நீலலோசனி, பாற்கரஞானோதயம், திராவிட மந்திரி என்னும் இதழ்களில் இப்புனைபெயரால் கட்டுரைகள் வரைந்தார் அடிகள்.
முருகவேள் என்னும் பெயர் சிவனியச் சார்பாதல் வெளிப்படை.
அடிகளாரின் இளந்தைப் பருவ வழிகாட்டிகளுள் ஒருவர் மதுரை நாயகம் என்பார்.
சிவனியப் பற்றில் தலைப்பட்டவர் மதுரை நாயகர்.
நாயகரின் சொற்பொழிவில் வெளிப்பட்ட ஒரு கருத்தை மறுத்து, சச்சனப்பத்திரிகா என்னும் கிழமை இதழ் எழுதியது.
அவ்விதழின் கருத்தை மறுத்து, நாயகரின் உரை மெய்யுரை என்பதை நாகை நீலலோசனியில் அடிகள் முருகவேள் என்னும் பெயரால் எழுதினார்.
அக்கட்டுரையே நாயகர்க்கு அடிகளாரை அணுக்கர் ஆக்கியது.
அதுவே அடிகளாரைச் சென்னைக்கு அழைத்தது.
அதில் திருமந்திரம், சிவஞான சித்தியார் தாயுமானவர் பாடல் ஆகியவற்றுக்கு உரை வரைய நேர்ந்தது.
இவையெல்லாம் அடிகளாரின் சிவனியச் சார்பு விளக்குவன.
அடிகளாரின் ஆம் அகவையில், கொடிய நோய் ஒன்று வருத்தியது.
அதனைத் தீர்த்தருளுமாறு திருவொற்றியூர் முருகர் மும்மணிக் கோவை இயற்றினார்.
அடிகளார் ஞான சாகரம் அறிவுக் கடல் என்னும் இதழ் தொடங்கினார்.
அதில் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் வெளியாயது.
அதன் முதல் இதழிலேயே சைவம், சைவநிலை என்னும் கட்டுரைகள் வெளிப்பட்டன.
அடிகளார், திருப் பாதிரிப் புலியூர் ஞானியார் அடிகள் முன்னிலையில் சைவ சித்தாந்த மகாசமாசம் என்னும் அமைப்பு ஒன்றைத் தோற்றுவித்தார்.
அதன் செயலாளராக இருந்து செழுமையான பணிகளைப் பல்லாண்டுகள் புரிந்தார்.
அதுவே இன்று சென்னையில் மயிலைப் பகுதியில் சைவ சித்தாந்தப் பெருமன்றமாகத் திகழ்கிறது.
அம்பல வாணர் திருக்கூத்தின் உண்மை.
பழந்தமிழ்க் கொள்கையே சைவம், கடவுள் நிலைக்கு மாறான கொள்கைகள் சைவம் ஆகா.
தமிழர் மதம் என்னும் நூல்களையும் வரைந்தார்.
சிவஞான போத ஆராய்ச்சி என்னும் நூலைத் தொடங்கி முற்றுவிக்காமல் நின்றது.
நாடெல்லாம் சென்று அடிகள் செய்த பொழிவுகளுள் பெரும்பாலான சிவனியச் சார்பின.
அவை எழுத்துருவிலும் வெளிப்பட்டன.
அடிகளார் மக்கள் பெயர்கள் நீலாம்பிகை, திருஞான சம்பந்தன், மாணிக்கவாசகன், திருநாவுக்கரசு, சுந்தர மூர்த்தி, திரிபுர சுந்தரி என்பனவாம்.
இப்பெயர்களும் இவர்களின் மக்கள் பெயர்களும் சிவனியப் பெயர்களாக இருத்தல் அடிகளின் உட்கிடையை விளக்கும்.
அடிகளார் பொன்னினும், மேலாகப் போற்றிய நூலகத்திற்கு மணிமொழி நூலகம் என்பது பெயர்.
அம்மை அம்பலவாணர் வழிபாட்டை உயிர்ப்பாகக் கொண்டு ஊன்றி நின்றவர் அடிகள்.
தாம் வாழிடத்து மேலிடத்தை அம்மை அம்பலவாணர் வழிபாட்டுத் திருமாடம் ஆக்கியவரும் அடிகள்.
இவ்வெல்லாம் அடிகளாரின் சைவச் சார்பினைச் சாற்றுவன.
சமயக் காழ்ப்பர் நிலை ஒரு சமயக் குடிவழியர் பற்றாளர் வழிபாட்டாளர், பிற சமயச் சார்வுக்கு இடம் தருவதில்லை.
பிற சமய நூல்களைக் கற்றலும் கேட்டலும் கொள்ளார் பிற சமயச் சால்பினை மேற்கொள்ளல் அரிது.
சமயச் சால்பர் அடிகள் இவ்வாறு யாம் பிடித்ததே பிடி.
கொண்டதே கொள்கை என்னாமல், பல்லபல சமயங்களையும் ஆய்ந்து நல்னவெல்லாம் நடைமுறைக்காவன என்று மேலேறி நின்ற சான்றோர்களும் உளர்.
அத்தகு சான்றோருள் ஒருவராக மறைமலையடிகளார் திகழ்ந்தார்.
காலச் சூழல் அடிகளாருடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவர் தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.
சீர்திருத்தத் தொண்டிலே சிந்தை ஒன்றியவர், அந்நிலையிலேயே சீர்திருத்தமும் சிவனியச் சால்பும் நிரம்பியவர் தமிழ்க் காசு எனப் பெற்ற கா.
சுப்பிரமணியனார்.
இன்னவெல்லாம், அடிகளார் சமய நோக்கின் உள்ளீடுகளாகி உந்தியெழ வாய்த்தவை.
கிறித்தவக் கல்லூரிப் பேராசிரிய நிலையும், அச்சமயப் பரப்பாளர் தொடர்பும் அடிகளுக்கு வாய்த்தமையும் கருதத் தக்கதாம்.
ஒழுங்கியல் அடிகளார் எந்த ஒன்றிலும் ஓர் ஒழுங்கு முறையர்.
நாள்வழிக் கடமைகள் ஆகட்டும், கூட்ட நிகழ்ச்சிகள் ஆகட்டும் எல்லாம், திட்டப்படுத்திய ஒழுங்கில் இயலச் செய்பவர்.
இன்ன செயலில் அடிகளார் ஈடுபட்டுள்ளார் என்றால், அது இன்ன பொழுது, என்று கண்டு கொள்ளத் தக்க கால ஒழுங்கினர்.
இன்ன பொருள் இன்ன இடத்தே தான் இருக்க வேண்டும் என்று திட்டங் கொண்ட இட ஒழுங்கினர்.
விளக்குத் துடைத்தலா, புத்தகம் தூசி துடைத்தலா, எழுத்துப் பணி புரிதலா எல்லாமும் நெறிப்பட இயற்றும் செயல் ஒழுங்கினர்.
இவற்றின் ஒட்டு மொத்தப் பார்வையும் அவர்தம் சமய நோக்குக்கு வைப்புகளாகத் திகழ்ந்தனவாம்.
அடிகளார் சமய நோக்கு இன்னது எனத் திட்டப்படுத்த வாய்க்கும் சான்றுகள் பலப்பல.
நாட்குறிப்பு, கடிதம், நூல், வாழ்வு என்னும் நான்குமாம்.
அடிகளார் தொடர்ந்து நாட்குறிப்பு வரைந்தவர்.
அவர் தம் சமயநோக்கு எத்தகையது என்பதைக் கையில் கனியெனக் காட்டுவது அக்குறிப்பு.
கால வரிசையில் அவற்றைக் காணும் போது அவர் தம் சமய நோக்கு விரிந்த வகையும் விழுப்பமும் புலப்படுகின்றன.
சித்தியாரின் ஆறாம் சூத்திரம் மனப்பாடம் செய்தேன்.
பகவத் கீதையைத் தமிழ்ப் பாடல் வடிவில் மொழிபெயர்க்கத் தொடங்கினேன்.
குலாம் காதிறு நாவலரின் சகோதரர்க்குச் சிலப்பதிகாரப் பாடம் நடத்தினேன்.
தமிழ்ச் சைவ சித்தாந்த சபை தொடங்குவது குறித்துக் கலந்து பேசினோம்.
குர் ஆனில் கூறப்பட்டிருக்கும் இசுலாமிய மதக் கருத்துக்களை இந்துதானி முன்ஷி வாயிலாக அறிந்து கொண்டேன்.
கி.பி.
இல் வைணவ சமயப் பெரியார் இராமாநுச ஆசாரியார் பிறந்தார்.
இராமகிருஷ்ணர் வரலாற்று நூலை இன்று முழுவதும் படித்தேன்.
வேதமோக்த சைவ சித்தாந்த சபையைத் தொடங்கு வதற்குரிய அறிக்கையைத் தயாரித்தேன்.
உபநிடதங்கள் வாடகை நூலகத்தில் இருந்து பெற்றேன்.
விவேகானந்தரின் பக்தியோகம், கர்மயோக்ம, ஆத்மா ஆகிய நூல்களை வாங்கினேன்.
சிவனடியார் திருக்கூட்டச் சைவப் பிரசாரகராக இருக்க இணங்கினேன் சைவ சமயமே சமயம் என்று உரையாற்றினேன்.
பாலகங்காதர திலகரின், வேதம் பற்றிய நூலைப் படிக்கத் தொடங்கினேன்.
விவேகானந்தரின் ஞானயோகம் வாங்கிப் பயின்றேன்.
நுண்ணியவையாகவும் அருமையாகவும் இருந்தன.
ஈசோப நிடதத்திற்குத் தமிழ் விளக்கவுரை எழுதி முடித்தேன்.
இவ்வாண்டில் நான் செய்த அருஞ்செயல் சைவ சித்தாந்த மாநாட்டைக் கூட்டியதேயாம்.
பிராணாயாமம் பற்றிய உரையை எழுதினேன்.
தவத்திரு.
இராசானந்த சுவாமிகள் எனக்கு நிட்டை அருளினார்.
சிவஞான போதத்துக்கு உரை எழுதத் தத்துவ நூல்கள் பல வாங்கி வருகிறேன்.
ஈசனும் உமையுமே என்ற கருத்தில் நம்பிக்கை இழந்து விட்டேன்.
கடவுளிடம் வேண்டுவதன் மூலம் மாற்றப் பட முடியாத நிலைபேறுடைய விதி பேரண்டத்தில் உள்ளது.
மேன்மை பெற்ற ஆன்மாக்களான கடவுளரால் மனிதர்க்கு ஏதேனும் செய்ய முடியும் என்று எனக்குத் தோன்றவில்லை.
அனைத்தும் நம் முயற்சியையே சார்ந்துள்ளது.
வேதாந்த சூத்திரங்களுக்குரிய நீலகண்ட பாடியத்தைக் கற்கத் தொடங்கினேன்.
மொழிபெயர்ப்பாளர் செந்திநாத அய்யர்க்குத் தமிழ்ச் சைவர் கடப்பாடு உடையர்.
விவேகானந்தரின் கர்ம யோகம் என்னும் அருமையான நூலைப் படித்தேன்.
இரண்டொரு கருத்துக்கள் தவிரவிவேகானந்தரின் பொழிவுகள் நெஞ்சை உருக்கும் தன்மையவாய்ச் சைவ சித்தாந்தக் கருத்துக்களுடன் ஒத்துள்ளன.
மார்ச்சு உடன் பணிக்காலம் முடியும் என்ற செய்தி, துறவறம் பெறலாம் என்ற எண்ணமுடையவனாக இருப்பினும் சிறிது கலக்கத்தைத் தந்தது.
திருக்கழுக்குன்றப் பூசாரிகள் சொல்வது போல் கழுகுகள் காசியில் இருந்து வரவில்லை.
அருகில் இருக்கும் குன்றுகளில் இருந்தே வருகின்றன.
அவை பழக்கப்படுத்தப் பட்டவை என்று எண்ணுகிறேன்.
துறவிக்குரிய துவாராடை புனைந்தேன்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் ஏற்படுத்தினேன்.
இராமலிங்க அடிகள் சபையில் வடலூரில் சன்மார்க்கம் பற்றிப் பேசினேன்.
அடிகள் ஏற்படுத்திய முறைகளையே மீறிச் சடங்குகளை வேண்டுமென்றே சில வைதிகர்கள் தந்நலத்துக்காக நுழைத்தனர் என்று கடிந்து பேசினேன்.
விவேக பாநுவில் என்னை மறைமுகமாகக் கண்டித்து எழுதிய ஒருவருக்கு மறுமொழியாகச் சாதி வேறுபாடுகளைச் சாடிக் கட்டுரை எழுதி வருகிறேன்.
சாதி முறையை அழித்து மனிதரிடையே சமன்மை கொண்டு வர வேண்டும் என்பதே என் விழைவு.
என் எளிய முயற்சிகளுக்கு ஈசன் அருளட்டும்.
போலிச் சைவரும் சாதி வேறுபாடும் என்னும் கட்டுரை எழுதி முடித்தேன்.
மேட்டுக்குப்பம் சென்றேன்.
இராமலிங்க அடிகள் முன்னாளில் அமர்ந்த புனித அரங்குக்குச் சென்றதும் உளம் நெகிழ்ந்து கண்ணீர் பெருகிற்று.
என்னைக் கட்டுப்படுத்திக் கொண்டேன்.
கல்கத்தாவில், சாங்கியமும் சித்தாந்தமும் என்னும் பொருள் பற்றி ஆங்கிலத்தில் உரையாற்றினேன்.
வடமொழியில் உபநிடதங்களைக் கற்கத் தொடங் கினேன்.
இசாவசியத்தைத் தமிழில் மொழிபெயர்க்கத் தொடங்கினேன்.
திராவிடன் இதழின் நேற்றைய பதிப்பில், சிறு தேவதைகட்கு உயிர்ப்பலியிடலாமா?
என்னும் என் கட்டுரை வெளிவந்தது.
ஐரோப்பியப் போர்ப் பேரழிவு நோக்கக் கிறித்துவின் சமயம் முழுத் தோல்வியடைந்துள்ளது என்றாகின்றது.
சைவர் அசைவர் என்ற பிரிவைத் தவிர வேறு பிரிவுகள் கூடா என்று எண்ணுகிறேன்.
மரக் கறி உண்போரின் எண்ணிக்கையைப் பெருக்க வேண்டும்.
பஞ்சமர்க்கும் பிறசாதி இந்துக்களுக்கும் இடையே நிலவும் பகைமையும் மலபார் மாப்பிள்ளைமாரின் சீற்றமும் வருந்தற்குரியன.
யாழ்ப்பாணத்தில் கைம்பெண்களுக்கு எளிதில் திருமணம் நடக்கிறது.
அவர்கள் திருமண முறிவு பெற்று மறுமணம் செய்து கொள்ளலாம்.
இது ஒரு நல்ல முறை.
பெண்கள் விடுதலையாய் உள்ளனர்.
சைவம் வைணவம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான அடிப்படை வேறுபாடுகளை விளக்கி எழுதினேன்.
கல்வியும் சமயப் பற்றும் தூய்மையும் உடைய பஞ்சம நண்பர் சிலர் என்னைக் காண வந்தனர்.
இரவு . மணி வரை பேசிக் கொண்டிருந்தோம்.
மயிலாப்பூர் சிவன் கோயிலில் என் மகளின் திருமணம் நடந்தது.
சாதி வேறுபாடு பாராட்டாமல் அனை வருக்கும் விருந்திடப்பட்டது.
திரு.
இராமசாமி நாயக்கரும் அவர்தம் கட்சியினரும் செய்துவரும் கடவுள் மறுப்புப் பிரசாரத்தைத் தடுப்பது குறித்துக் கலந்துரையாடினோம்.
சாதியில் உழலும், இந்திய மக்களுக்காகக் காந்தியடிகள் அடிக்கடி சிறை செல்வதும் தியாகம் பல புரிவதும் தேவையில்லை.
மூட நம்பிக்கை, பார்ப்பன வழிபாடு முதலானவற்றில் உழன்று சிதறுண்டு கிடக்கும் இந்திய மக்களுக்குத் தன்னாட்சிக்குரிய தகுதி இல்லை.
சேர்ந்து வாழ விருப்ப மில்லாமல் இந்துக்களும் இசுலாமியரும் வடநாட்டிலே ஒருவர் ஒருவரைக் கொலை செய்து கொண்டிருக்கின்றனர்.
இந்தியர்க்கு நல்லறிவையும் அன்புணர்வையும் ஈசன் என்றே அருள்வானோ?
இக்குறிப்புகளால் அடிகளாரின் பரந்துபட்ட பார்வையும் முற்போக்கான எண்ணங்களும் கடவுள் மறுப்புக் கொள்கையை ஒப்பாக் கடுமையும் புலப்படுகின்றன.
நாட்குறிப்பில் குறிப்பாக உள்ள இச்செய்திகள் நூல்களில் விரிவாக இடம் பெற்றன.
ம.அ.
வரலாறு அடிகளார் அன்பர்களுக்கு வரைந்த கடிதங்களிலும் இத்தகு குறிப்புகள் இடம் பெற்றது உண்டு.
சான்றாகக் காண்க.
.. தாங்கள் எல்லா நலங்களுடனும் இனிது நீடு வாழ நம் நாகூர் ஆண்டவரும் அருள் செய்வாராக.
எல்லாரும் அவர் காலிற் போய் விழுந்து அவர் வீசும் எச்சிற் சோற்றை யுண்டு அவரைப் புகழ்ந்து பாடியும் வருகின்றார்களே.
ஈதன்றோ கடியத் தக்க பேரவமானச் செயல்.
ஒழுங்கான முறையில் மனைவியோடிருந்து சிவத் தொண்டு செய்யும் முறையே ஒழுங்கான துறவு நிலையாகும்.
இன்னவாறான கடிதச் செய்திகள் அடிகளாரின் சமயச் சால்பையும் சீர்திருத்த நோக்கையும் மெய்த்துறவையும் சுட்டுவனவாம்.
அதன் உண்மையை ஆராய்ந்த அடிகள்.
ஆரியச் சிறு தெய்வ நூல்கள் சைவ சமய நூல்கள் அன்று என்கிறார்.
பழந்தமிழ்க் கொள்கையே சைவ சமயம் இனிக் கடவுள் நிலை என்பது எது என்பதையும் அடிகளார் சுட்டுகிறார்.
.
உலகோர் அனைவரும் கடவுள் ஒருவர் உண்டு என்னும் கொள்கையர்.
.
உடல் உலகு உலகப் பொருள்கள் ஆகியவற்றை உண்டாக்கிய ஒன்று உண்டு என்னும் கொள்கையர்.
.
உயர்ந்த படைப்பாளியைக் கண்டு மகிழக் கருதுவார் போலக் கடவுளைக் காணும் வேட்கையினராக உள்ளனர்.
.
கடவுளை வணங்குவோருள் அச்சத்தால் வணங்குவோர், அன்பால் வணங்குவோர் என இருதிறத்தார்.
.
அழியாப் பேரின் பத்தில் இருத்தவே, இறையை வணங்கக் கற்பித்தனர்.
அ சிவபெருமானை அன்றிச் சிற்றுயிர் வடிவங்களைச் செய்து வழிபாடு செய்தல் பெரிதும் குற்றமாகும்.
ஆ அரசனை வணங்காமல் அவனால் ஒறுக்கப்பட்ட குற்றவாளிகளை வணங்குவது போன்றது சிறு தெய்வ வழிபாடாகும்.
தவம் என்பது உயர்ந்த பொருளில் நமது கருத்தை ஒருமுகப் படுத்தி உறைத்து நிற்றல்.
கடவுள் என்பது உலகும் உயிரும் கடந்து நிற்பது.
அது இடம் காலம் பொருட்டன்மை கடந்து நிற்பதுமாம்.
என்பவற்றையும் விரிவுற விளக்கும் அடிகள்.
இயற்கையொடு பொருந்திய புனைவே கதைநூலிலும் வேண்டும் என்பவர் அடிகள்.
அவருடன் தோழிமார் வாயிலாகவே அச்செய்தி அவரது செவிக்கு எட்டியிருக்க வேண்டும்.
இச்சிறு நிகழ்ச்சிக்கு ஒரு தெய்வ ஒலியினைக் கொணர்ந்து மாட்டியது நாகரிக அறிவின்பாற் பட்டதாய் இல்லை என்கிறார்.
பெரியபுராணத்தையும் ஆய்கின்றார் அடிகள் .
திருமுகப் பாசுரம் பெற்றவர் சுந்தரர் காலத்தில் இருந்த சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அல்லர்.
.
பலகை விடுத்தது திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர்க்கு அன்று.
.
சுந்தரர்க்கும் பரவையார்க்கும் சங்கிலியார்க்கும் நடந்த திருமணங்கள் கயிலாயப் பூங்காவில் கண்ட காட்சியின் விளைவு என்பது பொருந்தாது.
.
மறைமலையடிகள் வரலாறு, காலைக் கதிர் முருகு மாலைக் கதிர் சிவம் எனவும் காண்கிறார் தமிழர் மதம்.
இல்லை!
இல்லை!
சிறிதுமே இல்லை!
என்று விளக்குகிறார் சாதி வேற்றுமை என்னும் தூக்குக் கயிறானது காதல் அன்பின் கழுத்தை இறுக்கி விட்டது.
காதல் அன்பிற் சிறந்து மறுவற்ற மதிபோல் விளங்கத் தக்கவரான நம் பெண்மணிகளின் கற்பொழுக்கத்தை நிலைகுலைத்து அதனைப் பழிபாவங்களால் மூடிவிட்டது.
எந்தப் பெண்மகளாவது தான் காதலித்த இளைஞனை மணங்கூட இடம் பெறுகின்றனளா?
எள்ளளவும் இல்லையே ஏன்?
ஒரு சாதிக்குள்ளேதான், ஒருபது வீடுகளேயுள்ள ஓர் இனத்திலேதான் அவள் ஒருவனை மணக்க வேண்டும்.
அவள் கயல்மீனை ஒத்த கண்ணழகியாய் இருந்தால் என்ன!
அவள் முத்துக் கோத்தாலன்ன பல்லழகியாய் இருந்தால் என்ன!
அவள் பலகலை கற்றுக் கல்வி அறிவிலும் இசைபாடுவதிலும் நுண்ணறிவிலும் சிவநேய அடியார் நேயங்களிலும் சிறந்த கட்டழகியாய் இருந்தால் என்ன!
ஆ!
பொருளற்ற இச் சாதி வேற்றுமைக் கொடுமையால் நம் அருமைப் பெண்மணிகள் படுந்துயர் மலையிலும் பெரிதோ!
அன்றி ஞாலத்திலும் பெரிதோ!
ஒரு நோயின் மூலத்தை அறிந்து அதனை அடியோடு களைந்த அளவானே அந்நோய் முற்றும் ஒழிந்து போம்.
அதுபோலச் சாதி வேற்றுமைகளை உண்டாக்கிய மூலங்களையும் நன்கு ஆய்ந்து கண்டு பின்னரவ் வேற்றுமைகளை ஒழித்தலே இன்றியமையாத செயற்பாலதாகும்.
சாதி வேற்றுமையும் போலிச் சைவரும், என்கிறார்.
கடுஞ்சாதிப்பற்றால் விளையும் கொடும்பாடுகளை மூலங்கண்டு உரைக்கும் முடிவு ஈதாகும் மேற்படி மேலும், மேற்சாதியார் எனக் கூறிக் கொள்ளும் ஓ!
இரக்கமற்ற இந்து மக்களே!
இந்து மக்களே, ஓ போலிச் சைவர்களே, இன்னும் நுங்கட்கு இரக்கமும் நல்லறிவும் வந்த பாடில்லையே.
நுங்களை நுங்கள் கால்வழியற்றுப் போக வேரோடு வெட்டி மாய்த்து வரும் பொல்லாத கோடறியாய்ச் சாதி வேற்றுமை இருப்ப துணராது.
அதனை நுமக்குச் சிறப்புத் தருவதாக எண்ணி நீங்கள் மகிழ்வது எவ்வளவு பேதைமை.
ஊரின் நடுவே வெடிமருந்துக் கொத்தளத்தின் மேலிருந்து கொள்ளிக் கட்டையைச் சுழற்றி மகிழ்வோனுக்கும்நுங்கட்கும் யாம் வேற்றுமை காண்கிலேம்.
சை.
சமயம் சோமாசி மாறனார்க்கு இறைவன் பறைவடிவு கொண்டு பாலித்ததையும் உரைக்கிறார்.
திருவாசகம் படித்து என் செய?
உன் மன அழுக்கு உன்னைவிட்டு நீங்கிற்று இல்லையே!
பிறரைச் சேராமல் தாமே கூடியிருந்து சோறு தின்பாரைப் பற்றிப் பெருமை பேசிக்கொள்கிறாய்.
என்று கடிந்துரைக்கிறார்.
இழிகுடியாகக் கருதப்படுவோர் தாம் செய்ய வேண்டும் செயற்பாடுகள் இவை எனவும் அடிகள் உரைக்கிறார்.
ஏனெனில் நம்மனோர் சக்கையைப் பிடித்துச் சாற்றை ஒழுக விடும் பன்னாடையைப் போல்வர்.
தம்மொடு உடனிருந்து உணவு கொள்ளாதார் வீட்டில் தாமும் உணவு எடுத்தல் ஆகாது.
இம்முறையை விடாப் பிடியாய்க் கொண்டு ஒழுகினால்தான் கீழோரில் தூயராய் வருவோர் உயரக் கூடும்.
இவ்வாறு நாளடைவிற் செய்தே பார்ப்பனரும் சைவரும் உயர்ந்தனர் என்கிறார்.
தாமே அவற்றை ஓதி வழிபட்டதுடன், ஓதுவா மூர்த்திகளைக் கொண்டும் வழிபட்டவர்.
கல்வி எல்லார்க்கும் பொதுப் பொருள் என்பது தமிழ்நெறி.
நம் செல்வர்கள் நம் தாய்மொழிப் பயிற்சிக்கு உதவாமல் பிறமொழிப் பயிற்சிக்குச் செலவிடுதல் ஐயகோ!
கொடிது கொடிது!
தன்னைப் பெற்ற தாய் கிண்ணிப் பிச்சை வாங்கத் தம்பி கும்பகோணத்தில் கோதானம் செய்கிறான்!
ஏழையழுத கண்ணீர் சுவடறத் தேயத்து மாய்க்கும் காலம் அணுகுதல் ஓர்மின் என்கிறார்.
ப.த.கொ.சை.
ஏழைக் குடும்பங்களைக் கெடுப்பார் எவ்வளவு கற்றும் ஏன்?
என்பது அது.
அவ்விரண்டும் அடிகளார் சமய நோக்கின் வைப்பகங்களாக விளங்குதல் மிகவுண்மையாம்.
சீர்திருத்தக் குறிப்புகள் .
.
வழிபாடு முழுவதும் நடை பெறுமாறு ஒவ்வொரு கோயிலிலும் ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும்.
.
திருவிழாக்கள் செவ்வையாக நடைபெறுமாறு செய்வ துடன் திருவிழாவின் உண்மையையும் பயனையும் எடுத்துச் சொல்லல் வேண்டும்.
.
பொதுப் பெண்டிர் தொண்டு, பொட்டுக்கட்டல் ஆகியவை அடியோடு விலக்கப்பட வேண்டும்.
.
குருக்கள்மார், தமிழ்மொழிப்பயிற்சி சைவசித்தாந்தம் உணர்தல் தேவார திருவாசகம் ஓதல் வல்லவராய் இருக்கும்படி செய்தல் வேண்டும்.
.
வரும்படி மிக்க கோயில்களில் இருந்து வரும்படி இல்லாக் கோயில் குருக்களுக்குத் தக்க சம்பளம் கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
.
இறைவன் திருவுருவத்திற்குக் குருக்கள்மாரே வழிபாடு செய்ய வேண்டுமல்லாமல் வணங்கப் போகிறவர் களெல்லாம் தொட்டுப்பூசித்தல் வேண்டுமென்பது நல்ல முறையன்று.
.
வணங்கச் செல்வோர்களில் உயர்ந்தவர் தாழ்ந்தவர் என்று காட்டும் வேறுபாடு அடியோடு நீக்கப்படல் வேண்டும்.
.
.
.
சிறுபருவமணத்தை ஒழித்தல் வேண்டும்.
பெண் மக்களுக்கு ஆண்டும் ஆண்மக்களுக்கு ஆண்டும் நிரம்பு முன் மணஞ் செய்தல் ஆகாது.
.
ஆணையாவது பெண்ணையாவது விலை கொடுத்து வாங்கும் கொடிய பழக்கத்தை வேரொடு களைவதற்கு எல்லாரும் மடிகட்டி நிற்றல் வேண்டும்.
.
முப்பதாண்டுகட் குட்பட்ட பெண்கள் கணவனை இழந்து விடுவார்களானால் அவர்களைத் திருமணம் செய்து கொடுத்தல் வேண்டும்.
.
ஆண்மக்களில் ஆண்டுக்கு மேற்பட்டவர்கள் இளம் பெண்களை மணம் செய்தல் ஆகாது.
.
நாற்பதாண்டுக்கு மேற்பட்ட ஆண் மணஞ் செய்வாராயின் அவர் வயதொத்த கைம் பெண்ணையே மணஞ் செய்து கொள்ளும்படி தூண்டுதல் வேண்டும்.
இவை அடிகளார், சீர்திருத்தம் என்னும் பகுதியில் எழுதிய கொள்கை விளக்கங்களாகும்.
பொது நிலைக் கழகம் தோன்றி இருபதாண்டுகள் பணியாற்றிய பின்னே இருபதாம் ஆண்டுப் பெருவிழா ஒன்று நிகழ்ந்தது.
அத்தீர் மானங்கள் .
மடத் தலைவர்கள் எல்லாக் குலத்தவர்க்கும் வேற்றுமை இன்றிச் சமயக் கிரியைகள் கற்பிக்க முயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
.
கோயில்களில் எல்லாக் குலத்தவர்க்கும் வேற்றுமை இன்றிச் சமயக் கிரியைகள் கற்பிக்க முயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
.
.
கோயில்களில் பொதுமாதர் திருப்பணி செய்தல் ஆகாது.
.
தூயதும் வேண்டப்படுவதுமான சடங்கும் திருவிழாவும் குறைந்த செலவிலேயே செய்தல் வேண்டும்.
.
சாரதா சட்டத்தை உடனே செயன்முறைக்குக் கொண்டு வருதல் வேண்டும்.
.
கைம்பெண்மணம் முதல்நூல் முடிவுக்கு ஒத்ததே.
எனவே கைம்பெண்மணம் செயல் முறைக்கு வர அறிஞர்கள் நன்முயற்சி செய்தல் வேண்டும்.
.
சாதிக் கலப்பு மணம் வரவேற்கத் தக்கது.
.
தமிழ்நாட்டுப் பல்கலைக் கழகங்களில் தமிழுக்குத் தலைமை தருதல் வேண்டும்.
.
தமிழைத் தனிப்பாடமாக பி.ஏ.
சிறப்பு வகுப்பு பி.ஏ.
ஆனர்சு ஏற்படுத்தல் வேண்டும்.
தமிழர்மதம் அடிகளாரின் சமய நோக்கு இன்னது என்பதை ஆற்றொழுக்கெனச் சொல்லிச் செல்வதொரு நூல் தமிழர் மதம்.
அதன் பெயரே தமிழர் என்னும் ஒருமைப் பெயர் கொண்டு விளங்கும் உயர்வை வெளிப்படுத்தும்.
மற்றவற்றுள் சைவம் என்ற அடிகள் தமிழர் மதம் என்னும் பெருநிலையில் கண்ட மாட்சி அது.
அதில் உள்ளவற்றை அவர்தம் மாணவர் தவத்திரு அழகரடிகள் மறைமலையடிகளார் வரலாற்று மாட்சியில் பட்டியலிட்டுக் காட்டுகிறார்.
இங்குச் சுட்டப் பெற்றவற்றுடன் வேறு சிலவும் கொண்ட அத் தொகுப்புரை காண்க .
தமிழர்கள் தமது பழம் பெருமையை யுணர்ந்து அதற்கேற்ப நடத்தல் வேண்டும்.
.
தமிழ்மொழியைத் தூய்தாய் வளனுற வளர்த்து வருதல் வேண்டும்.
.
தமிழ் கற்பார் சிலரும் அடிமை வாழ்க்கையையே தமக்கொரு பெருமை வாழ்க்கையாகவும் பிழைபட நினைந்து..
ஒழுகுகின்றார் இதனை அகற்றல் வேண்டும் .
பண்டுபோல் தமக்கும் தம் இல்லங்களுக்கும் தம் ஊர்களுக்கும் பிறவற்றிற்கும் எல்லாம் தூய தமிழ்ப் பெயர்களையே அமைத்தல் வேண்டும்.
.
தமிழரெல்லாரும் தம்மைத் தமிழரென்றே வழங்கக் கடமைப்பட்டிருக்கின்றனர்.
தம்மை எவரும் சூத்திரர் என்னும் இழிசொல்லால் அழைக்க இடந்தரலாகாது.
தாழ்ந்த வகுப்பினராய் இருப்பவரை இழித்துப் பேசுதலும் அழைத்தலும் ஒரு சிறிதும் கூடாது.
.
.
ஊனுண்ணாச் சைவ ஒழுக்கத்தினின்றும் தாம் சிறிதும் வழுவுதல் ஆகாது.
.
காதலன்பைக் கருதாமல் செய்யும் போலி மணத்தை அறவே ஒழித்து விடல்வேண்டும்.
.
மக்களுக்குச் செல்வப் பொருளைத் தேடித் தொகுத்து வைக்கும் பெற்றோர், அவர்க்குத் தீமையே செய்பவர் ஆவர்.
.
செலவுக்கு மேற்பட்ட பொருளைத் தனித்தமிழ்க் கல்லூரி வைத்துக் கற்பித்தற்குக் கொடுத்தல் வேண்டும்.
.
வரை துறையின்றி உணவளிக்கும் அறம் பயன் தரா.
.
.
முழுமுதற் கடவுள் ஒன்றேயன்றிப் பல இல்லை என்னும் உறுதியில் ஒரு சிறிதும் நெகிழலாகாது.
.
.
திருக்கோயில்களை விட மக்களுக்கு உறுதிபயக்கக் கூடியது வேறெதும் இல்லை.
.
வழிபடும் முறைகளும் வடநாட்டைவிடத் தென்னாட்டின் கண்ணேதான் சிறந்தனவாய் நடைபெறுகின்றன.
.
வடநாட்டுக் கோயில்களில் மக்கள் தாமே நீரும் பூவும் இட்டு வணங் குகிறார்கள்.
தென்னாட்டு முறை எவ்வளவோ நலந்தருவதாய்க் காணப்படுகின்றது.
சிறிதும் மாற்றாமல் நடப்பித்தலே வேண்டற்பாலது.
.
கோயிலுக்கு வழங்குவது உண்மையில் வீணாகுமா?
.
இல்லறத்தார் வேறு துறவறத்தார்வேறு என்னும் தவறான கருத்தை நம் தமிழ்மக்கள் அறவே ஒழித்து விடல் வேண்டும்.
அதிலிருந்து முளைத்துக் கிளைத்தவையே அம்மை அம்பலவாணர் வழிபாடு என்று விரித்துரைக்கிறார் அடிகள்.
வள்ளுவ நெறியும் ஆகாதாம் த.ம.
அந்நெறியில் தம் குலத்தவரைக் கொண்டாவது கடைப்பிடிக்கத் தக்கதாம்.
த.ம.
அடிகளார் கொண்ட சமய நோக்குகளை விரித்தும் விளக்கியும் கூறாமல் தொகுத்தும் சுருக்கியும் கூறியவை இவை.
சான்றுகளும் சிலவாகவே உடையவை.
அந்நிலை இனிமே முன்புலேனும் எய்துமாக!
முன் வெளிவந்த நூல்கள் விவர பட்டியல் தொகுதி .
வழக்குச் சொல் அகராதி .
வட்டார வழக்குச் சொல் அகராதி தொகுதி .
இணைச் சொல் அகராதி .
இலக்கிய வகை அகராதி தொகுதி .
சொற் பொருள் நுண்மை விளக்கம் தொகுதி , இலக்கண அகராதி ஐந்திலக்கணம் புறநானூற் று கதைகள் தொகுதி ..
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
அந்த உணர்வு எங்கே .
பண்டைட் தமிழ் மன் றங்கள் .
பெரும்புலவர் மூவர் தொகுதி திருக்குறள் ஆராய்ச்சி .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மாணவராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஆசிரியராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல கணவனாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மனைவியாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல பெற் றோராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மக்களாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல இல்லறட்தராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல துறவராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஊழ் .
வள்ளுவர் வழியில் குறளாயட் திருமண முறையும் விளக்கமும் .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல தோழராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல தொழிலராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஆட்சியாராக தொகுதி திருக்குறள் ஆராய்ச்சி .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல அலுவலராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல செல்வராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல சான் றோராக .
வள்ளுவர் வழியில் வினை .
வள்ளுவர் வழியில் பிறப்பு .
வள்ளுவர் வழியில் வறுமையும் வளமையே .
வள்ளுவர் வழியில் தவம் .
மங்கல மனையறம் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
நினைக்கும் நெசம் தொகுதி .
திருக்குறள் கதைகள் தொகுதி .
திருக்குறள் கட்டுரைகள் தனி நூல்கள் தொகுதி .
காக்கைப் பாடினியம் தொகுதி .
களவியற் காரிகை தொகுதி .
தகடூர் யாட்திரை தொகுதி .
யாப்பருங்கலம் பழைய விருட்தியுடன் தொகுதி , தமிழ்க் கா.சு.
கலைக்களசியம் தொகுதி .
தமிழ் வளம் சொல் தொகுதி .
தமிழ் வளம் பொருள் தொகுதி .
புறட்திரட்டு தொகுதி .
வாழ்வியல் வளம் தொகுதி .
தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் தொகுதி .கல்விச் செல்வம் .இருசொல் அழகு .தனிப்பாடல் கனிச்சுவை .பொதுமக்கள் பேச்சில் பொய்யாமொழி
