ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் சிலப்பதிகாரம் உரையாசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இளங்கணி பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் சிலப்பதிகாரம் உரையாசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதற்பதிப்பு தாள் கி.
வெள்ளைத்தாள் அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இளங்கணி பதிப்பகம் எண் செம்படத்தெரு, சைதாப்பேட்டை மேற்கு, சென்னை .
சிலப்பதிகாரத்தில் சமணக் கருத்துக்கள் இடம்பெற்றிருந் தாலும் இது முற்றிலும் தமிழ் தேசியக் காப்பியம்.
சிந்தாமணியும், வளையாபதியும் சமணக் காப்பியங்கள்.
மணிமேகலையும், குண்டலகேசியும் புத்த சமயக் காப்பியங்கள்.
தமிழர் தம் வாழ்வு வளம்பெற அணிகலன்களாக அமைந்தவை.
இச்செந்தமிழ்க் காப்பியங்கள்.
தமிழகம் அன்றும் இன்றும் வேற்றினத்தார் நுழைவால் தாக்குண்டு, அதிர்வுண்டு, நிலைகுலைந்து, தடம் மாறித் தடுமாறும் நிலையில் உள்ளது.
இச் செம்மொழிச் செல்வங்களுக்குச் செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர்.
இரா.
இப்பெருமகனாருக்கு எம் நன்றி என்றும் உண்டு.
தேவநேயப் பாவாணர், தெ.பொ.மீனாட்சி சுந்தரனார், மு.
அருணாசலம், தி.வை சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆகிய தமிழ்ப் பெருமக்கள் இக்காப்பியங்கள் குறித்துக் கூறியுள்ள கருத்துக்களை இந்நூலுள் பதிவாகத் தந்துள்ளோம்.
அலங்காரங்களும், ஆடம்பரங்களும், படாடோப வாழ்வும் தமிழ் மண்ணில் தலை ஓங்கி ஆட்டம்போடும் காலமிது.
விலை வரம்பில்லா இவ் வருந்தமிழ் கருவூலங்களையெல்லாம் தொகுத்துப் பொருள் மணிக்குவியல்களாகத் தமிழர் தம் கைகளுக்குத் தந்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்ப்பணிக்குக் துணைநிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பாளர் சிலப்பதிகாரம் சேரன் இளவல் இளங்கோவடிகளால் கி.பி ஆம் நூற்றாண்டு இறுதியில் எழுதப்பட்டது.
கண்ணகி எனும் தமிழ்க் குலமகளின் பெருமையை முன்நிறுத்தி எழுதப்பட்ட செந்தமிழ்க் காப்பியம்.
தமிழ்த் தேசிய உணர்வைக் கட்டி எழுப்பிய முதல் தமிழ்க் காப்பியம்.
தமிழ் பண்பாட்டின் சுரங்கம்.
தமிழ் கலை களின் இருப்பிடம்.
உலகிலேயே முதன்முதலாகத் தோன்றிய குடிமக்கள் காப்பியம்.
நுண்கலைகளின் களஞ்சியம்.
அருங்கலைகளின் உறைவிடம்.
இயல் இசை நாடகம் எனும் முத்தமிழ் வளம் நிரம்பிய முத்தமிழ்க் காப்பியம்.
பண்டைத் தமிழின் சிறப்புகளை தமிழரின் உயர்வை நன்கு அறிவதற்கு தலை வாயிலாய் அமைந்த நூல்.
செவிநுகர் கனிகள் காதைகள் சொரியன செவிநுகர் கனிகள் என்பது கம்பர் வழங்கிய தொடர்!
காலமெல்லாம் செவி வாயாக நெஞ்சுகளனாகத் துய்க்கும் செவ்விலக்கியச் செழுங் காப்பியங்கள் ஐந்து!
அவற்றுள் முழுமையாக வாய்த்தவை மூன்று மற்றை இரண்டோ தமிழர் பேணிக் காவாப் பேதைமையால் ஒழிந்தவை!
எனினும், உரையாசிரியர்களால் ஒரு சில ஒளிமணிகள் எய்தப் பெற்றவை.
சிலப்பதிகாரம் உருவாகிய மண் சேரலம்!
கண்ணகி கோயில் கொண்ட மண் சேரலம்!
சிலப்பதிகாரம் இல்லையேல் சேரல மண்ணை இழந்தமைபோல் செங்குட்டுவன் ஆட்சியோ கண்ணகி கோட்டம் உருவாகிய மாட்சியோ உருத்தெரியாமல் ஒழிக்கப்பட்டிருக்கும்.
நெஞ்சையள்ளும் சிலம்பு நமக்கு வாய்த்தமையால் முத்தமிழ்க் காவியமாம் மூத்த தமிழ்க் காவியம் பெற்றோம்!
அதனைத் தொடுத்த கதையாம் மேகலை என்னும் காவியமும் பெற்றோம்!
நெட்ட நெடிய காலத்தின் பின்னர்ச் சீவக சிந்தாமணியாம் காவியம் உற்றோம்!
அவ்வக் காவிய நிலைகளை அவ்வந் நூல்களில் காண்க.
காப்பிய வகையுள் வைக்கத்தக்க அருங்கலப் பேழை அஃதாம்!
காப்பியம் என்பதுதான் என்ன?
தண்டியலங்காரம் என்னும் அணிநூல் காப்பிய இலக்கணத்தைக் கைம்மேல் கனியாக வழங்குகிறது.
, ஐம் பெருங்காப்பியங்கள் என எண்ணப்பட்டமை போல, ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள் என எண்ணப்பட்டனவும் உள.
முதற்காப்பியமாம் சிலம்பு, முத்தமிழ்க் காவியமாய், வரிப்பாடல் வைப்பகமாய் அமைந்தமை இளங்கோவடிகள்தெரிமாண் தமிழ்க் கலைவளம் காட்டுவதாம்!
சாத்தனார் நூலோ, கதையால் தழுவப் பட்டதெனினும் காப்பியப் போக்காலும் யாப்பியல் வளத்தாலும் சிலம்பை நெருங்க முடியவில்லை!
சமயச் செறிவும் தருக்கமும் அடிகளார் சால்புப் பார்வையோடு சாராமல் ஒருசார் ஒதுங்கி நிற்கிறது!
சிந்தாமணி கலைமலி காப்பியமாகக் கமழ்ந்தாலும் வரிப்பாடல்களோ அவர் காலத்துக் கிளர்ந்து விட்ட வாரப்பாடல்களோ இல்லாமல் நடையிடவே செய்கின்றது!
குண்டலகேசியின் கதையோ நீலகேசி உரைவழியே அறியக் கிடந்ததாம்.
அக்கதை நாடகமாய், திரைப்படமாய், அகவலாய், புதுக் காப்பியமாய்ப் பின்னே வடிவெடுக்கத் தூண்டியது.
அதன் கதைத்தலைவன் தானே தேடிக்கொணட் தீச்சொல்லின் தீயவிளைவாலேயே யாம்!
அதனால், சொற்பகை காட்டும் கேசி காதை எனப்படுதலாயிற்று.
ஐம்பெருங்காப்பியங்களுள் சிலம்பு பெற்றது அரும்பத உரையும், அடியார்க்கு நல்லார் உரையுமாம்!
முற்றாக வாய்க்க வில்லை எனினும் வாய்த்த அளவில் அவ்வுரைகள் முடிமேல் கொள்ளத் தக்க கலைவளமும் நயமும் உடையவையாம்!
சிந்தாமணி பெற்றபேறு நச்சினார்க்கினியர் உரைபெற்ற பெருமையதாம்!
மணிமேகலையோ மூலத்தளவே முற்றக்கிடைத்த அமைவினது.
உரையாசிரியர் திருக்கண் பார்வை ஏனோ படவில்லை!
அதற்குக் குறிப்புரை கதைச் சுருக்கம் ஆகியவை வரைந்தமை தென்கலைச் செல்வர் உ.வே.சாமிநாதையரையே சாரும்.
அன்றியும் இம்முப்பெருங் காப்பிய முதற்பதிப்புகளையும் அரும்பாடுபட்டுத் தமிழ உலகக் கொடையாக வழங்கிய பெருமையும் அவரையே சாரும்!
முதலிரு பெருங்காப்பியங் களுக்கும் பழைய உரை, குறிப்புரை ஆயவற்றைத் தழுவிய நல்லுரை வழங்கிய பெருமையர் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களும் பெருமழைப்புலவர் பொ.வே.சோமசுந்தரனார் அவர்களுமே ஆவர்.
ஐம்பெருங்காப்பியம் என்பதன் அடையாளம் காட்டுவது போல வளையாபதியும் குண்டலகேசியும் குறிப்புரையோடும் பொழிப்புரையோடும் வெளிவந்துள்ளன.
கடலாக விரிந்து கிடக்கும் காப்பியங்களோடு, மணற்கேணி ஊற்றுப்போலவேனும் இணைத்துப் பார்க்க உதவுகின்றன பின்னிருகாப்பியங்கள்.
இவற்றைப் பற்றிய தனித் தனித் தகவுகளை ஆங்காங்குக் கண்டு மகிழ்க!
எல்லார்க்கும் ஒவ்வோர் இயற்கை!
ஒவ்வோர் திறம்!
அவற்றைத்தாம் பிறந்த மண்ணுக்கும் பேசும் மொழிக்கும் குறவற வழங்கும் கொடையாளர் புகழ், அக்கொடயோடு என்றும் குன்றாமணம் பரப்பும்!
வாழிய நிலனே!
வாழிய நிலனே!
இரா.இளங்குமரன் அணிந்துரை தமிழர்க்கு வாய்த்துள்ள முதல் பெருங்காப்பியம் சிலப்பதிகாரம்.
தண்டியலங்காரம் என்னும் அணியிலக்கணநூல், காப்பியநூல் அமைதியை அருமையாகக் கூறுகிறது.
சிலம்பு அணிகலப் பெயர்.
அப்பெயர் ஒலியால் பெற்றது..
சிலம்புதல் ஒலித்தல்.
சிலம்பு, தமிழரின் வீரப் போர் விளையாடல்களுள் ஒன்று.
கம்பும் கம்பும் மோதுதலால் பெற்ற ஒலிப் பெயர் அது.
வான்குருவியின் கூடு வல்லரக்குத்தொல் கறையான் தேன் சிலம்பி யாவர்க்கும் செய்யரிதால் என்பது ஒளவையார் தனிப்பாடல்களுள் ஒன்று.
தினைச் சிலம்புவ தீஞ்சொல் இளங்கிளி என்னும் பாடற்செய்தி இது.
சிலம்பரசன், சிலம்பரசி, சிலம்பாயி இன்னவை சிலம்பொடு கூடிய பெறலரும் பெயர்கள்!
அம் பொற்சிலம்பி அரவிந்தத் தாளணியும் செம்பொற் சிலம்பே சிலம்பு என்பதும் புகழ்வாய்ந்த தனிப்பாடலின் பின்னிரண்டடிகள்.
அழகர் மலையில் வீழ்ந்ததோர் ஆறு அருவியும் ஆயது.
அது, நிலம்பக வீழ்ந்த சிலம்பாறு எனப்பட்டது.
இரும்பு இருப்பு, செம்பு செப்பு என மக்கள் வழக்கில் வருவது போலச் சிலம்பு, சிலப்பு ஆனதும் இல்லை.
வலியா வழி வலித்தல் என ஆக்கவா, அடிகள் சிலப்பதிகாரம் எனப் பெயரிட்டார்?
அல்லது, சிலம்பு சிலப்பு என வலித்தல் விகாரம் பெற்றது என்று, இலக்கணவாணர் சொல்லிக் கொள்வதற்காகவோ பெயரிட்டார்?
ஏதோ ஒரு பாரிய நோக்கு இருந்தால் அன்றிச், சிலம்பைச் சிலப்பு ஆக்கி நெற்றிச் சூடு போட்டிருக்கமாட்டார்?
சிலம்பு திருடியவன் என்று திருட்டறியா ஒருவன் கொல்லப்பட்டானே!
அவனை இழந்தாள் அவல அரற்றால், அரசனும் அரசியும் அவலப்பட்டனரே!
அடைக்கலம் இழந்தேன், இடைக்குல மக்காள் என மாதரி எரிபாய்ந்து இறந்தனளே!
மதுரைக்குத் தாயாய்த் தாங்கி வந்த காவுந்தி ஐயை உண்ணா நோன்பு இருந்து உயிர் நீத்தனரே!
அவலச் செய்தி, மாடலன் வழியே அறிந்த கோவலன் தாயும், கண்ணகி தாயும் பெரும் பிறிது உற்றனரே!
கோவலன் தந்தையும், கண்ணகி தந்தையும் துறவு பூண்டனரே!
இன்றும் என்ன!
ஆயிரம் பொற் கொல்லர் கண்ணகியார் அமைதியுற வேண்டி, ஆடு மாடு கோழி என உயிர்ப்பலி ஊட்டினரே!
ஏன், இவ்விளக்கம்?
நூலாசிரியன் நுண்ணோக்கு அறிந்தார் அறிந்து உரை காண வல்லார் அருமை சுட்டுதற்கேயாம்!
தமிழ்வள உரைப்பரப்பில் மூவர்க்குத் தனிச்சிறப்பாம் இடம் உண்டு.
அம்மூவர் அடியார்க்கு நல்லார், யாப்பருங்கல விருத்தியார், நச்சினார்க்கினியர் என்பார்.
முக்கடல் அன்ன முத்தமிழ் விளக்கப் பேருரைஞர் இம்மூவர்.
இச் சிலப்பதிகாரத்திற்கு முதற்கண் நமக்கு வாய்த்தது அரும்பொருள் உரையாம்.
அவ்வுரையை முழுதுற ஏற்று நடையிடுவது அடியார்க்கு நல்லார் உரை.
அவ்வடியார்க்கு நல்லாரின் பாரித்த உரைதானும் நமக்கு முழுவதாகக் கிடைத்திலது.
அடியார்க்கு நல்லார் உரைவளம் நலம் பெறுதற்கு ஊற்றுக் கண்ணாக இருந்தவர் பொப்பண்ண காங்கேயர் என்பார்.
இதனை உரைச் சிறப்புப் பாயிரம் சுட்டுகின்றது.
காற்றைப் பிடித்து என்னும் பாட்டு அது.
இக் காங்கேயன், ஈழத்துக் காங்கேயன் துறையினர் என்பதை விளக்கும் நூல், அடியார்க்கு நல்லார் என்னும் அரிய ஆய்வு நூலாகும்.
இப்புத்துரைப் பதிப்பில் தானும் திருந்த வேண்டும் இடங்களும் உண்டு என்பதற்கு, ஒரு சான்று காட்டுவோம்.
வாழ்த்துக் காதையில் வள்ளைப் பாட்டு மூன்றுள.
அவற்றுள் இரண்டாம் பாடல் பாண்டியன் மாலையாம் வேப்பந்தாரும், மூன்றாம் பாடல் சேரன் மாலையாம் பனந்தோடும் சுட்டப்படுகின்றன.
முதற்பாடல் சோழனைப் பற்றியது.
அதில் முறைப்படி சோழன் மாலையாம் ஆர் இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
ஆர் ஆத்தி.
போந்தை வேம்பே ஆரென வரூஉம் மாபெருந் தானையர் மலைந்த பூவும் என்பது தொல்காப்பியம்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியிலும் அச்சொல் அப்பொருள் காட்டுவதாயிற்று.
இதனை, அகராதி நினைவுகள் என்னும் தம் சுவடியில், வையாபுரியார் சுட்டிக் காட்டினார்.
ஆயினும், உ.வே.சா.
அவர்களின் பதிப்புகளிலும், புதுப்பதிப்பாம் இப்பதிப்பிலும் ஏறிற்றில்லை.
எம் கைவயம் இருந்து இதுகால் திராவிடப் பல்கலைக் கழக ஆய்வுச் சுவடியாக உள்ள எ.ஆ.
கிருட்டிண பிள்ளை அவர்கள் எழுத்துப்படியில் ஆர் இரக்கும் என்றே உள்ளமை சுட்டத்தக்கதாம்.
சுவடிக்கலை என்னும் எம் நூலில் இது விளக்கம் பெற்றது.
வடசொற்களை முன்னை ஆசிரியர் ஆண்டிருப்பின் தமிழாக்கச் சொல்லைச் சுட்டிச் செல்லுதல் இவ்வுரைச் சிறப்பாம்.
முந்தையர் உரைவாய்க்காத பன்னிரு பகுதிகளுக்கும் புத்துரைகண்டு பொலிவுறுத்துகிறார் நாவலர்.
அவர்தம் உரைநடை ஆற்றொழுக்கென அமைந்து தூய ஆழ்ந்த நீருள் மின்னும் பொன்னெனப் பொலிகின்றது.
நாவலர்தம் பேரருள் உள்ளம் ஓரிடத்து அவர் செய்யும் விளக்கக் குறிப்பால் புலப்படும்.
எடுத்துக் காட்டாம் எழிலினது அது.
ஆயிரம் பொற்கொல்லரைக் கொன்றமை, உரைபெறு கட்டுரையாலும், உரையாசிரியர்களாலும் சுட்டப்படுகின்றது.
காப்பியம் குறிப்பிடும் செய்தியைச் சங்கநூல் பரப்பை அன்றி பின்னூல்கள் கொண்டும் தெளிவிக்கிறார்.
சொல் விளக்க நுணுக்கங்களைத் தெள்ளத் தெளியவும் சுருங்கவும் அமைக்கிறார்.
நாவலர் பெருமகனார் உரைத் திறநயம் குறித்து, முனைவர் அ.ஆறுமுகம் அவர்கள் தனி ஒருநூல் யாத்துளார்.
.அதனைக் கற்றல் நலமிகச் செய்வதாம்.
வ.சுப்பையா பிள்ளை பேருதவியாலும் வெளிப்பட்டுப், பல்வேறு பதிப்புகளைக் கண்டது.
இதுகால் பெருமக்கள் அறிவாக்கம் நாட்டுடைமைப் பொருளாக்கப்படுதல் என்னும் நன்னோக்கால், பொதுமை பூத்துப் பொலியும் வளமாக வெளிப்படுகிறது.
அவ்வெளிப்பாட்டைச் செய்பவர், தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திருமலி கோ.இளவழகனார்.
தமிழ்மண், தமிழ்மொழி, தமிழ் இனம் என்னும் முக்காவல் கடனும் முறையாக ஆக்குவதே நோக்காகக் கொண்டவர் இப்பெருமகனார்!
நாவலர் தம் முழுதுறு படைப்புகளையும் தமிழுலகம் கூட்டுண்ண வழங்கும் இத்தோன்றல், தொண்டு வழிவழிச் சிறப்பதாக!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் திருவள்ளுவர் தவச் சாலை திருவளர்குடி அஞ்சல் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி தொ.பே.
சிலப்பதிகாரம் பதிப்பு வரலாறு சிலப்பதிகாரம் புகார்க்காண்டம் ஐம்பெருங் காவியங்களுள் முன்னதாகிய சிலப்பதிகாரத்தின் புகார்க்காண்டம் இல் வெளிவந்தது.
இது மூலம் மட்டுமே அமைந்த வெளியீடாகும்.
இதனை வெளியிட்டவர் சென்னை மாநிலக் கல்லூரி முதன்மைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் தி.ஈ.சீனிவாச ராகவாசாரியார்.
இந்நூல் ஊ.புஷ்பரத செட்டியாரின் கலாரத்நாகரம் அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிடப்பெற்றது.
சிலப்பதிகாரம் இளங்கோ வடிகளாரால் செய்யப் பெற்றது என்பதை எவரும் அறிவர்.
ஆனால் அந்நூல் நிலைமை அஃதன்று.
சேரமான் பெருமாணாயனார் இயற்றிய சிலப்பதிகாரம் என அச்சிடப் பெற்றது.
ஆசிரியர் இயற்பெயர் முதலாகிய சரித்திரம் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இவருடைய தமயன் பெயர் செங்குட்டுவன் என்பது மாத்திரம் தெரிகிறது என முகவுரையில் பதிப்பாசிரியர் எழுதினார்.
சேரமான் என்றதும் பதிப்பாசிரியர் எண்ணம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை நினைந்தது.
பின்னர்த் தவறென உணர்ந்தது.
ஆயினும் நன்றாய் நோக்கு மளவில் அது தவறாய் முடிகின்றது என்று எழுதுகின்றார்.
தகுந்த பிரதிகள் கிடைக்காமையால் சிறிது பிழை இருக்கக்கூடும் என்கிறார்.
பாடவேறுபாடுகள் காட்ட முயன்றிருக்கிறார்.
அம்முயற்சியால் கானல்வரியில் ஒன்றும், கனாத்திறத்தில் ஒன்றும் ஆக இரண்டு பாடவேறுகளே காட்டப் பெற்றுள்ளன.
ஆதலால் ஒத்துப் பார்ப்பதற்கு ஒரு பிரதியேனும் கிடைத்திருக்கிறது என்பது புலப்படுகின்றது.
ஆய்வுக்குக் கிடைத்த சுவடிக் குறிப்பு ஒன்றும் இல்லை.
சிலப்பதிகாரம் புகார்க்காண்டம் உரையுடன் இதனை வெளிப்படுத்தியவர் பெரும் புலவர் திரிசிரபுரம் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை மாணவர் தி.க.சுப்பராய செட்டியார்.
இவர் கானல்வரிக்கு எழுதிய உரையுடன் இப்பதிப்பு வெளிவந்தது.
மற்றைப் பகுதிக்கு, அடியார்க்கு நல்லாருரையை அடிப்படையாக வைத்துக் கொண்டு இவரே உரை வரைந்துள்ளார்.
இந்நூலுக்கு உரை பல உளவேனும் அவற்றுள் அடியார்க்கு நல்லார் உரையே பெரும்பாலும் வழி வகுக்கின்றது.
இவருக்குக் கிடைத்த சுவடிகளில் வஞ்சிக் காண்டம் இல்லை.
அதனை உரையோடு வைத்திருப்பவர்கள் தந்து உதவுமாறு வேண்டினார்.
நூல் வெளியிடுதற்குள்ள அருமையையும், அதற்கு அறிவாளர் செய்யவேண்டிய உதவியையும் உருக்கமாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
இதுபோல இன்னும் சில நூல்கள் அச்சிடக் கருதியிருக்கின்றேன். பதினாறு வகை அவதானங்களில் தேர்ந்தவர் சுப்பராய செட்டியார்.
ஆதலால் சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார் எனப்பெற்றார்.
இவர் சென்னை அரசினர் நார்மல் பள்ளியின் தமிழாசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
இவரே பதினோராந்திருமுறை நூல்களைச் சுவடிகளைக் கொண்டு ஆராய்ந்து முதற்கண் அச்சிட்டவர்.
இவர் குறித்துவாறு, மதுரைக் காண்டம் வெளிப்படவில்லை.
இப்புகார்க்காண்டம் சென்னை மெமோரியல் அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பிக்கப் பெற்றது.
இதனைப் பதிப்பித்தவர் உ.வே.சாமிநாதையர்.
ஒன்றிரண்டு சுவடிகளையே கொண்டு ஆராய்ந்து மற்றவர்கள் பதிப்பித்தனர்.
இவர்தம் முதற்பதிப்புக்குப் பதினான்கு உரைச் சுவடிகளும், எட்டு மூலச்சுவடிகளும், இரண்டாம் பதிப்புக்கு மூன்று கையெழுத்துப் படிகளும் கிடைத்தன.
இதற்காகப் பட்டபாடுகள் இவ்வளவு என்று கூறமுடியாது.
சிலப்பதிகார அரும்பத உரைச் சுவடி ஒன்றே ஒன்று கிடைத்தது.
அதுவும் சிதைவு உடையது.
முழுவதும் பெற வேண்டுமென்று பெரிதும் முயன்றார்.
அவ்வுரை முற்றும் கிடையாமையால் கிடைத்த அளவில் பதிப்பித்தார்.
இவற்றை ஆராய்ந்த துன்பத்தை உள்ளுங்கால் உள்ளம் உருகும் என்று உரைக்கின்றார் ஐயர்.
சிலப்பதிகாரத்தின் இரண்டாம் பதிப்பு ஆண்டு வெளியாயிற்று.
முதற்பதிப்பில் நூலின் இறுதியில் தனியே அச்சிடப் பெற்றிருந்த அரும்பதவுரை அவ்வப்பக்கத்திலேயே அச்சிடப் பெற்றது.
என என்று முடிந்த அகவற்பாவின் ஈறுகள் என் என, மாற்றப் பெற்றன.
மேற்கோள் பகுதியும் அவ்வப்பக்கத்திலேயே அச்சிடப் பெற்றது.
முகவுரையை அடுத்து இருந்த தொகையகராதி முதலியன அரும்பத முதலியவற்றின் அகராதி என நூலின் இறுதியில் இணைக்கப்பெற்றது.
இவ்வாறே பல செப்பங்களை இரண்டாம் பதிப்புப் பெற்றது.
பிற்பதிப்புகளிலும் இவ்வாறே சிலச்சில திருத்தங்கள் பெற்றன.
ஐந்தாம் பதிப்பு ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.
அப்பொழுது ஐயர் தம் நூற்பதிப்பை மேற்கொண்டிருந்தவர்அவர் திருமகனார் கலியாண சுந்தரையர்.
அவர்க்குச் சென்னை அரசினர் கையெழுத்துச் சுவடி நூல் நிலையத்தில் அரும்பத உரைப் பிரதி ஒன்று இருப்பது அறியவந்தது.
ஆங்குச் சென்று அதனைப் படியெடுத்துப் பதிப்பிட்ட அரும்பதவுரையுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தார்.
அதில் கண்ட வேறுபாடுகளை அப்பதிப்பிலே பின்னிணைப்பாக இணைத்தார்.
ஆம் ஆண்டு சூன் மீ சிலப்பதிகார முதற்பதிப்பு அச்சிடத் தொடங்கப்பெற்றது.
பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலையில் உள்ள வெள்ளைய நாடார் வெள்ளிவிழா ஜூபிலி அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிடப் பெற்றது.
சிலப்பதிகாரம் வெளியிடப் பெற்றது.
பலர் உதவி இருந்ததெனினும் கடனும் இருந்தது.
போக்கு வரவுக்கென ரூ. வழங்கினார்.
துப்பட்டிகளைக் கொண்டு சென்ற ஐயருக்குக் கடன் பற்றிய கவலை எழுந்தது.
திருவாவடுதுறை அம்பலவாண தேசிகரைக் கண்டு சேதுபதி செய்த சிறப்பினை உரைத்தார்!
அவர் வியந்து பாராட்டினார்.
துப்பட்டியின் சிறப்பினையும் உரைத்தார்.
இவை என்ன விலை பெறும்? என வினாவினார் ஐயர்.
இரண்டும் முந்நூறு ரூபா பெறும் என்றார் தேசிகர் சிலப்பதிகாரம் அச்சிட்ட கடன் இருக்கிறது.
அதனைத் தீர்க்க வழியில்லை இவற்றை வைத்துக்கொண்டு நான் என்ன செய்யப் போகிறேன்.
தமிழ்த்தாயின் திருப்பணியால் வந்த பெருமை இது.
இதனை மீண்டும் அப்பணிக்குப் பயன்படுத்துவதே முறை என்றார் ஐயரின் எண்ணத்தை அறிந்துகொண்ட தேசிகர் ரூ. தந்து துப்பட்டிகளை வாங்கிக்கொண்டார்!
சிலப்பதிகாரப் பதிப்பால் நேர்ந்திருந்த கடன் நீங்கிப் பிற நூல்களின் பதிப்பிலே ஊன்றினார்.
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் சிலப்பதிகாரம் ஆசிரியர் சிலப்பதிகாரம் இளங்கோவடிகள் எழுதியதென வழங்குகிறது.
இளங்கோவடிகள் சேரன் செங்குட்டுவனது தம்பியாரென்று சிலப்பதிகாரமும் கூறுகிறது.
சிறப்பு இந்த நூலின் தலைவனான கோவலன் ஒரு வணிகன்.
இந்த நூலின் தலைவி கண்ணகி ஒரு வணிகப் பெண்.
இது வணிக மக்கள் சிறப்படைந்த காலத்துக் காப்பியம் ஆகலாம்.
அவளது திருமணத்தின் போது காலில் சிலம்பணிகிறாள் கண்ணகி.கோவலன் பிரிந்த பொழுது சிலம்பு பேழைக்குள் புகுகிறது.
அவன் மாதவியைப் பிரிந்து வந்ததும் விற்பதற்கு அதைக் கையில் எடுக்கின்றான்.
அவளன்றிப் பிறர் அதனால் வாழார் போலும்.
அதனை எடுத்து விற்கச் சென்ற கோவலன் மதுரையில் கொலையுண்கிறான்.
பாண்டிமாதேவியின் சிலம்பென அதனைக் கைப்பற்றிய பாண்டியன் உண்மை உணர்ந்து உயிர் துறக்கின்றான்.
அணிவாரின்றிச் சிலம்பு சிதைந்து கிடக்கிறது.
பாண்டியன் மேலெழுந்த வெறுப்பெல்லாம்மாறி, அன்புருவாய்க் கண்ணகி செங்குட்டுவனெதிலே கடவுளாய்க் காட்சியளிக்கும் பொழுது பழையபடி காலில் பொற்சிலம்பு பொலிந்து விளங்குகிறது.
சிலப்பதிகாரம் அறிந்தார் பதினேழாம் நூற்றாண்டில்தான் கோவலன் கதை எளிய நடையில் அமைந்த அகவலில் வேறொரு நூலாக வழங்கி வந்திருக்கிறது.
அதற்கு முன் வழங்கியது சிலப்பதிகாரம் ஒன்றே ஆம்.
பரிமேலழகர், மயிலைநாதர், நச்சினார்க்கினியர், பேராசிரியர், யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர், இளம்பூரணர் முதலியோரால் சிலப்பதிகாரம் காட்டப் பெற்றுள்ளது.
வரலாறு சிலப்பதிகாரத்தில் காணும் குறிப்புகளைக் கொண்டு இந்திய நாட்டின் வரலாற்றினை ஆராய்ந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டே இக்குறிப்புகள் இந்திய நாட்டில் விளங்கிய கால மாகும் என்று இராமச்சந்திர தீக்ஷிதர் அவர்கள் கூறியுள்ளார்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தெ.பொ.மீ.
காவ்யா வெளியீடு.
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல் .
மனையறம் படுத்த காதை அரங்கேற்று காதை .
அந்திமாலைச் சிறப்புச்செய் காதை .
இந்திர விழவூரெடுத்த காதை கடலாடு காதை கானல் வரி .
வேனிற் காதை கனாத்திற முரைத்த காதை நாடு காண் காதை கட்டுரை மதுரைக் காண்டம் .
காடுகாண் காதை .
வேட்டுவ வரி புறஞ்சேரியிறுத்த காதை .
ஊர்காண் காதை .
அடைக்கலக் காதை கொலைக்களக் காதை ஆய்ச்சியர் குரவை .
குன்றக் குரவை .
காட்சிக் கோதை கால்கோட் காதை .
நீர்ப்படைக் காதை .
இயற்றமிழ் போலவே இசை நாடகங்களும் தமிழின்கண் பண்டு பெருக்கமடைந்திருந்தன சிறப்பியல்புகள் உடையனவாயு மிருந்தன.
அவ்வியல்பு பற்றியே முத்தமிழ் என்ற வழக்கு உளதா யிற்று.
பாரசவ முனிவரில் யாமளேந்திரர் செய்த இந்திர காளியமும், அறிவனார் செய்த பஞ்சமரபும்.
அவை கடைச்சங்க காலத்தின் பின்பு தோன்றிய நூல்களாயின் பொருந்தும்.
அந்நூல்கள் தாமும் பின் னர் என்னாயினவோ அறியோம்.
பழைய நாளில் இசைத்தமிழும் நாடகத்தமிழும் மிக உயரிய நிலையில் இருந்தமைக்குச் சிலப்பதி காரமே இப்பொழுது சான்றாகவுள்ளது.
கந்துக வரி முதலியன நாடகத்திற்கு முரிமை யுள்ளனவாம்.
இயற்றமிழ்ப்பாவாகிய வெண்பா சில கலிப்பாக்கட்கு உறுப்பாகவே வந்துள்ளன.
காதை அல்லது பாட்டுக்களின் இறுதியில் தனித்து நிற்கும் வெண்பாக்களும் சிலவுள்ளன.
மற்றும் கானல்வரியில் சித்திரப் படத்துட்புக்கு......செவியினோர்த்து என்னும் பகுதியிலும், ஆங்ஙனம் பாடிய, நுளையர் விளரி என்னும் பாக்களிலும்.
வேனிற்காதையில் அதிரா மரபின் யாழ்கை வாங்கி......
பழந் தமிழிசை மரபை அறிதற்குக் கருவியாகிய இவற்றைத் தமிழ் மக்கள் ஆராயுங் கடப்பாடுடையராவர்.
வேட்டுவ வரியிலும், காட்சிக் காதையிலும் வெட்சி, வஞ்சி, காஞ்சி என்னும் புறத்திணை கட்குரிய துறைகள் பல வந்துள்ளன.
அவற்றிற் சில தொல்காப்பி யத்தையும், சில பன்னிருபடலத்தையும் பின்பற்றியுள்ளமை கருதற் பாலது.
இந்நூலில் வந்துள்ள இலங்கை யரசனாகிய கயவாகு என்பவனைப்பற்றிய குறிப்புக்கள் இந்நூலின் காலத்தையும் கடைச்சங்க காலத்தையும் துணிதற்குக் கருவியாக உள்ளன.
இந்நூற்கு அரும்பதவுரை யென்பதொன்றும் அடியார்க்கு நல்லாருரை யென்பதொன்றுமாக இரண்டு பழைய உரைகள் உள்ளன.
அரும்பதவுரை யாசிரியர் என அடியார்க்கு நல்லார் எழுதியிருத்தலால் அறியப் படும்.
அரும்பதவுரை அருஞ்சொற்களின் பொருளைமட்டும் புலப் படுத்தி.
ஒரோவழி முடிபும் மேற்கோளும் காட்டிச் செல்வது நூல் முழுதுக்கும் அமைந்துள்ளது.
அடியார்க்கு நல்லார் இவ்விடங்களில் அரும்பதவுரையைப் பட்டாங்கு பெயர்த்தெழுதி, சொன்முடி புதானும் காட்டாது விட்டிருப்பது வியப்பிற் குரியதே.
வே.
சாமிநாதையரவர்களாலேயே பதிப்பிக்கப்பெற்றது.
ஜயரவர்கள் மூன்று முறை இந்நூலை உரையுடன் அச்சியற்றி வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
எத்தனையோ பல அரிய நூல்களை இங்ஙனம் ஆராய்ந்து வெளியிட்ட அப்பெரியார்க்குத் தமிழுலகம் எஞ்ஞான்றும் கடமைப்பாடுடைய தாகும்.
இங்ஙனம் ஐயரவர்கள் அச்சிட்ட பின்பும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தார் இந்நூலின் பகுதிகள் பலவற்றைப் பீ.
ஏ.
வகுப்பிற்குப் பாடமாகத் தேர்ந்தெடுத்து அவற்றைக் குறிப்புரை யுடன் வெளியிட்டுள்ளனர்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தாரும் புகார்க் காண்ட மூலத்தைப் பதிப்பித்துள்ளனர்.
பாகனேரியிலுள்ள தன வணிகர் குலமணியும் அளவு கடந்த தமிழ்ப் பற்றுடையாருமாகிய திருவாளர் வெ, பெரி, பழ.
மு.
இவ்வுரையின் போக்கினை ஒருவாறு தெரிவித்தல் கருதி இக் குறிப்புக்கள் ஈண்டுத் தரலாயின.
விளக்கப்பட்டிருத்தலையும், அரங் கேற்று காதையில் யாழாசிரியன் அமைதிகூறுமிடத்து அப்பகுதியின் பொருளுணர்ச்சிக்கு இன்றியமையாத தமிழிசை பற்றிய விளக்கம் பக்.
எழுதப்பட் டிருத்தலையும் எடுத்துக் காட்டாகக் கொண்டு, பிறவற்றையும் அறிவுடையோர் ஆராய்ந்து காண்பாராக.
ஆயின், இதன்கணுள்ள இசை நாடகப் பகுதிகள் யாவும் நன்கு விளக்கப்பட்டன வென்றல் சாலாது.
அவற்றை அறிதற்குக் கருவியாகிய நூல்கள் இறந்தொழிந்தமையின் பழைய உரை யாசிரியர்களே பலவற்றை விளக்காது சென்றனர்.
அந்த நரம்பில் ஒழிந்த ஓரலகையும் பண்டை விளரியிலே கூட்ட அவ்விளரி துத்த நரம் பாயிற்று.
இப்படிப் பன்னிருகாற் றிரிக்கப் பன்னிருபாலையும் பிறக்கும்.
பன்னிரு பாலையினுரு தொண்ணூற்றொன்றும் பன்னிரண்டுமாய்ப் பண்கள் நூற்று மூன்றாதற்குக் காரணமாமெனக் கொள்க என்றுரைத்தனர் அரும்பதவுரையாசிரியரும் அடியார்க்கு நல்லாரும்.
ஆயின் அவர்கள் பன்னிருபாலையாவன இவையெனப் பெயர் கூறிற்றிலர் பண்கள் நூற்றுமூன்றாதலை விளக்கிற்றுமிலர்.
பண் நூற்றுமூன்று அவை நால்வகைப் படும்.
பண், பண்ணியல், திறம், திறத்திறமென அவற்றுள் இது திறங்கூறிற்று என விளக்கமுரைத்தனர்.
இவ்வீரிடத்தும் பண் நூற்று மூன்றாதலை விளக்கிற்றிலரேனும் இவ்விடங்களிற் காட்டிய குறிப்புக்கள் திவாகரம் முதலிய நிகண்டுகளிற் போந்தவற்றோடு பெரிதும் ஒத்துள்ளன.
முதற்கண் உரைத்தவையே பழைய நிகண்டுகளாலும் அறியலாகாதவை.
திவாகரம், பிங்கலம் என்னும் பழைய நிகண்டுகளும், இராவ் சாகிப் மு.
ஆயின், பண்களின் அலகுநிலை பற்றிய ஆராய்ச்சி இதன் கண் செய்யப்பட்டிலது.
அது தனியாக விரித்தெழுதற் பாலதன்றி இவ்வுரையின் கண் விரித்தற் கேற்றதன்று.
அதனை ஆராய்ந்தறிய விரும்புவோர் தமிழ்ப்பொழிலிலுள்ள கட்டுரைகளிற் கருத்தினைச் செலுத்துதல் நன்று.
செ.
சிங்காரவேற் சேதிராயரவர்களாவர், அவர் களுதவியின்றேல் இவ்வளவு விரைவில் இவ்வுரை நிறைவெய்தல் அரிது.
அரங்கநாதன் சிலப்பதிகார மூலம் முழுவதையும் வனப்புற எழுதியுதவினர்.
தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தின் சென்னைக் கிளை பொறுப்பாளரும், என் அன்பருமாகிய திருவாளர் வ.
எத்துணையும் இழிந்த துரும்பனைய சிறியேனையும் கருவியாகக் கொண்டு இத்தகைய பணிகளை நிறைவேற்றியருளும் திருவருளின் பெருமையை எங்ஙனம் அறிந்து போற்றவல்லேன்!
ந.
மு.
வேங்கடசாமி.
இளங்கோவாகிய இவர் துறவு பூண்டமையால் இளங்கோவடிகள் எனப்பெற்றார்.
இவ்வரலாறு பத்தினிக் கடவுள் தேவந்திமேற் றோன்றித் தம்மை நோக்கி யுரைத்ததாக அடிகள் தாமே வரந்தருகாதையில் அருளிச் செய்தமையால் அறியப்படும்.
அடியார்க்கு நல்லார் சோழன்றன் மகள் நற்சோணை யீன்ற மக்களிருவருள் சிலப்பதிகவுரை என்கின்றனர்.
நற்சோணை யென்னும் பெயர் திரிபுடைத்துப் போலும்.
இவர் இந்நூல் இயற்றுதற்குக் காரணம் இதன் பதிகத்து முற் பகுதியால் விளங்கும்.
துறவு பூண்ட பின்னரே இஃது இவரால் இயற்றப்பட்டது.
அங்ஙனம் மணிமேகலை வரலாற்றை இறுதியில் விரித்துரைப்பின் இக்காப்பிய வமைதி சிதைதல் ஒருதலை.
சைன சமயக்கொள்கை சிலவும், அருகதேவன்.வாழ்த்தும் கவுந்தியடிகளின் சார்புபற்றியே இதன்கண் இடம்பெற்றுள்ளமை காண்க.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தானென இலங்கைச் சரிதத்தால் அறியப்படுதலானும் அதனையடுத்த காலமே இளங்கோவடிகள் இந்நூலை யியற்றிய காலமாகும்.
அரும்பதவுரையாசிரியர் வரலாறு இவருடைய ஊர், பெயர், குலம், காலம் முதலியன புலப்பட வில்லை.
இராவ் சாகிப் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்கள் வெளியிட் டுள்ள கருணாமிர்த சாகரம் என்னும் புத்தகத்திற் பலவிடத்தில் செயங்கொண்டார் என்னும் பெயரால் இவர் குறிக்கப்பட்டுளர்.
செயங்கொண்டாரென அன்னார் கொண்டமைக்கு ஆதாரம் யாதெனத் தெரியவில்லை.
இவரது காலம் நச்சினார்க்கினியர், அடியார்க்கு நல்லார் என்பவர்களின் காலத்திற்கு முந்தியதென்று மட்டும் தெரிகிறது.
ஆயின், அறிவனென்றது உறையூர் ஸ்ரீகோயில் நாயனாரை .
உரை எனவும், திருமால் குன்றம் அழகர் திருமலை .
அடியார்க்கு நல்லார் உரை யெழுதுதற்கும் பெரிதும் துணையா யிருந்தது இவ்வரும்பதவுரையே.
இருவரும் மாறுபட எழுதியிருக்கும் உரைகளை ஆராய்வுழிச் சில இடங்களில் அரும்பதவுரையே பொருத்தமுடையதாகக் காணப் படுகின்றது.
சிற்சில விடத்து இரண்டு உரையாசிரியரும் கொண்ட பாடங்கள் வேறுபட்டுள்ளன.
சிலப்பதிகாரம் முழுதுக்கும் ஒரு வாறு பொருள் தெரிந்துகொள்ள இவ்வரும்பதவுரையே கருவியா யிருந்தது.
அடியார்க்கு நல்லார் வரலாறு இவருடைய குலம், சமயம், காலம் என்பன இன்னவெனப் புலப்படவில்லை.
எனினும் இவரது காலம் நச்சினார்க்கினியர் காலத்திற்கு முந்தியதாகும் என்று மட்டும் கருதப்படுகிறது.
வே.
சிற்சில இடங் களில் அணிகள், மெய்ப்பாடுகள் முதலியன இவராற் குறிக்கப்பட் டுள்ளன.
சில விடங்களில் இவர் நுண்ணிதின் உணர்ந்து காட்டி யிருக்கும் சொல்லமைப்புக்களின் பயன் கற்றோர்க்கு இன்பம் விளைப் பனவாகும்.
ஆயின், ஒரோவழி இவர் நயம்பட வுரைப்பனவும் அனுமானத்தால் விரித்துரைப்பனவும் நூலின் கருத்துக்கு மாறுபட் டனவாகவும் உள்ளன.
அவை இவருக்குக் கணிதப் பயிற்சியும் சோதிடப் பயிற்சியும் உளவெனப் புலப்படுத்தினும் ஒரோவழி இவர் கூறுவன வழுவுடையவெனத் தோன்றுகின்றது.
மதுரைக்காண்டத்தின் இறுதி நான்குறுப்புக் களுக்கும், வஞ்சிக்காண்டத்திற்கும் இவரால் உரை யியற்றப்படவில்லையோ, அன்றி இயற்றியவுரை இறந்து பட்டதோ என்பது தெரியவில்லை.
அடியார்க்கு நல்லார் உரைக்குச் சிறப்புப் பாயிரமாகக் காணப் படும் பழைய செய்யுட்கள் பின்வருவன .
.
.
நூற் சிறப்புப்பாயிரம்போற் காணப்படும் பழைய செய்யுள் பின் வருவது .
நீடிருங் குன்ற நிழல்காலு மண்டிலத்துக் கோடுகோ டாய்த்தோன்றுங் கொள்கைத்தேகூடலார் கொண்டாடுஞ் செஞ்சொற் குடக்கோ முனிசேரன் தண்டா வுரைமுத் தழிழ்.
பதிகம் நூலின் பொருளைத் தொகுத்துரைப்பது என்னை?
பதிகக் கிளவி பல்வகைப் பொருளைத் தொகுதி யாகச் சொல்லுத றானே. என்பவாகலின்.
பதிகம் என்னும் இப்பெயர் இப்பாட்டின் இறுதியடியிற் குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
உரை .
கோட்டம் அருகன் கோயில்.
குன்றக்குறவர் ஏழுனுருபுத் தொகை குன்றம் கொடுங் கோளூர்க்கு அயல தாகிய செங்குன்றென்னும் மலை.
அது திருச்செங்கோடு என்பவாலெனின், அவரறி யார் என்னை?
அரசாட்சி இன்பம் பயப்பதென்பதனை, தனிமு டிகவித் தாளு மரசினும் இனியன் றன்னடைந் தார்க்கிடை மருதனே என்னும் திருக்குறுந்தொகையானும் அறிக.
திருமா பத்தினி இழந்து வந்து நின்றாள் அவள் பொருட்டு என விகுதி பிரித்து விரித்துரைக்க.
தமராவார் தேவர்.
கட்புலம் கண்ணினது அறிவு என்றுமாம்.
போயது போய அது என்பதன் விகாரமுமாம்.
போலும், ஒப்பில் போலி.
குறவர் கூடிச் சென்று விட்புலம் போயது இறும்பூது என இளங்கோவடி கட்குக் கூறினாராக என்க.
இது புதுமை பற்றிய மருட்கை யென்னும் மெய்ப்பாடு.
செங்குட்டுவனைக் கண்டு இளங்கோவடிகள்பால் வந்திருந்த சாத்தன் என்க.
சாத்தன் மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனா ரென் னும் நல்லிசைப் புலவர் என்பது பின்னர்ப் பெறப்படும்.
அறிகுவன் என அன் விகுதி தன்மைக்கண் வந்தது மேலும் இங்ஙனம் வருமிடனறிந்து கடைப்பிடிக்க.
அது என்றது ஒரு முலை யிழந்ததனை.
இவ்வடிகட்கு அடியார்க்கு நல்லார் கூறிய உரை பதிக இறுதிக் கண் ஆராயப்படும்.
ஆரங் கண்ணி யடுபோர்ச் சோழர் என்பதுங் காண்க.
மூதூராகிய புகார் என்னலுமாம்.
புகார் ஆற்று முகம் புகாஅர்ப் புகுந்த பெருங்கலம் என்பதன் உரை காண்க.
காவிரி கடலொடு கலக்கு மிடத்துள்ள தாகலின் காவிரிப்பூம்பட்டினம் புகார் எனப்பட்டது.
அரும் பொருள் அளத்தற்கரிய பொருள் என்றும், அறனும் இன்பமும் பயக்கும் பொருள் என்றும் கூறுதலுமாம்.
சிறப்பினையுடைய மதுரை யென்க பாண்டியற்கு அடையாக்கலுமாம்.
மாடம் என் னும் அடையடுத்து மாடமதுரை எனப் பலவிடத்தும் வழங்குவது காணப்படும்.
நாடகம், மனைவி என்பவற்றில் முறையே குவ்வுருபும், ஒடுவுருபும் தொக்கன.
நகரத்து வாணிகன் ஆடிய கொள்கையாற் கேடுறுதலின் சிலம்பு பகர்தல் வேண்டி மனைவியொடு மதுரை புகுந்தனன் என்க.
அடி.
நாடகமேத்து மென்றது நாடகந்தான் இவளாற் சிறப் பெய்து தலின் ஏத்திற்றென்றவாறு.
காற்சிலம்பு பகர்தல் வேண்டி யெனவே தலைக்கோலம் முதலியஅணிகளனைத்தும் முன்னமே தொலைந்தது விளங்கிநின்றது.
மன் கழிவின்கண் வந்தது என அடியார்க்கு நல்லார் கூறியது ஈண்டைக்குப் பொருந்துவதன்று.
பொன் செய் பொற் பணி செய்யும்.
தன், சாரியை.
கண்டு என ஒரு சொல் வருவிக்க.
சுட்டு அதன் பெருமையை உணர்த்திற்று.
இருக்கென்று, அகரந் தொக் கது.
பண்டு தான் கொண்ட என்றதுகவி கூறியது.
அதனைக் காட்டக் கண்ட பொற் கொல்லன் ஏகி உரைப்ப வென்க.
அடி தான் கொண்ட வென்றார் தன்னெஞ்சறியத் தான் கொண்டதனை இங்ஙனம் கூறினானென்பது தோன்ற.
ஈங்கு இப்பொழுதே யெனப் பொழுதினை யுணர்த் திற்று.
உரைப்பக் கேட்ட வேம்பன் கொணர்க வென்று கூற என்க.
கன்றிய காவலர் என்றார், அவரும் முன்னர்த் தீது செய்யா ரென்பது தோன்ற.
கேடுறச் செய்து என ஒரு சொல் விரித்துரைக்க கேடுற உகுத்து என்றியைத்தலுமாம்.
எரியை உண்பித்த என விரித்தலும் பொருந்தும்.
கண்ணின் நீராற் பாண்டியனை அடுதலும், முலையின் தீயாற் கூடலைச் சுடுதலுஞ் செய்தா ளென்க.
தொல்லை வினையால் துயருழந்தாள் கண்ணினீர் கொல்ல உயிர்கொடுத்த கோவேந்தன் என வாழ்த்துக் காதையுள் உரைத்தலும் ஈண்டு அறியற்பாலது.
பகைவரால் நடுங்காத வென்க அது, நீர்முற்றி மதில்பொரூஉம் பகையல்லால் நேராதார் போர்முற்றொன் றறியாத புரிசைசூழ் புனலூரன் என்பதனான் அறியப்படும்.
சடைமுடி இறைவனுக்கு ஆகுபெயர்.
பொது இல்பொதியில் என மரீஇயிற்று இது கிளந்தவல்ல என் னும் அதிகாரப் புறனடையான் அமைக்கப்படும்.
கொன்றையஞ் சடைமுடி, புன்னையங்கானல் என்புழிப்போல அம் சாரியை பெற்றது.
பொதியில் என்பது பாடமாயின் பொதியிலாகிய வெள்ளியம்பலம் என்க.
நள் நளியென்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது நளி செறிவு.
நள்ளென்னும் ஓசையுமாம்.
முதிர்வினை தீவினை யெனக்கொண்டு, அதனால் இங்ஙனம் முடிந்ததாகலின் என் றுரைத்தலுமாம்.
பைந்தொடியும் கூந்தலும் அண்மைவிளி.
எல்லை பகற்பொழுது.
ஈனோர் இவ்வுலகத்தோர் ஈன் இவ்விடம் என்னும் பொருட்டு.
அடி வீரபத்தினி மறக்கற்புடையாள்.
கோப்பெருந்தேவி அறக்கற்புடை யாள் ஆக ஆறிய கற்பும் சீறிய கற்பும் எனக் கற்பு இருவகை.
அறம் கொல்லுமாறு, என்பி லதனை வெயில்போலக் காயுமே அன்பி லதனை யறம் என்பதனானறியப்படும், பத்தினிக்கு, வேற்றுமை மயக்கம்.
உருத்து வெகுண்டு என்றுமாம்.
இரு வினையும் செய்த முறையே வந்து ஊட்டுமென்பாரு முளர்.
தோன்றினமையின் எனவும் அவற்றை எனவும் விரித்துரைக்க.
பாட்டு உடைச் செய்யுள் இசைப்பாட்டுக்களை இடையே உடைய தொடர்நிலைச் செய்யுள் என்க.
புகாரினும் மதுரையினும் வஞ்சியினும் நிகழ்ந்ததாகலின், மூவர்க்கு முரியது என்றார்.
அடிகள், அண்மைவிளி.
அருளுக என்பதன் அகரந் தொக்கது.
என்றாற்கு அடிகள் அருள என மேல் வந்தியையும்.
அடி.
அடிகளின் மனத்தூய்மையைச் சாத்தனாரும், சாத்தனார் கருத்தை அடிகளும் அறிந்திலர் என்னும் குற்றம் பொருந்து மாகலின்.
அவர் மங்கல வாழ்த்துப் பாடலும் அவர் மனத் தில் மகளிர் வாழ்த்துதலை யுடைய பாடலும், மங்கலம் கலியாணம்.
கூறுதற்கு எடுத்துக் கொண்டது கோவலன், கண்ணகி யென்பார் வரலாறாகலின், அவரெனச் சுட்டி யொழிந்தார்.
அடி.
.
இந்திர விழவு ஊர் எடுத்த காதையும் அப் பதியின் கண் இந்திரனுக்கு விழாச் செய்த காதையும், .
கடல் ஆடு காதையும் விழாவின் முடிவிற் கடலாடின காதையும், .
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
இஃது இசைப் பாவாற் பெற்ற பெயர்.
இதனுட் பெரிதும் கதை நிகழாமை உணர்தற்பாற்று.
நாடு மருத வளஞ் சான்றது.
.
காடுகாண் காதையும் அங்ஙனம் நாட்டினைக் கண்டு இன்புற்றவர் காட்டினைக் கண்டு துன்புற்ற காதையும், காடு பாலை நிலமாயது.
.
வேட்டுவ வரியும் வேட்டுவ மகளாகிய சாலினி கொற் றவை உருக்கொண்டு ஆடிய கோலவரியும், இது கூத்தாற் பெற்ற பெயர்.
வரி வரிக்கூத்து.
கோதை, ஆகுபெயர்.
கண்ணகி நாணிறந்து வெளிப்பட்டு ஊர் சூழ வருவதனைப் பத்தினிப் பெண்டிர் கண்கூடாகக் காண்டலின் இஃது ஊர் சூழ் வரியாயிற்று.
.
.
கோதை யென்று பாடங் கூறிக் கோதைக்கு அவர்களெடுத்த குரவை யெனினும் அமையும் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
என்று இவை அனைத்துடன் என்று சொல்லப்பட்ட இவ்விருபத்து நான்குடனே, .
காட்சி காட்சிக் காதையும், காட்சி கல்லினைக் காண்டற்கு மனத்தாற் றுணிதல்.
குறவர் கையுறையுடன் செங்குட்டுவனைக் கண்டனராயினும் அது பொருளன்றாம்.
கால்கோள் கல்லிலே கடவுளின் வடிவெழுதத் தொடங் கிய காதை, கால்கோள் தொடங்குகை.
தருதல் கொடை இடவழு வமைதி.
.
இவ்வாறைந்தும் என்னும் இம் முப்பதுமாகிய, .
உரை இடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் இடையிட்ட உரையும் பாட்டுமுடைய காப்பியத்தை, உரை உரைச்செய்யுள்.
பாட்டு இசைப்பாட்டு.
செய்யுள் பொருட்டொடர்நிலைச் செய்யுள் ஆவது பெருங்காப்பியம்.
.
பதினெண்வகைத் தென்பர் கூத்த நூலார் பதினெண் கூலமும் உழவர்க்கு மிகுக என்பது காண்க.
.
தெரிந்த தெரிதற்குக் கருவியாகிய என்க.
பதிகம் எனினும் பாயிரம் எனினும் ஒக்கும்.
மரபிற் பதிகம் என மாறுக.
என், அசை இச்சொல் ஆசிரியப்பாவிற்கு முடிபு சிறப்புடைத்தென்பர்.
பதிகம் முற்றிற்று.
உரைபெறு கட்டுரை .
.
அதுகேட்டுக் கொங்கிளங் கோசர் தங்கணாட்டகத்து நங்கைக்கு விழவொடு சாந்திசெய்ய மழை தொழிலென்றும் மாறாதாயிற்று.
.
.
உரை .
அன்று என்றது கதையை உட்கொண்டு நின்றது காவலன் செங்கோல் வளையக் கோவலன் வெட்டுண்டு வீழ்ந்த அன்றுதொட்டு என்றபடி.
கூர்தல் மிகுதல்.
வெப்பு தொழுநோய் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
குரு கொப்புளம் வெம்மையான் உண்டாவது.
வெற்றிவேற் செழியன் பெயருமாம்.
மாவினால் ஆயிரம் பொற்தகால்லர் உருச் செய்து பலியிட்டனன்போலும்.
இவனே நெடுஞ் செழியனுக்குப் பின் அரசுகட்டி லேறி ஆட்சி யெய்தினான் என்பது பின் நீர்ப்படைக் காதையால் அறியப்படும்.
சாத்தனாராற் புறத்திலே பாடப் பெற்ற நன்மாறன் என்பான் இவனேபோலும்.
சாந்தி ஊர்ச்சாந்தி.
சாந்தி செய்து விழவெடுத்தலால் என மாறுக.
இடத்து நிகழ் பொருளின் றொழில்கள் இடத்தின்மேல் நின்றன.
.
அது என்பது செழியன் நன்மை செய்து தீமை நீங்கியதனை.
முடிவேந்த ரன்மையின் இளங்கோசர் எனப்பட்டனர்.
எனவே, கோசரென்பார் சிலர் அந் நாட்டினை ஆட்சி புரிந்தா ரென்பது போதரும்.
.
ஈண்டு அது கேட்டு என்றது பாண்டியன் செய்து பெற்றதனைக் கேட்டு என்றபடி.
மேல் வருவதுமது.
முந்து உறுத்து முற்படச் செய்து.
கோவலன் கொலையுண்டதும் கண்ணகியால் மதுரை எரியுண்டதும் ஆடித் திங்களிலாதலின் அத் திங்களிலே விழாச் செய்தன னென்க.
ஆடித் திங்களில் என்றமையின் ஆட்டை விழா வெனக் கொள்க.
அகவை ஏழனுருபு அகவயின் என் பதன் போலியுமாம்.
ஆங்கு, ஓர் அசைகள்.
பாடி நகரி.
.
பெருங்கிள்ளி இவள் பெருநற்கிள்ளி யெனவும் படுவன்.
கோழி உறையூர் இதனை, முறஞ்செவி வாரண முன்சம முருக்கிய புறஞ்சிறை வாரணம் என்பதனானறிக.
எத்திறத்தானு மென்றார் இவன் பிறந்த உரி மைபற்றி என்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
உரைபெறு கட்டுரை உரைத்துப் போதுகின்ற கட்டுரை என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
உரைபெறு கட்டுரை முற்றிற்று.
முதலாவது புகார்க் காண்டம் .
பலவகை இயங்களும் ஒலித்தன.
ஞாயிறு போற்றுதும் ஞாயிறு போற்றுதும் காவிரி நாடன் திகிரிபோற் பொற்கோட்டு மேரு வலந்திரித லான்.
மாமழை போற்றுதும் மாமழை போற்றுதும் நாமநீர் வேலி யுலகிற்கு அவன் அளிபோல் மேல்நின்று தான்சுரத்த லான்.
உரை .
அடுக்கு, சிறப்பின்கண் வந்தது மேல்வரும் மூன்றடுக்குகளும் அன்ன.
இது, விரவியும் வரூஉ மரபின வென்ப என்பதனால், பண்பும் பயனும் விரவிவந்த உவமம், உலகை அளித்தலான் என விரித்தலுமாம்.
இது பாடாண்டிணைக்கண் நடைமிகுத் தேத்திய குடை நிழன் மரபு என்னுந் துறையாகும்.
இத்தொடர் நிலைச் செய்யுட்குச் சிறந்த மங்கல மொழியாகலின் திங்களை முற்கூறினார் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
மங்கல வாழ்த்து என்பதற்கு இரட்டுற மொழிதலால் நூன்முகத் துரைக்கப்படும் மங்கலமாகிய வாழ்த்து என்றலும் பொருந்தும்.
திகிரி ஆக்கினாசக்கரம்.
பொன் பொலிவுமாம்.
இது தொழில் பற்றிய உவமம்.
நாம் என்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
வேலி சூழ்தல்.
அளி ஈகை.
தான், அசை.
மேலே பெயர் கூறினமையின் அவன் எனச் சுட்டி யொழிந்தார்.
பூ அழகு, பொலிவு.
பூம்புகார், மெலித்தல் விகாரம்.
வீங்கு நீர் மிக்க நீர் ஆவது கடல்.
அவன் குலத்தினைப் புகழ்வார் இதனையும் புகழ்வரென்பது கொள்க.
அடி.
இறப்பப் புனைந்துரைத்தற்குக் குடை நிழன் மரபு என்றதனால் திகிரியும் கொடையும் உயர்ச்சியும் புனைந்து கூறியவாறாயிற்று. அரும்.
அவை அத்தன்மையவாதலானும், உயர்ந் தோருண்மையானும் முழுதுணர்ந்தோர் ஒடுக்கங் கூறார் என்க.
பதியெழு வறியாமைக்குக் காரணம் செல்வ மிகுதியும், பகையின்மையும் ஆம்.
பொதுவறு சிறப்பு தனக்கே யுரிய சிறப்பு.
நிலீஇயர் என்று பாடங் கொண்டு, நிற்பதாகவென் றுரைப்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
முடித்த கேள்வி புலத்துறை முற்றிய கேள்வி கரை கண்ட கேள்வி.
அடி.
அதனால் அங்ஙனம் நிலைபேறுடையதாதலால்.
எதிர் நிரனிறை.
மாநாய்கன் சிறப்புப் பெயர் போலும்.
ஈகை பொன்.
மேல் பொன்னங் கொடிபோலப் போதந்தாள் என்பது காண்க.
வான் கொடி வான வல்லியுமாம்.
அகவை உட்பட்டது.
அவளும் தான் அவள் தான், உம்மை, இசை நிறை.
தான், கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
திருவினாள், ஒரு சொல்.
இவள் வடிவு என்று வருவித்துரைக்க.
தீது பிறர்நெஞ்சு புகுதல் மண்டிணி ஞாலத்து மழைவளந் தரூஉம் பெண்டி ராயிற் பிறர்நெஞ்சு புகாஅர் என்பது காண்க.
திறம் கற்பு.
பெருங் குணத்தாற் காதலிக்கப்படுபவள் என்றுமாம்.
மன்னும், மன், ஓ என்பன அசைநிலை இடைச்சொற்கள்.
பெருமகன் கரிகால னென்பர் அடியார்க்கு நல்லார் அங்ஙனந் துணிதல் சாலாதென்பது பின்னர் விளக்கப்படும்.
ஒப்பின்மையின் மிகுதி கூறுவார் ஒரு தனிக் குடிகள் என்றார்.
உயர்ந்தோங்கு, ஒருபொரு ளிருசொல்.
வருநிதி கலத்தினுங் காலினும் வருநிதி யென்றுமாம்.
பலர்க்கு என்னும் பாடத்திற்கு இல்லார் பலர்க்கும் என்றுரைக்க.
ஆர்த்தும் நிறைவிக்கும் என்றுமாம்.
மாசாத்துவான் இயற்பெயர்.
இருநிதிக் கிழவன் சிறப்புப்பெயர்.
மாசாத்துவான் குடிப்பெயர் என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
இருநிதி பெரிய நிதி சங்கநிதி, பதுமநிதி யிரண்டும் என்றுமாம்.
இதனை, களவினுள் தவிர்ச்சி வரைவின் ஈட்டம் திங்க ளிரண்டின் அகமென மொழிப என்னும் களவியற் சூத்திர உரையானறிக.
அவனுந்தான் அவன்றான் ஈண்டும் அவளுந்தான் என்புழி உரைத்தாங் குரைக்க.
மொழியினாராகிய மடவார் தம் ஆயத்துச் செவ்வேள் என்று பாராட்டி எனக் கொண்டு கூட்டுக.
கண்டேத்தும் என்றது வேற்றுமை.
செவ்வேளைக் கூறினமையின் கோவலனும் நிறஞ் செய்யனாதல் வேண்டும்.
கிழமையான் கொடை, வீரம், அழகு என்றிவற்றிற்குரியான்.
மொழியினால் என்பது பாடமாயின் மடவார் மொழியினாற் பாராட்டி யென்க.
பத்தினியை ஏத்துதல் கருத்தாகலானும், கதைக்கு நாயகியாகலானும் கண்ணகியை முற் கூறினார் என்க.
அடி.
மணவணி காண என்பது ஒரு சொல்லாய் அவரை யென்னும் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று.
நாளால் நாளில் வேற்றுமை மயக்கம்.
மகிழ்தல் விரும்புதல், உழி அளவு.
எருத்தம் புறக்கழுத்து.
ஈந்தார் அறிவித்தாரென்றபடி சில மகளிரை அணிந்து யானையேற்றி அறிவித்தல் மரபென்க.
முருடு பத்தலுமாம்.
ஓர், விகாரம்.
அகலுள் தெருவுமாம்.
எழுந்தது எழுந்து வலஞ் செய்த தென்றபடி.
மங்கலவணி எங்கும் எழுந்தது என்ற அடியார்க்குநல்லார் கருத்து விளங்குமாறின்று.
தூண் மண்டபத்திற்கு ஆகுபெயர்.
அத்து, சாரியை.
பூ பொலிவு.
முத்து, ஒளி பெறுதல் நோக்கி நீல விதானங் கூறினார்.
அக்காலத்து முத்து நோக்குவார் ஒப்புக்கு நீலப்பட்டினை விரித்து நோக்குவர் என்ப.
கலியாணஞ் செய்ய எனவும், அவர் எனவும் சொற்கள் விரித்துரைக்க.
இவனைப் பிரசாபதி யென்ப, என நச்சினார்க் கினியர் கூறினமை காண்க.
பிரசாபதி பிரமன்.
காண்பார்கள் நோன்பு எனப் பிரித்துரைத் தலுமாம்.
விரை கோட்டம் முதலாயின.
உரை பாராட்டுரை.
புகை அகில் முதலியவற்றானாய நறும்புகை.
சுண்ணம் பூசுகின்ற பொற் பொடி.
கலம் அணிகலன்.
குடம் நிறை குடம்.
நிரையினர் கூடினர்.
மேனியரும் முலையினரும் மூரலருமாகிய மகளிர் விரை முதலியன வுடையராய் வந்து கூடினரென்க.
விரையினர் மலரினராகிய விளங்கு மேனியர் என்றிங்ஙனம் கூட்டி, இக்கொடியன்னார் என முடிப்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
.
ஏத்தி என்பதற்குத் தம் வழி படு தெய்வத்தை நினைந்து துதித்து என்னலுமாம்.
மலர்கொடு மலரை.
அங்கண் உலகில் அருந்ததி அன்னாளை அழகிய இடத்தையுடைய புவியின் அருந்ததி போல்வாளை.
உலகினருந்ததி, இல்பொருளுவமம்.
அமளி பள்ளி படுக்கை.
வேங்கை புலிக்கொடி.
வாள் கொடுமை புலிக்கு அடை.
பொற்கோடு பொன்மலை இமயம் ஈண்டுச் சுட்டுமாத்திரை.
சினவேல், இலக்கணை வழக்கு.
உருட்டுவோனாக என விவரிக்க.
கொடியன்னார் ஏத்தித் தூவி, வேங்கை உழையதாகச் செம்பியன் உருட்டுவோனாக எனச் சொல்லி, அருந்ததியன்னாளை அமளியேற்றினார் என்க.
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல் முற்றிற்று .
இருவருடைய தாரும் மாலையும் ஒன்றோடொன்று மயங்கின.
வலம்புரிமுத்தே!
காசறு விரையே!
கரும்பே!
தேனே!
அரும்பெறற் பாவாய்!
ஆருயிர் மருந்தே நின்னை, மலையிடைப் பிறவா மணியே யென்கோ?
அலை யிடைப் பிறவா அமிழ்தே யென்கோ?
வலம்புரி முத்தே!
காசறு விரையே!
கரும்பே!
தேனே!
அரும்பெறற் பாவாய்!
ஆருயிர் மருந்தே!
பெருங்குடி வாணிகன் பெருமட மகளே!
மலையிடைப் பிறவா மணியே யென்கோ!
அலையிடைப் பிறவா அமிழ்தே யென்கோ!
யாழிடைப் பிறவா இசையே யென்கோ!
தாழிருங் கூந்தல் தையால்!
வெண்பா தூமப் பணிகளொன்றித் தோய்ந்தா லெனவொருவார் காமர் மனைவியெனக் கைகலந்து ?
நாமந் தொலையாத இன்பமெலாந் துன்னினார் மண்மேல் நிலையாமை கண்டவர்போல் நின்று.
உரை உரைசால் ....
ஞாலம், ஆகுபெயர்.
தேஎம் தேயம்.
கலம் மரக்கலம்.
கால் வட்டை சாகாடு.
தருவனர், எச்சமுற்று.
ஈட்டுதலால் தொக்கன்ன பண்டம் வழங்கத் தவா வளத்ததாகி அரசு விழை திருவினையுடைய பரதர் மலிந்த நகர் என்க.
செல்வர் என்றது இருவர் தந்தையையும்.
அருந்தவம் ஈண்டுத் தலைப்படு தானத்தின் மேற்று.
முடித்தோர் எய்தும் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
உத்தர குரு போக பூமி யாறனுள் ஒன்று.
கய பெருமை தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை என்பது தொல்காப்பியம்.
கயமலர் நீர்ப்பூ என்னலுமாம்.
இவர்கள் தோன்றிப் போகம் நுகர்தலால் புகார் உத்தர குருவை யொத்த தென்க.
மாநகர்க்கண் அந்நகர் உத்தர குருவை யொக்கும்படி செல் வர்க்குத் தோன்றிய கண்ணியும் கொழுநனும் என்றுரைக்க.
இடைநிலம் நான்காம் நிலம்.
கழுநீராம்பல் ........
குவளைஈண்டுச் செங் கழுநீர் குவளைக் கூம்பவிழ் முழுநெறி என்பதும், அதனுரையும் நோக்குக.
சேதாம்பல் ஏனைய போன்று பகலில் மலரும் பூவன்றாயினும் அவை விரியுங் காலத்து இது குவிதலின்மையின் ஒருங்கு கூறினார்.
பொதும்பர் மரச் செறிவு.
உண்டு என்பதனை முன்னுங் கூட்டி, அளைஇ உண்டு, தேர்ந்துண்டு என்க.
மாதவி குருக்கத்தி.
செவ்வி இவர் மகிழுஞ் செவ்வி.
மாலை ஒழுங்கு.
சுரும்போடும் வண்டோடும் புக்க வென்க.
மணவாய்த் தென்றல் மணத்தைத் தன்னிடத்தேயுடைய தென்றல் வாய் இடம்.
அளைஇ உண்டு தேர்ந்துண்டு ஏக்கற்றுத் திரிதரு சுரும்போடும் வண்டோடும் புக்க தென்றல் என்க.
அரமியம் நிலா முற்றம்.
சுரும்புணக் கிடந்த .....
கதிர் வெங்கதிராகிய ஞாயிறும் தண்கதிராகிய திங்களும்.
ஒருங்கிருத்தல், இல்பொருளுவமம்.
போல இருந்து என ஒரு சொல் வருவிக்க.
கரும்பும் வல்லியும் சந்தனக் குழம்பால் எழுதப்படுவன.
அடி.
தாரும் மாலையும் மயங்கி என்பதனாற் புணர்ச்சி கூறிற்று இடக்கரடக்கு.
கையறுதல் கலவியால் அவசமுறுதல்.
காதலால் என விரித்தலுமாம்.
திரு திருப்போல் வாள்.
ஓர், அசை.
குறியா தன் அறிவு முதலியவற்றைக் கருதாத என்றுமாம்.
கட்டுரை நலம் பாராட்டல் என்னும் பொருள் பொதிந்த உரை.
இமையவ ரேத்தல் அப்பிறை பதினெண் கணனு மேத்தவும் படுமே என்பதனானுமறிக.
உரிது உரித்து.
பெரியோன் மாதேவன் இறைவன்.
திருநுதலாக வென்று தருக என்க.
பிறை திருவொடு பாற்கடலிடைப் பிறத்தலின் இவளைத் திருமகளாக மதித்து இங்ஙனங் கூறினான்.
அடி.
தருக வென்றது சூடின பிறை இரண்டு கலையாதலின், அதனை எண்ணாட்டிங்களாக்கித் தருகவென்பது கருத்து என்னை ?
மாக்கட னடுவண் எண்ணாட் பக்கத்துப், பசுவெண் டிங்கள் தோன்றி யாங்குக், கதுப்பயல் விளங்குஞ் சிறுநுதல் என்றாராகலின்.
நீ அமுதாகலின் நினக்கு முன்னர் வச்சிரம் பிறத்தலால் எனினுமமையும்.
வச்சிரம் இருதலைச் சூலமாய் நடுவு பிடியா யிருத்தலின் அதன் இடையை மகளிர் இடைக்கு உவமங் கூறுவர்.
ஆக வென ஒரு சொல் வருவிக்க.
இரண்டா ஈத்தது இரண்டாக நிருமித்துத் தந்தது ஓக்கிய முருகன் வைவே லோரிரண் டனைய கண்ணாள் என்பது காண்க.
ஈத்தது, தொழிற் பெயர்.
ஒருவன் ஈத்தது காணும் இயல்பினின் என முடிக்க.
இவற்றுட் கட்புலனாய் எழுதப்படும் உறுப்புக்களைப் பாராட்டி, இனிக் கட்புலனாயும் ஆகாதுமாய் எழு தப்படாதனபாராட்டுவான்.
மாயிரும் பீலி ....
மாயிரு என யகர உடம்படு மெய் பெற்றது.
கிளந்தவல்ல என்னும் புறனடையான் அமையும்.
மணி நீல மணி.
தண் கான் இழிந்தகாடு.
நளி செறிவு.
செறிதல் ஒடுங்குதல், குழைத்த குழைத்தா லொத்த இல்பொருளுவமம் குழைவித்த எனினுமமையும் வருத்திய என்றபடி.
அணிய அணிதலால்.
உமிழ்சுடர்க் கலன்கள் நங்கை யுருவினை மறைப்ப தோரார் என்பது ஒப்பு நோக்கற்பாலது.
மான்மதம் கத்தூரி, வந்ததை பொருந்திய கண்ணோட்டம் வந்த உறவு எனலுமாம்.
தடம் பரப்பு.
காழ் வடம்.
முத்தக் காழ் என மாறுக.
தேன் யாழின் நரம்பிற்கு ஆகுபெய ரென்னலுமாம்.
நரம்பார்த்தன்ன இன்குரற் றொகுதி என்றார் நக்கீரனாரும்.
உயிர் மருந்து மிருத சஞ்சீவினி என்பர்.
தையால் நின்னை என்கோ என்கோ என்கோ என்று பாராட்டி யென்க.
அடி..
வாரொலி கூந்தல் கண்ணகியை என்றுமாம்.
பேரிற் கிழத்தி என்பதும், அறப்பரிகாரம் என்பதும் அரும் பதவுரை யாசிரியர் கொண்ட பாடம்.
அறப்பரிகாரம் துறந் தாரைப் பூசித்து அறத்தைப் பரிகரித்தல் என்பர்.
மறப்பரிய என்ற அடையைப் பிறவற்றோடுங் கூட்டுக.
அறப்பரிகாரம் என்பதில் அறவோர்க் களித்தலும் அந்தணரோம்பலும் துறவோர்க்கெதிர்த லும் அடங்கும் பின், கொலைக்களக் காதையிற் கண்ணகி கூறுமாறு அறிக.
புறந்தரூஉம் புறந்தரலும் என்க புறந்தரல் பேணுதல்.
என், அசை.
எல்லாவடியும் நேரடியால் வந்து முடிதலின், இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை தூம ...........
மனையறம்படுத்த காதை முற்றிற்று.
.
அதனால் அவள் அரசனது பச்சைமாலையும் தலைக்கோற் பட்டமும் பெற்றதுடன், தலைவரிசை யாக ஆயிரத்தெண்கழஞ்சு பொன் பரியம் பெற்றாள்.
அருள சாபமிட்டருள வென்றுமாம்.
தலைக்கோற்றானம் நாடக வரங்கு.
இந்திர சிறுவனொடு சாபம் நீங்கிய உருப்பசி யென்க.
செய்கையொடு பொருந்திய என்பதன்பின், உருப்பசியாகிய அம் மாதவி மரபில்வந்த என விரித்துரைக்க.
சாப நீங்கிய என்பதன் பின் அங்ஙனம் விரித்துரைத்து, வானவர் மகளிர் என்பதற்குத் தளியிலார் என்று பொருள் கூறுவர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
அருளால் என்பதூஉம் பாடம்.
மன்னன் சோழன் கரிகாற்பெருவளத் தான் என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியரும் அடியார்க்கு நல்லாரும்.
இரண்டிரண்டாக எடுத்துக் காட்டியவை யெல்லாம் வெவ்வேறியல்பு பற்றி வேறு வேறு பெயரான் வழங்கப்படுவன வன்றி, வெவ்வேறு கூத்துக்களல்ல.
இவ்வாற்றால் அவையெல்லாவற்றையும் அகம், புறம் என்றாதல், வேத்தியல், பொதுவியல் என்றாதல், சாந்தி, விநோதம் என்றாதல் பாகுபடுத்தல் பொருந்தும்.
வேத்தியல் அரசர்க் காடுவது.
பொதுவியல்ஏனையோர்க் காடுவது.
வேத்தியலை அகமென்றும், பொதுவியலைப் புறமென்றும் கூறுவாருமுளர்.
மெய்க்கூத்து என்பது மெய்த்தொழிற் கூத்து என்றும், அது தேசி, வடுகு, சிங்களம் என மூவகைப்படும் என்றும் கூறுவர்.
இஃது உள்ளக் குறிப்பை ஆதாரமாகக் கொண்டது போலும்.
அவிநயக் கூத்து என்பது கதை தழுவாது பாட்டின் பொருளுக்குக் கை காட்டி வல்லபஞ் செய்யுங் கூத்து.
நாடகம் என்பது கதை தழுவி வருங்கூத்து.
இந் நான்கினும் இறுதிக்கண் நின்ற நாடகம் சிறந்ததாதல் ஓர்ந்துணர்க.
இவை யாவும் நாயகன் சாந்தமாக ஆடிய கூத்தாகலின் சாந்திக் கூத்தெனப்படும் என்பர்.
விநோதக் கூத்து என்பதில் குரவை, கலிநடம், குடக்கூத்து, கரணம், நோக்கு, தோற்பாவை என்பன அடங்குமென்பர்.
அவற்றுள், குரவை யென்பது காமமும் வென்றியும் பொருளாக குரவைச் செய்யுள் பாட்டாக எழுவரேனும் எண்மரேனும் ஒன்பதின் மரேனும் கைபிணைந்தாடுவது.
கலிநடம் என்பது கழாய்க் கூத்து.
குடக்கூத் தென்பது பதினோராடலுள் ஒன்று.
கரணமாவது படிந்தவாடல்.
நோக்கென்பது பாரமும் நுண்மையும் மாயமும் முதலாயின வற்றையுடையது.
விதூடகக் கூத்து வசைக் கூத்து அது வேத்தியல், பொதுவியல் என இரண்டு வகைப்படு மென்பர்.
.
.
பலவகைக் கூத்தும் என்றது மேலே கூறப்பட்ட அகக்கூத்து முதலியவற்றுடன் வென்றிக் கூத்தும், வசைக்கூத்து மாகும்.
பல்வகை யென்பது பகருங்காலை, வென்றி வசையே விநோத மாகும் என்பதொரு சூத்திரங்காட்டுவர்.
அவற்றுள், மாற்றா னொடுக்கமும் மன்ன னுயர்ச்சியும்.
விலக்கினின் விலக்குறுப்போடு வேற்றுமை மயக்கம்.
சேதம் என்னும் இரண்டும் ஒருவகையுமாகப் பாகுபடும்.
அவற்றுள், பொருள் நான்கு வகைப்படும் அவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்பன.
இவை நாடகத்திற் கூடியும் குறைந்தும் வருமிடத்து நாடகம், பிரகரணப் பிரகரணம், பிரகரணம், அங்கம் எனப் பெயர் வேறுபடும்.
யோனியாவது பொருள் தோன்றுமிடம்.
உள்ளோன் தலைவனாக உள்ளதோர் பொருண்மேற் செய்தலும்.
உள்ளோற் குள்ளதும் இல்லோற் குள்ளதும் உள்ளோற் கில்லதும் இல்லோற் கில்லதும் எள்ளா துரைத்தல் யோனி யாகும், என்றாராகலின்.
விருத்தியாவது நாடகத்தின் இயல்பு அல்லது தன்மை.
சாத்துவதி, ஆரபடி, கைசிகி, பாரதி என விருத்தி நால்வகைப்படும்.
அவற்றுள், சாத்துவதி யென்பது அறம் பொருளாகத் தெய்வமானிடர் தலைவராக வருவது.
ஆரபடி யென்பது பொருள் பொருளாக வீரராகிய மானிடர் தலைவராக வருவது.
கைசிகி யென்பது காமம் பொருளாகக் காமுகராகிய மக்கள் தலைவராக வருவது.
பாரதியாவது கூத்தன் தலைவனாக நடன் நடி பொருளாகக் காட்டியும் உரைத்தும் வருவது.
சுவை ஒன்பது வகைப்படும் அவை வீரம், அச்சம், இழிப்பு, வியப்பு, காமம், அவலம், வெகுளி, நகை, சமனிலை என்பன.
குறிப்பாவது அச் சுவை யுணர்வு மனத்துப் பட்டவழி உள்ளத்தே நிகழும் குறிப்பாகும்.
சத்துவமாவது உள்ளத்து நிகழுங் குறிப்பினுக் கேற்ப உடம் பின்கண் நிகழும் வேறுபாடு.
இது விறல் எனவும் படும்.
மெய்ம் மயிர் சிலிர்த்தல், கண்ணீர் வார்தல், நடுக்கமடுத்தல், வியர்த்தல்.
தேற்றம், களித்தல், விழித்தல், வெதும்பல், சாக்காடு, குரற்சிதைவு எனச் சத்துவம் பத்து வகைப்படும் என்பர்.
வடநூலார் சத்துவத்தை எண்வகைப்படுத்துச் சிறிது வேறுபட வுரைப்பர்.
சுவைப் பொருள், பொறியுணர்வு, குறிப்பு, விறல் என்னும் நான்குங் கூடியபொழுது சுவை யென்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றும்.
ஒன்பான் சுவைகட்குரிய விறல்கள் அவ்வச் சுவை யவிநயங்கள் எனவும் படும்.
அவற்றைப் பின்வருஞ் சூத்திரங்களால் அறிக.
கைபிசையா வாய்மடியாக் கண்சிவவா வெய்துயிரா, மெய்குலையா வேரா வெகுண்டெழுந்தான் என்னும் தண்டியலங் கார மேற்கோளால் அதனையறிக.
நகையி னவிநயம் நாட்டுங் காலை, மிகைபடு நகையது பிறர்நகையுடையது, கோட்டிய முகத்தது.....
விட்டுமுரி புருவமொடு விலாவுறுப்புடையது, செய்வது பிறிதாய் வேறுசே திப்பதென், றையமில் புலவரறைந்தன ரென்ப.
முற்குறித்த சுவைநிலை யவிநயங்க ளன்றி வேறு இருபத்து நான்கு அவிநயங்கள் உள.
அவிநயம், நஞ்சுண்டோன் அவிநயம் என்பன.
அவை உட்சொல், புறச்சொல், ஆகாயச் சொல் என்பன.
நெஞ்சொடு கூறல் உட்சொல்லும், கேட்போர்க் குரைத்தல் புறச்சொல்லும், தானே கூறல் ஆகாயச்சொல்லும் ஆம்.
சொல்வகை நான்கு வகைப்படும்.
அவை சுண்ணம், சுரிதகம், வண்ணம், வரிதகம் என்பன.
அவற்றுள், சுண்ணம் நான்கடியான் வருவது சுரிதகம் எட்டடியான் வருவது வண்ணம் பதினாறடியான் வருவது வரிதகம் முப்பத்திரண்டடியான் வருவது.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் இருபது வண்ணங் கூறினர்.
நூறுவண்ணங் கூறினாருமுளர்.
வரியாவது வரிக்கூத்துக்குரிய பாடல்.
அவற்றினியல்பெல்லாம், பின்னர், கானல்வரி யுள்ளும், வேனிற்காதையுள்ளும் விளங்கலுறும்.
இனி, சந்தி யென்பது நாட்டியக் கட்டுரையின் பிரிவுகள் ஒன்றோடொன்று தொடர்ந்து நிற்கும் நிலை.
அது, முகம், பிரதிமுகம், கருப்பம், விளைவு, துய்த்தல் என ஐவகைப்படும்.
இவ்வுறுப்பு நாடகத்திற் கின்றியமையாத தொன்றென்க.
விலக்கினிற் புணர்த்து என்பதனாற் குறிக்கப் பட்ட விலக்குறுப்புக்கள் இதுகாறும் உணர்த்தப்பட்டன .
பதினோராடலாவன அசுரரைக் கொல்ல அமரராடிய பதி னொரு கூத்துக்கள்.
அவற்றை.
.
பாட்டு என்றது அக நாடகங்களுக்கும், புறநாடகங் களுக்கு முரிய உருக்களை.
அக நாடகங்களுக்குரிய உருவாவன கந்த முதல் பிரபந்தவுரு வீறாக இருபத்தெட்டும்.
புறநாடகங்களுக்குரிய உருவாவன தேவ பாணி முதலாக அரங்கொழி செய்யு ளீறாகச் செந்துறை விகற் பங்க ளெல்லாமென்க.
.
கொட்டு கொட்டப்படும் வாச்சியங்கள்.
அவை கீதாங் கம், நிருத்தாங்கம், உபயாங்கம் என்பன.
அவற்றுள், கீதாங்கம் கீதத்திற்கு வாசிப்பது நிருத்தாங்கம் நிருத்தத்திற்கு வாசிப்பது உபயாங்கம் இரண்டிற்கும் வாசிப்பது.
.
கொள்கை நூல், ஆங்கு, அசை..
.
ஆடல் முற்கூறிய அகக்கூத்தினும் புறக்கூத்தினுமுள்ள ஆடல்.
சிங்களம் இருவகை நிலையினும் எய்தும் என்பாரும், உடலவர்த் தனையைச் சிங்கள மென்பாருமுளர்.
எனவே, தமிழ், வடுகு, சிங்களம் என ஆடல் மூவகைப்படும் என்க.
பாடல் இன்பம், தெளிவு, நிறை, ஒளி, வன்சொல், இறுதி, மந்தம், உச்சம் என்னும் எண்வகைப் பயனுமுடைய பாடல் .
.
.
கொளுத்துதல் ஆட்டுவித்தல்.
.
பிண்டி ஒன்று ஈண்டு ஒற்றைக் கைக்கு ஆகுபெயர்.
பிணையல் இணைதல் ஈண்டு இரட்டைக்கை.
பிண்டி, ஒற்றைக்கை, இணையா வினைக்கை என்பன ஒரு பொருளன பிணையல், இணைக்கை, இரட்டைக்கை என்பன ஒரு பொருளன.
அவிநயக்கை இங்ஙனம் இருவகைப்படும்.
பிண்டி பொருட்கை யாம் பிணையல் தொழிற்கையாம் என்க.
அவற்றுள் ஒற் றைக்கை முப்பத்து மூன்று வகைப்படும்.
இவற்றுள், பதாகையாவது நான்கு விரலும் தம்முள் ஒட்டி நிமிரப் பெரு விரல் குஞ்சித்து நிற்பது.
திரிபதாகையாவது பதாகைக்கையின் அணிவிரல் முடக்குவது.
கத்தரிகையாவது திரிபதாகையின் முடங்கிய அணிவிரற் புறத்த தாகிய நடுவிரலைச் சுட்டு விரலோடு பொருந்த நிமிர்ப்பது.
தூபமாவது நிமிர்ந்த நடுவிரலும் சுட்டுவிரலும் பாதிப்பட வளைய நிற்பது.
அராளமாவது பெருவிரல் குஞ்சித்துச் சுட்டுவிரன் முடக்கி ஒழிந்த விரன் மூன்றும் நிமிர்ந்து வளைவது.
பேடு நடுவிரல்.
அலாபத்திரமாவது சிறுவிரன் முதலாகிய வைந்தும் வளைந்து மறிவது.
தாம்பிரசூடமாவது நடுவிரலும் சுட்டுவிரலும் பெருவிரலும் தம்மில் நுனியொத்துக் கூடி வளைந்து சிறுவிரலும் அணிவிரலும் முடங்கி நிமிர்வது.
பசாசமாவது பெருவிரலும் சுட்டுவிரலுமன்றி ஒழிந்த மூன்று விரலும் தம்மிற் பொலிந்து நிற்பதெனக்கொள்க.
அப் பசாசந்தான் மூன்று வகைப்படும் அகநிலைப்பசாசம்சுட்டுவிர னுனியில் பெருவிர லகப்படுவது.
முகநிலைப்பசாசம்அவ்விரன் முகங்கூடி உகிர்விட்டு நிற்பது.
உகிர்நிலைப்பசாசம்சுட்டுவிரலும் பெருவிரலும் உகிர்நுனை கௌவி நிற்பது.
முகுளமாவது ஐந்துவிரலுந் தம்மில் தலைகுவிந்து உயர்ந்து நிற்பது.
தெரிநிலையாவது எல்லாவிரலும் விரிந்து குஞ்சித்து நிற்பது.
மெய்ந்நிலையாவது சிறுவிரலும் அணிவிரலும் நடு விரலும் சுட்டு விரலும் விட்டுநிமிரச் சுட்டுவிரன்மேற் பெருவிரல் சேரவைப்பது.
உன்னமாவது சிறுவிரலும் பெருவிரலும் தம்முட்கூட ஒழிந்த மூன்று விரலும் விட்டுநிமிர்வது.
மான்றலையாவது பெருவிரலுஞ் சிறுவிரலு மொழிந்த மூன்றுந் தம்மில் ஒத்து ஒன்றி முன்னே இறைஞ்சி நிற்பது.
சங்கமாவது பெருவிரல் நிமிர ஒழிந்த நான்குவிரலும் வளைந்து நிற்பது.
வண்டாவது பெருவிரலும் அணிவிரலும் வளைந்து நுனி யொன்றிச் சிறுவிரல் நிமிர்ந்து சுட்டு விரலும் நடுவிரலும் நெகிழ வளைந்து நிற்பது.
கபோதமென்றது பதாகைக் கையிற் பெருவிரல் விட்டு நிமிர்வது.
மகரமுகமாவது பெருவிரலும் சுட்டுவிரலும் நிமிர்ந்துகூட ஒழிந்த மூன்றுவிரலுந் தம்முளொன்றி அதற்கு வேறாய் நிற்பது.
வலம்புரியாவது சிறுவிரலும் பெருவிரலு நிமிர்ந்து சுட்டு விரலின் அகம் வளைந்து ஒழிந்த விரண்டும் நிமிர்ந்து இறைஞ்சி நிற்பது.
இனி, இரட்டைக்கை பதினைந்து வகைப்படும்.
இவற்றுள், அஞ்சலியாவது இரண்டு கையும் பதாகையாய் அகமொன்றுவது.
புட்பாஞ்சலியாவது இரண்டு கையும் குடங்கையாய் வந்து ஒன்றுவது.
கபோதமென்றது இரண்டு கையும் கபோதமாகக் கூட்டுவது.
கற்கடக மென்றது தெரிநிலைக் கையிரண்டும் அங்குலி பிணைந்து வருவது.
கவத்திக மென்றது மணிக்கட்டிற் பொருந்திய பதாகையிரண்டையும் மணிக்கட்டி லேற்றி வைப்பது.
கடகாவருத்தமாவது இரண்டு கையும் கடகமாய் மணிக் கட்டுக்கு ஏற இயைந்து நிற்பது.
நிடதமாவது முட்டியாக இரண்டு கையும் சமஞ்செய்வது.
தோரமாவது இரண்டு கையும் பதாகையாக்கி அகம்புற மொன்றி முன்தாழ்ந்து நிற்பது.
உற்சங்கமாவது ஒருகை பிறைக்கையாகக் கொண்டு ஒருகை அராளமாக்கி இரண்டு கையும் மணிக்கட்டி லேற்றி வைப்பது.
புட்பபுடமாவது குடங்கையிரண்டும் தம்மிற் பக்கங் காட்டி நிற்பது.
மகரமென்றது கபோத மிரண்டு கையும் அகம்புற மொன்ற வைப்பது.
சயந்தம் விடுபட்டது அபயவத்தமாவது இருகையும் சுகதுண்டமாக நெஞ்சுற நோக்கி நெகிழ்ந்து நிற்பது.
வருத்தமானமாவது முகுளக் கையிற் கபோதக் கையை எதிரிட்டுச் சேர்ப்பது.
.
எழிற்கை அழகுபெறக் காட்டுங்கை.
தொழிற்கை தொழில் பெறக் காட்டுங் கை.
பொருட்கை யென்பதும் வருவிக்கப்படும் ஆவது, பொருளுறக் காட்டுங்கை.
.
கொண்டவகை யறிதலாவது பிண்டியும் பிணையலும் புறக்கூத்துக்குரிய கை யென்றும், எழிற்கையும் தொழிற்கையும் அகக்கூத்துக்குரிய கை யென்றும் அறிதல்.
கூடை ஒற்றைக்கை இரட்டை யொற்றைக் கையாகிய குவித்த கையையும் இது குறிக்கும்.
வாரம் இரட்டைக்கை.
அகக்கூத்து நிகழுமிடத்து ஒற்றையிற் செய்த கைத்தொழில் இரட்டையிற் புகாமலும், இரட்டையிற் செய்த கைத்தொழில் ஒற்றையிற் புகாமலும் களைதல்.
பிண்டி பொருட்கை.
ஆடல் பிணையல் தொழிற்கை.
புறக்கூத்தில் ஆடல் நிகழுமிடத்து அவிநயம் நிகழாமலும், அவிநயம் நிகழுமிடத்து ஆடல் நிகழாமலும் களைதல்.
.
வரி வரிக்கூத்து அஃது அவரவர் பிறந்த நிலத்தன்மையும் பிறப்பிற்கேற்ற தொழிற் றன்மையும் தோன்ற நடித்தல்.
இதற்கு வரிச்செய்யுள் பாட்டாகும்.
வரிக்கூத்து ஒருவர் பெரும்பாலும் வேற்றுருத் தாங்கி நடிப்பது.
வரிக்கூத்தானது கண்கூடுவரி, கானல்வரி, உள்வரி, புறவரி, கிளர்வரி, தேர்ச்சிவரி, காட்சிவரி, எடுத்துக்கோள்வரி என எண் வகைப்படும்.
இவற்றினியல்பெல்லாம் வேனிற்காதையால் விளக்கமாம்.
யாழ் பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டி யாழ் என யாழ் நால்வகைப்படும்.
அவற்றுக்கு நரம்பு முறையே இருபத்தொன்றும், பத்தொன்பதும், பதினான்கும், ஏழும் ஆகும்.
என்னை?
ஓரேழ்மேற்பத்துடனே என்பது பாடமாயின் மகர யாழிற்கு நரம்பு பதினேழாகும்.
இந்நால்வகையன்றிச் சிறுபான்மையான் வரும் யாழ் பிறவு முள என்பர்.
யாழின் பிற விலக்கணங்கள் பின் கானல்வரி யுரையிற் கூறப்படும்.
யாழ் யாழ்ப்பாடல் என்க.
குழல் குழலின்பாடல் என்க.
குழல் வங்கியம் அது மூங்கில், சந்தனம், வெண்கலம், செங்காலி, கருங்காலி யென்னும் ஐந்தானும் இயற்றப்படும்.
இவற்றுள் மூங்கிலே முதன்மையானது அது பற்றியே புல்லாங்குழல், வேய்ங்குழல், வங்கியம், வேணு என்னும் பெயர்கள் குழலுக்கு வழங்குவ வாயின.
மூங்கில் உத்தமம், வெண்கலம் மத்திமம், ஏனைய அதமம் என்பர்.
சீர் அகக் கூத்திற்கும் புறக்கூத்திற்கு முரிய இருவகைத் தாளக் கூறுபாடுகள்.
மிடறு மிடற்றுப்பாடல்.
இதனைச் சாரீரவீணை யென்பர்.
புற்கலம் எனப்படும் உடம்பு ஐம்பூதங்களின் பரிணாமத்தால் ஆகுமுறைமை அடியார்க்கு நல்லாரால் விரித்துரைக்கப் பட்டுளது அஃது ஈண்டைக்கு வேண்டப்படுவதின்று.
ஆளத்தி யென்பது இக்காலத்து ஆலாபனம் என வழங்கப் பெறும்.
.
தண்ணுமை பிறகருவிகட்கும் உபலக்கணம்.
, ஆடல் அகக்கூத்து, புறக்கூத்து, பதினோராடல் என்பன.
.
உரிப் பொருள் இயக்கம் பாட்டின் நடை.
அது முதனடை, வாரம், கூடை, திரள் என நால்வகைப்படும்.
இசையுடன் படுத்து இயக்கிக் கடைப் பிடித்து உணர்ந்த அறி வினனாகி விரிக்கும் இசையோன் என்க.
.
வக்கிரித்தல் ஆளத்தி செய்தல்.
தன்மையனாகிக் கடைப்பிடித்து உணர்ந்து வைத்து அறிந்து தொலைவில்லாத புலவனும் என்க.
இசை நரப்படைவால் உரைக்கப்பட்ட பதினோராயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்துத் தொண்ணூற்றொன்றாகிய ஆதியிசைகள் என்பர்.
தொண்டு மீண்ட பன்னீ ராயிரங் கொண்டன ரியற்றல் கொளைவல்லோர் கடனே .
தமிழ் என்பதற்கு, வடவெழுத்தொரீஇ வந்த எழுத்தானே உறழ்ந்து காட்டப்பட்ட வாக்கியக் கூறுகள் என்றும் உரைப்பர்.
.
பண் நரப்படைவால் நிறந்தோன்றப் பண்ணப் படாநின்ற பண்ணும், பண்ணியற் றிறமும், திறமும், திறத்திறமு மாம்.
.
முடம் குற்றம்.
.
ஆசு நுண்மை.
ஆசின் றுணர்ந்து என்னும் பாடத் திற்குக் குற்றமின்றி யுணர்ந்தென்பது பொருளாகும். .
ஏங்கிய ஒலித்தலையுடைய.
.
கூர்உகிர் கூரிய நகம் விரலுக்கு ஆகுபெயர்.
கரணம்செய்கை.
.
தண்ணுமை என்றது ஏனைத்தோற் கருவிகளையும் அடக்கி நின்றது.
அடிகள் தண்ணுமை யொன்றனையே விதந்தோதுதலின் அதுவே ஏனைக் கருவிகட் கெல்லாம் முதலாமென்பது பெற்றாம்.
சித்திரப் புணர்ப்பாவது இசைகொள்ளும் எழுத்துக்களின் மேலே வல்லொற்று வந்தவழி மெல்லொற்றுப் போலப் பண்ணீர்மை நிறுத்தல்.
வஞ்சனைப் புணர்ப்பாவது இசை கொள்ளா வெழுத்துக்களின் மேலே வல்லொற்று வந்தவழி மெல்லொற்றுப்போல நெகிழ்த்துப் புணர்த்தல்.
.
.
ஏற்றிய குரலிளி............உணர்வினனாகி என்பதன் பொருள் பின்னர் யாழாசிரியன் அமைதி கூறுமிடத்து உரைக்கு முறையால் விளக்கமாம்.
.
பட்டடை அடிமணை எல்லாப் பண்ணிற்கும் அடி மணையாதலின் இளியென்னும் நரம்பு, பட்டடை யெனப் பட்டது.
யாழின் மேற்பண்களை இளி முறையாலே வைத்து என்க.
இளி முறையாவது சட்சக் கிரமம்.
ஆங்குஅசை.
.
ஒற்றி நினைந்து.
.
எனவே, கூடைப்பாடலும் அமைவதாயிற்று.
.
இசைக்கும் என்பதை எழுத்தெழுத்தாக இசைக்கும் என்றும், சொல்லப்பட்ட யாவற்றையும் வழுவின்றிசைக்கும் என்றும் பிரித்துக் கூட்டுக.
இராகத்திற்கு இசையென்னும் பெயரன்றிப் பண் என்ற பெயரும் உண்டு.
வடமொழியில் சுருதியென்று சொல்லப் படுவது தமிழில் அலகு என்றும், மாத்திரை யென்றும் வழங்கும்.
மற்றும், சுரம் என்பதற்கு நரம்பு என்ற பெயரும், பண் என்பதற்கு யாழ் என்ற பெயரும் தமிழில் வழங்கும்.
ஏழிசைகட்கும் தமிழிலே குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன பெயர்களாம்.
ஏழு சுரங்கட்கும் வடமொழியிலே சட்சம், ரிடபம் காந்தாரம், மத்திமம், பஞ்சமம், தைவதம், நிடாதம் என்பன பெயர்களாம்.
இந்த இசை அல்லது சுரங்களின் வரிசைக்குத் தமிழில் கோவை யென்றும் பெயருண்டு.
தாரத்துள் அதற் கைந்தாவதாகிய உழையும், உழையுள் அதற் கைந்தாவதாகிய குரலும், இம்முறையே ஏனையவும் தோன்றின வென்பது அறியற்பாலது.
ஓர் இராகம் அல்லது பண்ணினை உண்டாக்குதற் பொருட்டு முதலிலே தொடங்கப்பெறும் சுரம் குரல் என்பதாகும்.
சுரங்களைக் கொண்டு இசையை எழுப்புதற்குக் கருவியாகக் கொள்ளப்பட்ட எழுத்துக்கள் சரிகமபதநி என்னும் ஏழுமாம்.
இவ்வெழுத்துக்கள் சட்சம் முதலிய பெயர்களின் முதலெழுத்துக்கள் என்று கொள்வன பொருந்தாமையால், இவை குறியீடாக அமைத்துக் கொள்ளப் பெற்றனவாதல் வேண்டும்.
வட நூற்றுறைபோயசிலரும் இங்ஙனம் கருதுவர்.
தமிழிலே இராகங்கள் பண் எனவும், திறம் எனவும் இரு வகைப் படும்.
திறத்தை மூன்று வகைப்படுத்துப் பண்ணியற்றிறம், திறம், திறத்திறம் என வழங்குதலு முண்டு.
பண்ணும், திறமூன்றும் ஆகிய இந் நால்வகை இராகங்களையும் குறிக்கும் வடமொழிப் பெயர்கள் சம்பூரணம், சாடவம், ஒளடவம், சதுர்த்தம் என்பன.
இந்நான்கும் தமிழில் பண், திறம் என இரண்டாகக் கூறப்படுத லோடு, யாவும் பண்ணென்றே கூறப்படுதலும் உண்டு.
இதில் நெய்தல் யாழ் என்றது செவ்வழி யாதல் வேண்டும்.
கிளையாவது நின்ற நரம்பினின்றும் தோன்றும் நரம்பு நின்ற நரம்பிற்கு ஐந்தாவது நரம்பு.
இனி.
ஈரிரு பண்ணும் எழுமூன்று திறனும் என்பது பிங்கலம்.
திறம் இருபத் தொன்றும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என்னும் வேறு பாட்டால் எண்பத்து நான்கு ஆகும்.
எனவே, பண் பதினாறும், திறம் எண்பத்து நான்கும் சேர்ந்து நூறு என்னும் தொகையினவாகின்றன.
பண் நூற்றுமூன்றென்றல் பெரு வழக்கு.
பெரும் பண்களின் வகை பதினாறனுட் பன்னிரண்டுக்கும், திறங்களும், அவற்றின் வகையுமாகிய எண்பத்து நான்கிற்கும் பெயர் பிங்கல நிகண்டிற் காண்க.
ஆயின், இவற்றுக்குக் கூறப்படும் அலகும் ஒலியும் பிறப்பிடமும் வேறுபடுதலின், அம்முறையே இவ்விரண்டும் ஒன்றெனல் அமையாமை பெற்றாம்.
சட்சம் , ரிடபம் , காந்தாரம் , மத்திமம் , பஞ்சமம் , தைவதம் , நிடாதம் .
இவற்றுள் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் நான்காவதும் மாத்திரையில் ஒவ்வாமை காண்க.
குரல் என்பதனைச் சட்சம் என்று கொள்ளாது மத்திமம் எனக் கொள்ளின் இரண்டிலும் சுருதியளவுகள் ஒத்து விடுகின்றன.
குரல் , துத்தம் , கைக்கிளை , உழை , இளி, விளரி , தாரம் .
ம , ப , த , நி , ச , ரி , க .
சுருக்கங்கருதி மத்திமம் முதலிய பெயர்கள் ம முதலிய எழுத்துக் களாற் குறிக்கப்பட்டன.
மேலே காட்டியவற்றில் இரு திறத்தும் அலகு ஒத்திருத்தல் காண்க.
இவ்வாற்றால் பண்டைத் தமிழ் இசை நூலோர் வடநூன் முறையிலமைந்த மத்திமத்தை ஆரம்ப சுரமாகக் கொண்டன ரென்பது போதரும்.
இவற்றை நன்கு நினைவில் வைத்துக் கொள்ளின், பின் கூறப்படும் இசையியல்புகள் பெரும்பாலும் மயக்கற விளங்கும்.
மிக நுட்பமான இசையியல்புகளை அறிய விழைவோர் இசை நூற்களைக் கற்றும், இசைப்பயிற்சி செய்தும் அறிதல் வேண்டும்.
ஈரேழ்தொடுத்த............புலமை யோனுடன் .
ஈரேழ் தொடுத்த செம்முறைக் கேள்வியின் செவ்விய முறையே இரண்டேழாகத் தொடுக்கப்பட்ட ஆயப் பாலையாய் நின்ற பதினாற்கோவையில், .
வண்மையிற் கிடந்த தாரபாகமும் இப்பாலையின் முடிவுத் தானமாய் வலிந்த நிலைமையினையுடைய தாரம் பெற்ற இரண்டலகில் ஓரலகையும், .
மென்மையிற் கிடந்த குரலின் பாகமும் முதற்றானமாய் மெலிவினிற்கும் குரல் நரம்புபெற்ற நாலலகில் இரண்டலகையும், .
தாரத்திற்குக் கைக்கிளை இடமுறையால் ஐந்தாவதாகலின் கிளை நரம்பென்றார்.
கிளை ஐந்தாவது நரம்பு.
முன்னதன் வகையே முறைமையில் திரிந்து ஆங்கு முன் பிற்படியே முறைமையின் வேறுபட்டு, .
இளி முதலாகிய எதிர்படு கிழமையும் தாரம் விளரி இளி என்பனவும், .
கோடி விளரி மேற்செம்பாலை என தாரம்குரலாகக் கோடிப்பாலையும் விளரிகுரலாக விளரிப்பாலையும் இளி குரலாக மேற்செம்பாலையும் எனத் திரிய, .
நீடிக்கிடந்த கேள்விக் கிடக்கையின் நெடிதாய்க் கிடந்த சுரங்களின் இடத்தே, .
இணை நரம்புடையன அணைவுறக் கொண்டு ஆங்கு முதலும் இறுதியுமாக வுள்ள நரம்புகளைப் பொருந்தக் கொண்டு, .
யாழ் மேற்பாலை இடமுறை மெலிய யாழினிடத்து அரும்பாலை முதலாயின இடமுறை மெலியவும், .
கேள்வி நரம்பு சுரம் குரல் முதலாய ஏழு நரம்பினையும் இரட்டித்த பதினாற்கோவை யென்க.
.
தாரத்திற்குக் கைக்கிளை இடமுறையால் ஐந்தா வதாகலின் கிளை நரம்பென்றார்.
கிளை ஐந்தாவது நரம்பு.
.
விளரிக்குத் துத்தம் அம்முறையே ஐந்தாவதாகலின் கிளை வழிப்பட்டனள் என்றார்.
அரும்பத வுரையாசிரியர் சொற்களை எஞ்சா தெடுத்துப் பொருள்கூறி முடிக்குங் கடப்பாடுடையரல்லர் மற்று, அடியார்க்கு நல்லாரே அங்ஙனம் உரைக்குங் கடப்பாட்டினர்.
அதனால், இஞ்ஞான்று அவற்றின் பொருள் அறிதல் அரிதாயினமையின் எழுதுவோராலும், பதிப்பிப்போராலும் வழுக்கள் நிகழ்தல் இயல்பேயாகும்.
அரும்பதவுரையிலும், அடியார்க்கு நல்லாருரையிலும் முறையே இக்கிரமத்தினாலே, இளிக் கிரமத்தாலே சிலப்.
அரங்.
அடி.
எனவும், பதினாற்கோவை பொலிந்து, பதினாற் கோவை கோலினிது மேற்படி அடி.
எனவும் வரப்பட்ட பாலை, வட்டப் பாலை மேற்படி அடி.
நரம்புகளை மகளிராக உருவகப்படுத்தி, வழிப்பட்டனள் எனவும், அவள் வயின் எனவும், ஏனை மகளிரும் எனவுங் கூறினார்.
கிளைவழிச்சேர நீடிக்கிடந்த கேள்விக்கிடக்கையின் இணைநரம்புடையன அணைவுறக் கொண்டு என இயைக்க.
.
செம்முறை மாறிவந்த பதினாற் கோவையில் உழை முதலும் கைக்கிளை இறுதியுமாய் நிற்றல் காண்க.
.
இறுதி ஆதியாக இறுதியாகவுள்ள கைக்கிளை முதலாக.
கைக்கிளை இறுதியில் நிற்றல் காண்க.
.
குரல் குரலாக என்பது ஒன்றொன்றாக என்பதுபோல் நின்ற அடுக்கு.
தற்கிழமை முறை நிரனிறை.
.
எதிர்படுகிழமை எதிர் நிரனிறை.
.
உழை, கைக்கிளை, துத்தம், குரல், தாரம், விளரி, இளியென இடமுறையால் ஒவ்வொன்றும் குரலாகச் செம்பாலை முதலாயின தோன்றினமை அறியற்பாற்று.
இவ்வேழு பண்களும் பிற முறையால் உண்டாவன வேனிற் காதையிலும் ஆய்ச்சியர் குரவையிலும் அறியப்படும்.
.
குழல்மேற் கோடி என்றதனால் யாழ்மேல் அரும்பாலை யென வருவிக்கப்பட்டது.
மெலிதல் இறங்குதல் அவரோகணம்.
.
வலிவு மேல் உச்சம் தாரம்.
மெலிவு கீழ் மந்தம்.
சமம் மத்திமம்.
இவை ஓசையின் மூவகை இயக்கம்.
ஆங்கவை, திரிந்தாங்கு, கொண்டாங்கு என்பவற்றில் ஆங்கு அசை.
நிறுத்தல் வேண்டிப் பொலியக் கோத்த புலமையோன் என முடிக்க.
அரங்கின் அமைதி .
இடைப்பாலே வேண்டப்படுவதாம்.
.
போகிய நீண்ட.
.
உத்தமராவார் மிக்க நெடுமையும் மிக்க குறுமையுமில் லோர்.
.
வாயில் இரண்டாவன உட்புகவும் புறஞ்செல்லவும் சமைத்தவை.
.
பூதர் வருணப் பூதர் இவர் வச்சிரதேகன், வச்சிரதந்தன், வருணன், இரத்தகேசுவரன் என்னும் நால்வருமாம்.
நால் வகை வருணத்தாரின் உருவம் தொழில் முதலியன விளங்க இங்ஙனம் வருணப்பூதம் நான்கும் வகுப்பட்டனவாகும்.
இவற்றினியல்பு பின்னர் அழற்படு காதையுள் விரித்துரைக்கப் படும்.
.
உரை புகழ்.
வகுத்தனர் கொண்டுவைத்து எடுத்து வகுத்து நாற்றிக்கிடந்த அரங்கத்தென்க.
தலைக்கோல் அமைதி பேரிசை மன்னர் ...
மண்ணியகழுவிய மண்ணிய மணி யென்க.
.
நாவலம் பொலம் சாம்பூநதம் என்னும் பொன்.
நாவல் சம்பு அம் சாரியை..
நாவலொடு பெயரிய பொலம்புனை யவிரிழை என்றார் ஆசிரியர் நக்கீரனாரும்.
மன்னவன் கோயிலில் காப்பமைத்து இருத்திய வென விரித்துரைக்க.
ஆகென ஆக.
சயந்தன் அகத்தியர் சாபத்தால் மூங்கிலாய்ப் பிறந்து தலைக்கோற் றானத்துச் சாபம் நீங்கினா னாகலின் தலைக்கோலைச் சயந்தனாக நினைத்து என்றார்.
.
நாளால், வேற்றுமை மயக்கம்.
பூண் கிம்புரி அணி கலமுமாம்.
.
அரசுவா பட்டவருத்தனம் பட்டத்தியானை.
இனி மார்க்கங் கூறுகின்றது.
அரசன் முதலியோர் இருந்த பின்னர் என விரித்துரைக்க .
தோரிய மகளிரும் என்னும் உம்மையால், தானும் என்பது விரித்துரைக்க.
.
சீரியல் பொலிய என்பதற்குத் தாளவியல்பு பொலிவு பெற என்றும், நீரல நீங்க என்பதற்கு அவதாளம் நீங்க என்றும் உரைத்தலுமாம்.
ஆமந்திரிகை இடக்கை யென்னும் வாச்சியம்.
வாரப் பாடல் பாடிய பின் என்றமையால் மிடற்றுப் பாடலும் கூறியவாறாயிற்று.
யாழ் குழல்வழி நின்றாற்போல மிடற்றுப்பாடலின் வழியும் நின்ற தென்க.
.
இதனை அந்தரக்கொட்டு என்றும், முகம் என்றும், ஒத்து என்றும் பெயர் கூறுப.
இந்த ஒத்து ஆடிய பின்னல்லது நாடக மகள் உருக்காட்டுதல் வழக்கல்ல என்பர்.
பாலைப் பண்ணை மீத்திறம் படாமை வக்காணம் வகுத்து அதன்மேல் என்றியைக்க.
வக்காணம் ஆளத்தி.
.
நாலுறுப்பாவன உக்கிரம், துருவை, ஆபோகம், பிரகலை என்பன.
ஈண்டு நாலுறுப்புக்களும் குறைபாடில்லாத உருவென வேண்டியது, மூன்றுறுப்பாலே வருவனவும் உளவாதலின்.
அவை இரண்டாமடியே ஈற்றடியாகப் பாடி முடிவன.
அவை மங்கலத்துக்குப் பொருந்தாவெனக்கொள்க என்பர்.
இக்காதையின் அடிகளின் பொருள் நோக்குக.
மார்க்கம் எனினும் வடுகு எனினும் ஒக்கும்.
.
ஐந்து என்பது பஞ்சதாளம் என்னும் பொருட்டாக.
கூறிய என்னும் அடையால் அது தேசியைக் குறிப்பதாயிற்று.
.
இக்காதையிற் கூறிய முத்தமிழ் வகையும் காட்டினளா தலின் என்றுமாம் என்பர் தொல்லை யுரையாசிரியர் இருவரும்.
மாதவி சிறப்புப் பெற்றதும் கோவலன் அவளை யுற்றதும் காவல் வேந்தன் ......................................
மறந்தென்.
.
இலைப் பூங்கோதை மாதவி யென்றுரைப்பாருமுளர்.
.
.
.
பசும்பொன் கிளிச்சிறை யென்னும் பொன்.
பெறுவது விலை மதிக்கப் பெறுவது.
ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு பொன்னுக்கு மாலை படிக்கட்டளை யாயிற்று.
.
கொடி என்பது மாதவி யென்னும் பெயருக்குப் பொருந்திய தோர் நயமுடைத்து.
.
மாமலர் திருமகள் வாழும் மலர் என்றுமாம்.
.
அணைவுறு வைகல் அணைந்த அப்பொழுதே என்ற படி.
அயர்த்தல் அதுவேயாதல்.
மயங்குதல் அறிவு திரிதல்.
.
வடுநீங்கு சிறப்பு மனையாட்குக் கற்பின் சிறப்பும், மனைக்குச் செல்வச் சிறப்புமாம்.
மறந்து ஆயினன் என்றியையும்.
என், அசை.
இஃது எல்லாவடியும் அளவடியாகி முடிந்தமையின் நிலைமண்டிலவாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை எண்ணும் எழுத்தும் ............
கூத்தினாலும் என விரித்துரைத்துக்கொள்க.
அரங்கேற்று காதை முற்றிற்று.
.
பின்னர், இளையராயினும் பகையரசுகடியும் பாண்டியர் குல முதலாகிய வெண்பிறை தோன்றி, மாலையாகிய குறும்பினையோட்டி மீனரசினை ஆளாநின்றது.
அவள் போன்றே காதலர்ப் பிரிந்த மாதர் பலரும் ஊதுலைக் குருகுபோல் வெய்துயிர்த்துக் கண்கள் முத்தினை உதிர்க்க வருந்துகின்றனர்.
அரசு கெடுத்து அலம் வரும் அல்லற்காலை தன் கணவனைக் காணாது நெஞ்சு கலங்கு கின்ற இடுக்கட் பொழுதிலே.
ஞாயிற்றைப் பேரரசாகவும், புவியைக் கோத்தேவியாகவும் சிலேடை வகையால் உருவகஞ் செய்கின்றார்.
கதிர் கிரணம், ஒளி.
ஒரு தனித் திகிரி ஒப்பற்ற ஒற்றைத் தேராழி, ஆக்கினா சக்கரம் செல்வன் மைந்தன்.
திசை முகம் திசையினிடம் திசையாகிய முகம்.
திசை என்றமையால் முகம் நான்கு கொள்க.
பசந்து பசு வெயிலாற் பசுமையுற்று, பசப்புற்று.
மலர்க்கண்கள் முழுநீர் வாரமலரினிட மெல்லாம் கள்ளாகிய நீர் ஒழுக, மலராகிய கண்கள் முழு தும் நீர்வார.
பனித்து பனிகொண்டு, நடுக்குற்று.
அரசு கணவன்.
மேல் இவ்வாறு வருவனவற்றிற்கும் இதுவே விதியாமென்க.
கொல், ஐயப்பொருட்டு.
கெடுத்து மறைய விடுத்து காணப்பெறாது எற்கெடுத் திரங்கி என் புழிப்போல.
துயருற என்பதனைக் கைதலை வைப்ப என்பதனாற் குறிப்பிட்டார்.
விருந்தின் மன்னர் குடிகொன்றிறை கொள்வாராகலின் வரி செலுத்துங் குடிகள் துயருறுவாரென்க.
அறை போதல் கீழறுத்தல் உட்பகையாய்ப் பகைவர்க்கு உதவி செய்தல்.
ஒடு ஐ.
இல்வழி இல்லாதவிடம் ஈண்டுக் காலத்தை உணர்த்தி நின்றது.
குறுநில மன்னரை விருந்தின் மன்னர் என்ற மையால் தானை மன்னர் தொன்றுதொட்டு வருவோர் என்பதா யிற்று.
தனித்துயர் தனிமையாலாகிய துயருமாம்.
குழலிலும் முல்லையிலும் கோவலரும் தும்பியும் ஊத என்றது நிரனிறை.
குழல் ஊதுங் குழலும், கூந்தலும்.
முல்லை முல்லைப் பண்ணும், முல்லை மலரும்.
வளர்தல் பொருந்துதல் தென்றல் தளிர்ப்பித்தலும் பூப்பித்தலுஞ் செய்யத் தான் இடைப் புகுந்துண்டலின் வண்டினைக் குறும்பென்றார்.
மணி விளக்கு மாணிக்க விளக்குமாம்.
இப் பதியின்கண் மாலைப்பொழுது வந்ததனைச் சாத்தனார் கூறுமிடத்தும், பைந்தொடி மகளிர் பலர் விளக் கெடுப்ப எனவும்.
கோவலர் முல்லைக் குழன்மேற் கொள்ள எனவும் வந்துள் ளமை காண்க.
பாண்டியர் இளையராயினும் பகைவர்க் கடிதலை இளைய தாயினுங் கிளையரா வெறியும், கிண்கிணி களைந்தகால் ஒண்கழல் தொட்டு என்னும் புறப்பாட்டுக்களாலறிக.
வெண்பிறை எனப் பண்படுத்தமையால் எடுத்த மொழி இனஞ் செப்பிச் செவ்வானத்து வெண்பிறை தோன்றி யென்பதாயிற்று.
புன்கண் துன்பம்.
இடை நின்ற காலத்துப் புகுந்து வருத்துதலின் மாலையைக் குறும்பு என்றார்.
பான்மை முறைமை அரசியல்.
விளக்கம் புகழென்னும் பொருளும் தோன்றும்.
சென்று பரந்து.
துகில் செல்லப்பட்டுக் கோவையாகிய மேகலை அசைந்து வருந்த எனச் சொல்நிலை மாற்றி யுரைத் தலுமாம்.
மேகலை பவளக்கோவை எட்டினாற் செய்தது.
அசைந்தன வருந்த நிலவுப் பயன் கொள்ளும் என்றது இடக்கரடக்கு.
எதிரி எதிரேற்று முயங்கி யென்றபடி.
கோவலற்கு, உருபு மயக்கம்.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல் என்பவாகலின் கலவியும் புலவியும் அளித்தென்றார்.
மாதவியும் அன்றியும் என விரிக்க.
அயிர் கண்டு சருக்கரை நறும்புகைக்குரிய பொருள்.
இவற்றைப் புகைத்தல் மரபாதலை, இருங்கா ழகிலொடு வெள்ளயிர் புகைப்ப என் பதனாலுமறிக.
அகில் பிறவற்றிற்கும் உபலக்கணம்.
தட்பத்தை விரும்புங் காலமாதலின் புகையைத் துறத்தல் கூறினார், குடதிசை, குணதிசை வெள்ளயிர், காரகில் என்பன முரண் என்னும் அணியாகும்.
வட்டம் சந்தனம் உரைக்கும் வட்டக்கல்.
சந்தனம் சந்தனக் குறடு.
மறுக சுழல அரைக்க வென்றபடி.
மறுக என்றது பூசுதலாகிய காரியந் தோன்றநின்றது.
வடவர் தந்த வான்கேழ் வட்டம் தென்புல மருங்கிற் சாந்தொடு துறப்ப என்பதுங் காண்க.
கூதிர்க் காலத்துச் சந்தனத்தைத் துறந்து புகையை விரும்புதலும், வேனிற் காலத்துப் புகையைத் துறந்து சந்தனத்தை விரும்புதலும், ஈரிடத்தும் கூறப்பட்டன.
.
காமம் வரு என்பது திரிந்த தென்பாருமுளர்.
படலை இலைத் தொடை மலர்களும் இலையும் விரவித் தொடுத்த மாலை.
காழ் சரம் கோவை, ஆரம் முத்து.
ஆரக்காழ் எனவும், சிந்துபு அளைஇ எனவும் மாறுக.
மயங்கினர், எச்ச முற்று.
மலிந்து மிக்கு காதன்மிக்கு என்க.
ஆங்கு அசையுமாம்.
ஆம் என்பதூஉம் அசை.
மாதவியும் அவளன்றிக் கண்ணாரும் களித் துயிலெய்த வென்க.
கண்ணால் என்று பாடமோதி, மார்பிடத்தே கண்களைப் பொருந்த வைத்து என்றுரைப்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
களித் துயில் கலவியாலுண்டான அவசமாகிய துயில்.
.
அஞ்செஞ் சீறடி .........
மங்கலவணி இயற்கை யழகுமாம்.
வடிந்து அழுகு வடிந்து அணிபறித் தழகு செய்யும் என்றாற்போலக் குழை துறந்து வடிந்து வீழ் காதினள் என்றார்.
வியர் பிரிய எனப் பிரித்து, விகா ரத்தால் ஒற்று மிக்க தென்பாருமுளர்.
சிறு வியர் கூட்டத்தாற் றோன்றுவது.
முன் கலவியாற் சிவந்த கண் என்க.
பவளம்போற் சிவந்த திலகம் என்றுமாம்.
கண்ணகியின் முறுவல் கண்டு இன் புறாமை கோவலற்குப் பெரியதோ ரிழப்பென்பார் தவள வாணகை கோவலனிழப்ப என்றார்.
எழுதாள் மகிழாள் காதினள் என்பன எதிர்மறையும் உடன்பாடுமாகிய குறிப்பெச்ச முற்றுக்கள்.
செயவெனெச்சங் களை எழு தாள் முதலிய எச்சங்களால் முடித்து.
அவற்றைக் கையற்ற என்னும் பெயரெச்ச வினையான் முடிக்க, கண்ணகியும் அன்றியும் என விரித்துரைக்க, காதலர்ப் பிரிந்த ........
கண்ணகியும் ஏனைக் காதலர்ப் பிரிந்த மாதரு மென்க.
குருகு துருத்தி ஊதுலைக் குருகு என்றது வெளிப்படை.
முத்தாகிய ஆர மும் எனலுமாம்.
ஆகத்து முலையென மாறினும் அமையும்.
தாழி யுள்ளே குவளையை வைத்து வளர்ப்பர் தாழியுண் மலர்ந்த தண் செங் குவளை என்பது காண்க.
வீழ்தல் விரும்புதல், மேவாது பள்ளித்தாமமாய் மேவப்பெறாமல் என்றுமாம்.
கழிய வருந்த வென்னும்பொருட்டு.
தூவி அடிவயிற்றின் மயிர்.
இணையணை இணைதலையுடைய பலவாகிய அணை இணைபட நிவந்த நீலமென் சேக்கையுட் டுணைபுண ரன்னத்தின் றூவிமெல் லணையசை என்றார் பிறரும்.
திருந்து துயில் கணவர் மார்பிலே துயிலும் களித்துயில்.
கலங்காவுள்ளம் என்றார், பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன என்பவாகலின்.
புலம்பு முத்துறைப்ப உவகைக் கண்ணீர் சிந்தாது துன்பக் கண்ணீர் சிந்த என்றுமாம்.
குமிழம் பூவும் முத்தும் மூக்கிற்கும் நீர்த்துளிக்கும் உவமை.
உறைப்ப உகுப்ப.
அன்ன மென்னடை .........
நடையினையும் வாயினையும் கூந்தலினையுமுடைய பொய்கையாகிய பெண் கண் விழிப்ப வென்க.
பாண் பாண் சாதி, நேர்திறம் புறநீர்மை எனவும் பெயர்பெறும்.
அது, பாலைப்பண்ணின் திறம் ஐந்தனுள் ஒன்றென்க என்னை?
நேர்திறம் என்னின், அது முல்லைப்பண்ணின் திறங் களி லொன்றாம், பாட, காரணப்பொருட்டு உடனிகழ்ச்சியுமாம்.
இனி, ஆம்பல் என்னும் பண் தோற்றும் வாய் என்றும், பாட்டினை யுடைய வாயையுடைய வண்டு என்றும் கூறுதலுமாம்.
தேம் இனிமை, தேன்.
குவளைக் கண்மலர் குவளையாகிய கள்ளையுடைய மலர், குவளையாகிய கண்மலர்.
விழிப்ப மலர, கண்விழிக்க, இஃது உருவக வணி.
புள்வாய் முரசமொடு .........
புள்வாய் வாய் என்பது ஒலிக்காயிற்று.
வாரணத்து என் பதில் அத்துச்சாரியை தவிர்வழி வந்தது.
உரவு நீர்ப் பரப்பு கடல் இன், உவமப் பொருட்டு.
ஊர், ஆகுபெயர்.
எடுப்பி எழுப்பி சூத ரேத்திய துயிலெடை நிலையும் என்பது காண்க.
இரவுத் தலைப் பெயரும் எனத் தகரவொற்று மிக்கது விகாரம்.
தலைப் பெயர்தல், ஒரு சொல் அவ்விடத்தினின்றும் நீங்கும் என்றுமாம்.
இருளை யுடைய அரையாமம் என இயைக்க.
பகல் ஒரு மாத்திரைப் பொழுதென்க.
கைச்சிலை கணையோ டேந்திக் காமனிக் கடையைக் காப்பான் என்றார் திருத்தக்க தேவரும்.
துஞ்சார் என்று பாடமோதித் துஞ் சாராம்படி என்றுரைப்பார் அடியார்க்கு நல்லார், என், அசை.
இஃது எல்லாவடியும் அளவடியாகி முடிந்தமையின் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
உவமைக்கண், கூடினார், கூடார் என்பன முறையே நண்பர், பகைவர் என்னும் பொருளன.
கூடிய மாதவி யென்றமையால், பிரிந்த கண்ணகி யென்பது பெற்றாம்.
ஏ, அசை, அந்திமாலைச் சிறப்புச் செய் காதை முற்றிற்று.
.
இந்திரவிழவூரெடுத்த காதை உலகை மூடிய இருள் அகன்றிட ஞாயிறு தோன்றிக் கதிர் களைப் பரப்பியது.
அன்று சித்திரைத் திங்களில் சித்திரையும் நிறைமதியும் கூடிய நாளாக விருந்தது.
புகார் நகரிலுள்ளார் இந்திர விழாச் செய்யத் தொடங்கினர்.
மருவூர்ப்பாக்கம், பட்டினப் பாக்கம் என இரு பகுதியையுடையது புகார் நகரம்.
அவ்விரு பாக்கங்கட்கும் இடையே சோலைகளின் மரங்களே கால்களாகக் கட்டப்பட்ட நாளங்காடி யென்னும் கடைத்தெரு உளது.
நகர வீதிகளெல்லாம் பூரண கும்பம், பொற்பாலிகை, பாவை விளக்கு முதலியவற்றால் அணி செய்யப் படுகின்றன.
பின்னர்ப் பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் ஆகிய சிவபிரான் முதலாகவுள்ள எல்லாத் தேவர்களின் கோயில்களிலும் ஓமம் முதலியன செய்யப் படுகின்றன.
அறவோர் பள்ளி முதலிய இடங்களிற் பெரியோர்கள் அறநெறிச் சொற்பொழிவுகள் செய்கின்றனர்.
யாழ்ப் புலவர், பாடற் பாணர் முதலாயினாரது இசை ஒரு பக்கம் சிறந்து திகழ்கின்றது.
விளங்கு என்பது ஏதுப்பெயர் கொண்டது.
அவிர்ஒளி விளங்கும் ஒளி ஆதித்தன்.
பரப்பி என்பதனைப் பரப்ப வெனத் திரிக்க.
அடி மலை பொதியிலும், இமயமும் இவற்றைச் சாதி யொருமையாற் கூறினார் பொதியிலு மிமயமும் புணர் முலையாக என்றார் கதையினும்.
புதைத்தல் போர்த்தல் மலை நாட்டு வழக்கு.
வேயாமாடம் முதலியன காண்போர்த் தடுக்கும் யவனரிருக்கை என்க.
.
.
மயிர் எலி மயிர் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
இஃது ஆராய்தற்குரித்து.
.
காருகர் நெய்வோர் என்றுமாம்.
.
எண்வகைக் கூலமாவன நெல்லுப் புல்லு வரகு தினை சாமை, இறுங்கு தோரையொடு கழைவிளை நெல்லே என இவை.
கூலம் பதினெண்வகைத் தென்பர் கூத்த நூலாசிரியர்.
கூலம், கருஞ்சரக்கு என்பது அரும்பதவுரை.
.
காழியர் பிட்டுவாணிகர்.
காழியர் வண்ணார் என்பாருமுளர்.
நொடை விலை.
.
உப்புப் பகருநர் உமணரும் உமட்டியரும் அளவருமாம் .
பாசவர் கயிறுதிரித்து விற்பாருமாம்.
பஞ்சவாசமாவன தக்கோலந் தீம்புத் தகைசா லிலவங்கம், கப்பூரஞ் சாதி யோடைந்து என விவை.
.
கருங் கை வலிய கை வன்பணித் தொழிலாற் கன்றிய கை.
.
மண்ணீட்டாளர் சிற்பிகள் என்றும், குயவர் என்றும் கூறலுமாம்.
.
கிழியாற் படிமை, படம் முதலியனவும், கிடையால் விலங்கு, பறவை, பூ, பூங்கொத்து முதலியனவும் அமைப்போர் என்க.
.
பெரும்பாண் பாணரில் ஒரு பிரிவினர் பெரிய இசை காரர் என்பாருமுளர்.
பிறர்வினையாளரொடு பெரும்பாணரும் என்க.
.
மறையோர் பஞ்சக்கிராமிகள் என்பது பழையவுரை.
.
வீழ்குடியோடும் உழவரோடும் எனக் கொண்டு, வீழ்குடியைக் காணியாளர் என்னலுமாம்.
வீழ்குடி உழவை விரும்புங் குடி யென்றுமாம்.
.
திருமணி குயிற்றுநர் முத்துக் கோப்பாருமாம்.
.
கொள்கையோடு அணியப்படும் வளை என்க.
தமக்குரிய சிறந்த கொள்கையோடு அழகிய சங்கினை யறுப்பார் என்னினும் இழுக்கின்று.
.
.
பூவிலை பூவிற்கு விலை பரிசம் என்க.
.
குயிலுவர் தோற்கருவி துளைக்கருவி நரம்புக் கருவி உருக்குக் கருவியாளர்கள்.
.
இரண்டிடத்தார்க்கும் பொதுவாதலும் ஆரவாரமும் கருதி முனையிடத்தை உவமை கூறினார்.
.
மிடை சோலை மரக்கால் யாத்த கடை எனச் சொற்களை மாறுக.
சோலையுள்ளே கடைகளை ஒழுங்காகக் கட்டிய என்றுமாம்.
.
நாளங்காடி காலைக் கடைத் தெரு, மாலைக் கடைத்தெரு அல்லங்காடி யெனப்படும்.
.
சித்திரைச் சித்திரைத் திங்கள் சேர்ந்தென அந்நாள் சித்திரை மாதத்துச் சித்திரைநாளிலே நிறைமதி சேர்ந்ததாக அந்நாளிலே .
சித்திரைத் திங்கள் சித்திரை மாதம் என்றுமாம்.
சிறந்தென என்று பாடங்கொண்டு, சித்திரை மாதத்துச் சித்திரைநாள் சிறந்த தென்கையால், சித்திராபூரணை யென்க என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
அந்நாளிலே அவிரொளி கதிர் பரப்ப என்றியைக்க.
.
ஒழிக்கென, விகாரம்.
தேவர் கோமான் ஏவிய வரலாறு, மேல், கடலாடு காதையில் விரித்துரைக்கப்படும்.
நாளங்காடியிற் போந்து தங்கிப் பலிகொள்ளும் பூதம் என்க.
காவற்பூதம் புகாருக்கும் அரசற்கும் காவலாகிய பூதம்.
.
பூவைச் சிதறிப் புகையை யெடுத்துப் புழுக்கல் முதலியவற்றைப் படைத்து என ஏற்ற வினைகள் விரித்துக்கொள்க.
துணங்கை சிங்கிக் கூத்து பழுப்புடையிருகை முடக்கி யடிக்கத், தொடக்கிய நடையது துணங்கை யாகும் என்பதனால் துணங்கையின் இயல்பறிக.
குரவை கைகோத் தாடுதல்.
பெருநில மன்னன் அவனிபன் என்றபடி.
வசி மழை வசித்தொழி லுதவ மாநிலங் கொழுப்ப என்றார் பிறரும்.
வசீகரம் என்பது அரும்பதவுரை.
சுரக்கென, அகரந்தொகுத்தல்.
வலவை என்பதற்கு நாணிலி யெனப் பொருள் கொண்டு, நாணிலிகள் போலவாய் சோர்ந்துரைக்கு மியல்புடைய மூதிற் பெண்டிர் என்றலுமாம்.
மாதர்க் கோலம் கண்டார் காதலிக்கும் ஒப்பனை.
உரைக்கும் கோலத்து மூதிற் பெண்டிர் சொரிந்து ஆடி வாழ்த்தி ஓதையிற் பெயர என்க.
.
மற்றும் அவர், கருந்தலை...
கழி ஊன்.
பிணி பிணித்தல்.
கறை கறுப்பு.
உயிர்ப் பலி யுண்ணும் என்றது முரசிற்கு அடை.
மறியருந்தும் திண்பிணி முரசம் என்றார் பிறரும்.
ஊட்டி ஊட்டவெனத் திரிக்க.
இஃது அவிப்பலியின் பாற்படும்.
.
இருநில மருங்கிற் பொருநரைப் பெறா அ .
வெங்காதல் மிக்க விருப்பம்.
நாளொடு பெயர்த்தல் நாட்கோள் வாணாட்கோள், குடை நாட்கோள், முரசுநாட்கோள் என்க.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குடையும் வாளும் நாள்கோள் என உழிஞைத்திணையுட் கூறியுள்ளார்.
வெண்பாமாலை யுடையார் வஞ்சித்திணைக்கும் உழிஞைத் திணைக்கும் இவ்விரு நாட்கோளும் கூறியுள்ளார்.
கரிகாலன் மேற்சென்றது வஞ்சியாகலின் இளங்கோவடிகள் பன்னிரு படலத்தையும் தழுவி இச்செய்யுளை இயற்றியுள்ளாரென்று கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பன்னிரு படலக் கருத்தைத் தழுவியன பின்னரும் ஆண்டாண்டுக் காட்டப்பெறும்.
முரசு நாட்கோள் என்பது இனம்பற்றி அடிகள் தாமாக அமைத்துக்கொண்டது போலும்.
புண்ணியத் திசை வடதிசைக்கொரு பெயர்.
முகம் இடம்.
.
இமையமலையிற் றேவர் உறைவ ரென்பது புராணக் கொள்கை.
கொற்றப் பந்தர் அவன்றனக்குக் கொற்றத்தான் வந்த பந்தர்.
இவன் பகையும் நட்புமில்லா அயலான்.மகத நல் நாட்டு வாள்வாய் வேந்தன் வாட்போரில் வாய்ப்புடையனாகிய நல்ல .
மகத நாட்டரசன், பகைபுறத்துக் கொடுத்த பட்டி மண்டபமும் பகையிடத்துத் தந்த வித்தியா மண்டபமும், பகைப்புறம் என்பது விகாரமாயிற்று.
புறம் இடம்.
முன் பகையாய்ப் பொருது தோற்றுப் பின் திறையிட்டானென்க.
இதனை ஓலக்க மண்டபம் என்பாருமுளர்.
இவன் பகைவன்.
.
நிவந்தோங்கு ஒருபொரு ளிருசொல், இவன் நண்பன்.
.
தொல்லோர் வானோர்க்குச் செய்தவுதவிக்கு என்றுமாம்.
மயன் தெய்வத் தச்சன்.
விதித்தல் மனத்தால் நிருமித்தல், தாம் ஆங்கு என்பன அசை.
காணா மரபினவும் கொடுத்த மரபினவு மாகிய பந்தர் மண்டபம் தோரணவாயில் என்னுமிவை புணர்ந்து ஏத்தும் மண்டபம் என்க.
.
அன்றியும் அது வொழிந்தும், .
வம்ப மாக்களாகிய கட்போர் என்றுமாம்.
உள ரெனின் என்றது பெரும்பாலும் இலரென்பதனை விளக்கிற்று.
கொட்பின், பனிக்கும் என்பன பிறவினையாக நின்றன.
கட்போர் தமது தலையிற் சுமந்து சுழன்று திரியினல்லது என்றுரைத் தலுமாம்.
.
மயல் மருள் பித்து.
மயலாகிய பகை யென்க.
அழல் அழல் போலும் நஞ்சு.
ஆர் கூர்மை.
கழற்கண் என்பதன் விகாரமாகக் கொண்டு பச்சைக் கழல் போலும் கண் என்றலுமாம்.
நவை துன்பம்.
சுழல சூழ.
.
தன்மை தவத்திற்குரிய இயல்பு நற்பண்புமாம்.
ஒழுகும் என்னும் பெயரெச்சம் இலாளர் என்பதன் விகுதியோடு முடி யும்.
அவம் ஒழுகுமென்க.
அலவல் அலவலை யென்பதன் விகா ரம்.
அலவை யெனப் பாடங் கொள்வாருமுளர்.
ஆராயாது செய் யும் பெண்டிரென்க.
பாசத்துக் கை பாசத்திடத்து.
பூதம் நிற்ற லாற் பூத சதுக்கமெனப் பெயரெய்திற்று.
சதுக்கம் நாற்சந்தி .
ஒரு திறம் பற்றல் வாரம் பற்றல்.
நாவொடு நாவால்.
நவைநீர் குற்றத்துக்காகச் சொரியும் நீருமாம்.
பாவை நிற்றலாற் பாவை மன்றமெனப் பெயரெய்திற்று.
.
பீடிகையிற் பலி யூட்ட மண்டபத்தும் மன்றத்தும் பலியிட்டு என்றியையும்.
.
மணங்கெழு முரசு விழா முரசு.
கச்சை கீழ் வயிற்றிற் கச்சை.
தலை இடம்.
வால் இளமையுமாம்.
களிற்றரசு அயிராவதம்.
கால்கோள் தொடக்கம்.
விழவின் கால்கோளும் கடை நிலையும் என்க.
களிற்றரசிற்குச் சாற்றினர் அஃது இந்திரனைக் கொணர்தற்கு.
வச்சிரக் கோட்டத்து மணமுழா வாங்கிக் கச்சை யானைப் பிடர்த்தலை யேற்றி என்றார் மணிமேகலையுள்ளும்.
தரு கற்பகத் தரு.
கொடி அயிராவதம் எழுதிய கொடி.
.
குயிற்றிய என்னும் பாடத்திற்கு வயிரங் குயிற்றிய காலையுடைய வேதிகை என்க.
கிம்புரி கொம்பிலணியும் பூண்.
வாசிகை வளைத்த மாலை திருவாசியுமாம்.
கிம்புரிப் பகுவாய் மகரவாய் என்பது அரும்பதவுரை.
பாவை விளக்கு பாவை நின்று ஏந்திய விளக்கு.
பாலிகை, பாவை விளக்கு என்ப வற்றோடும் பசும்பொன் என்பதனைக் கூட்டுக.
படாகை கொடி.
ஆங்கு , அசை.
.
இவ் வைந்து கூட்டமே பஞ்சாயம் எனப்படும்.
இவர்தல் தேரைக்கொண் டெழுதல்.
குழுவும் ஆயமும் வீதியிற் செறிந்து, குமரரும் குமரரும் ஈண்டி என்றியைக்க.
பரதர் வணிகர்.
புரவியர் களிற்றினர் தேரினரான அரசகுமரரும் என்றியைத்தலுமாம்.
.
ஆயிரத்தெட்டுக் கலசநீர் கொண்டு மஞ்சன மாட்டுதல் மரபு.
பொற்குடத்து நீரை ஏந்தி யென்றுமாம்.
ஆட்டி ஆட்டவெனத் திரிக்க.
அரச குமரரும் பரத குமரரும் மஞ்சன மாட்ட வென்க.
அடி மண்ணக மருள மண்ணகம் விண்ணகமாய் மாறாட.
அன்றி மண்ணிலுள்ளோர் இப்படியே அவ் விண்ணகமிருப்ப தென ஒப்புக் காணவென்க.
வானகம் வியப்ப வானகத் துள்ளோர் தம் தூறக்கத்தினும் ஈது சிறப்புடைத் தென்று வியக்க.
விண்ணவர் தலைவன் ஈண்டு அவன் வச்சிரம். .
அவன் யாவர்க்கும் தாயும் தந்தையு மாதலன்றி அவனுக்கோர் தாய் தந்தை யின்மையைத் தாயுமிலி தந்தையிலி தான்றனியன் காணேடி என்பதனானுமறிக.
யாக்கை அருளாற் கொள்ளுந் திருமேனி யாக்கையிற் பிறவாத பெரியோன் எனினுமமையும்.
வாலியோன் வெண்ணிறமுடையோன் ஈண்டுப் பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
மாமுது முதல்வன் சிவபிரான் முன்னைப் பழம்பொருட்கு முன்னைப் பழம்பொருள் ஆதலின் மாமுது முதல்வன் என்றார்.
வாய்மையின் வழா என்ப தற்கு வாயினின்றும் நீங்காத என்றுரைத்தலுமாம்.
நன்றாய்ந்த நீணிமிர்சடை, முதுமுதல்வன் வாய் போகா, தொன்று புரிந்த வீரிரண்டின், ஆறுணர்ந்த வொருமுது நூல் என்பதுங் காண்க.
முது முதல்வன் பிரமன் என்பாருமுளர் .
ஆதித்தர் பன் னிருவரும், உருத்திரர் பதினொருவரும், மருத்துவர் இருவரும் என நால்வகைப்பட்ட முப்பத்து மூவர்.
கோட்டம் ஈண்டு மதில்.
புண்ணியத்தானம் பொதியின் முதலாயின.
.
.
.
காதற் கொழுநனை என்பது முதல் நன்மொழி திளைத்து என்பது காறும் கோவலற்கும் மாருதத்திற்கும் ஒத்த பண்பு.
கண்ணகி பிரிந்து அலரெய்தலால் அலரெய்தாத மாதவி என்றார்.
மாருதத் திற்கேற்ப உரைக்குமிடத்து மாதவி குருக்கத்தியாம்.
இல்வளர் என் னும் அடையை முல்லை முதலிய மூன்றற்கும், சூழ் என்னும் அடையை எல்லாப் பூக்கட்கும் கூட்டுக.
சூழ்தல் வினைக்கு வண்டு என்னும் எழுவாய் வருவிக்க.
கோதை ஒழுங்காகிய என்றுமாம்.
ஆட்டு விளையாட்டு புணர்ச்சி.
பூ விற்குமிடத்தைக் கானம் என் றது பூக்களின் மிகுதிபற்றி.
குரலுக்கு இளி கிளையாதலின் குரல் வாய், இளிவாய் என்றார்.
பரத்தர் பழிகாமுகர் தூர்த்தர், மாருதத்திற்குக் கோவலனும், வண்டிற்குப் பாணரும், வேனிற்குப் பரத்தரும் உவமம்.
அடிகள் இவ் வுவம வாயிலாகக் காமத்தாற் கோவல னெய்திய சிறுமையை அங்கை நெல்லியென விளக்கியுள் ளார்.
இனி, அவ் வீதி வருணனை கூறப்படுகின்றது.
.
ஆங்கு, அசை.
திங்களும் என்னும் உம்மை சிறப்பு.
திரிதலும் என்பதில் எச்சம் அசையுமாம்.
குறுமுய லொழித்த திங்கள் முகமும், கருமுகில் கூந்தலும், இரு கருங் கயல் கண்களும், குமிழ் மூக்குமாம்.
இதன்கண், அற்புத வுவமை, தற்குறிப் பேற்ற வுவமை, ஐயவுவமை என்னும் அணிகள் அமைந்து இன்பம் விளைக்கின்றன.
பின்வருவனவற்றிலும் இன்ன அணிகள் பொருந்தியுள்ளமை காண்க.
.
.
தனது வளம் தன்னா லாகும் வளம் ச் செல்வமும் அழகும்.
இலவம் வாயும், முல்லை பல் லும், குவளை கண்ணும், குமிழ் மூக்கும், கமலம் முகமும் ஆம்.
நீர்ப் பூவாகிய கமலம் கோட்டுப் பூ, கொடிப் பூ, நீர்ப் பூ ஆகியவற்றைத் தன்னகத்தே பூத்த தென்றார்.
உள்வரிக் கோலம் கிருத்திரிம வேடம் பொய்யுரு.
என்றும் தன்னகத் திருப்பாளாகலின் திருமகளைத் தாமரைக்குத் துணை யென்றார்.
கள்ளக் கமலம் கள்ளையுடைய அக் கமலம் என்பது இயல்பாய பொருள்.
ஆங்கு, அசையுமாம்.
.
ஆண்மை கடுத்த முகமும் இடித்த குரலும் முதலியவற்றோடு கூடிய ஆண் வடிவு.
கோட்டி வளைத்து என்றுமாம் .
திவவு யாழின் கோட்டிலுள்ள நரம்புக் கட்டு.
யாழ் நரம்பின் மொழி மிழற்றி என மாறுக.
பெண்மை நாணுடைக் கோலமும் நகைமுகமும் பண்மொழி மிழற்றலுமுடைய பெண் வடிவு.
உண்டுகொல் என இடைச்சொல் விரித்துரைக்க.
கூற்றமே பெண்ணுருக் கொண்டு திரிந்த தென்றார்.
பண்டறியேன் கூற்றென் பதனை யினியறிந்தேன் பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு என்பது காண்க.
.
புலவியாற் கூடாத மகளிரை உண்டுகொல் உண்டுகொல் உண்டுகொல் உண்டுகொல் என்று புகழ்ந்து புலவி தீர்த்து என்றபடி.
வரிகோலம், வினைத்தொகை.
எனவே, விருந்தினரைக் கண்டுழி ஊடலைக் கைவிடுத்துக் கணவரையும் விருந்தினரையும் எதிரேற்று மகிழ்தல் கற்புடை மகளிரின் கடப் பாடாதல் பெற்றாம்.
ஒழுக்கொடு புணர்ந்து உடனுறைவு மரீஇய என்று மாறுதலுமாம்.
மகளிரைக் கணவர் நெஞ்சொடு புகழ்ந்து கூறி நடுங்கும் என்க.
மனைவியர் ஊடல் தீர்ந்திலதாயிற் செய் வதொன்றின்மையை நினைந்து நடுங்குவர்.
நிலவரைப்பு நிலவெல்லையிலுள்ளோர் அன்றி, மிருத சஞ்சீவினி யிறுதியாகவுள்ள மருந்துகளைத் தரும் நிலம் இதற்கோர் மருந்து தரமாட்டா தென்றுமாம்.
நல்வினை நன்றாகிய வினை விழா.
.
உறைத்தல் துளித்தல்.
தேன் மல்கி நின்று அலைத்தலின் நடுங்கும் கழுநீர் போல நீர் நிறைந்து நின்று அலைக்குங் கண் என்க.
புணர்ச்சி யின்மையும் உண்மையும் உணர்த்தற்குக் கருங்கணும் செங்கணும் என்றார்.
உண்ணிறை கரந்தகத் தொளித்தலைக் கண்ண கிக்கும், நீருகுத்தலை இருவர் கண்ணுக்கும் கொள்க.
ஒளித்தல் மாதவிக்கும் பொருந்துமாயின் உரைத்துக் கொள்க.
கண்கள் அழுகையும் உவகையும் பற்றி முறையே நீருகுத்தன வென்க.
மகளிர்க்குக் கண் முதலியன இடந்துடித்தல் நன்றும் வலந்துடித்தல் தீதுமாம்.
பின்னர்க் கண்ணகிக்குக் கூட்டமுண்மையின் இடமும், மாதவிக்குப் பிரிவுண்மையின் வலமும் துடித்தன.
நல்வினை நடுநாள் நீருகுத்தனவாகிய கருங்கணும் செங்கணும் விழவு நாளகத்து இடத்தினும் வலத்தினும் துடித்தன.
விழவுநா ளகத்து விழவு முடிந்து நீராடுதற்கு முன்னாளில் என்றபடி.
என், அசை.
இது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
இந்திரவிழவூரெடுத்த காதை முற்றிற்று.
.
அவன்போலவே வானோர் பலரும் மக்கள் காணா முறைமையால் வந்து காண்பாராயினர்.
இவ்வாறு இந்திர விழா நடந்து முடியுங்கால் மாதவியின் ஆடலும் கோலமும் முடிவுற்றன.
பொழிலிலே காதலியோடு கடவுட்கு விருந்தாட்டயரும் என்க.
விருந்தாட்டு ஆண்டுதொறுஞ் செய்யும் விழா.
இதற்கு அடியார்க்கு நல்லார் வலிந்துரைக்கும் பொருள் மெய்யெனத் தெளியற் பாலதன்றாயினும், அவர் கருத்தினை அறிந்துகோடல் கருதி, ஈண்டுக் காட்டப்படும்.
இதுவெனச் சுட்டினான் அன்றும் சித்திரை யாகலின்.
நெஞ்சும் என உம்மை விரித்துப் புறக்கண்ணன்றி அகக்கண்ணாகிய நெஞ்சமும் இருள் கூர வென்க.
நிகர்த்து ஒத்துக் கூடி.
வஞ்சம் என்றது வஞ்சத்தால் விட்ட இருட்கணையை.
முசுகுந்தன் பரிதி மரபினனாய சோழர்குல முன்னோ னாதலின் அவன் பதியாகிய புகாரின்கண் பூதம் வந்து தங்குவ தாயிற்று.
சிறப்பினையுடைய மன்றம் எனக் கூட்டுக.
ஐவகை மன்றம் வெள்ளிடை மன்றம் முதலாக முன் இந்திர விழவூரெடுத்த காதையிற் கூறப்பட்டவை.
ஆகி ஆயினமையால்.
மண்மிசைத் தங்குக என்றதனை வீணைக்கும் உருப்பசிக்கும் ஏற்றுக.
அங்குக் காண்குதும் எனக் கூட்டுக.
.
இமயம் முதலியன முறையே ஒன்றினொன்று தெற்கின்கண் உள்ளன வாதலால் இடைப்பட்ட அவற்றை அம்முறையே காட்டிப் புகாரினை எய்தினன்.
விளைவின் மிகுதி கூறுவார் தாங்கா விளையுள் என்றார்.
வேலியாயிரம் விளையுட்டாக எனப் பிறரும் சோணாட்டின் விளைவு மிகுதி கூறினமை காண்க.
விளையுள், உள் தொழிற்பெயர் விகுதி.
மணிவிழா என்பது பாடமாயின் அழகிய விழாவென்க.
.
மாதவி யாடிய பதினோராடல் கூறத் தொடங்கி, முதற்கண் அவற்றிற்கு முன் பாடப்படும் தேவபாணி கூறுகின்றார்.
பாணி இசையையுடையது பாட்டு.
பாண் இசை.
தெய்வத்தைப் பரவும் பாட்டுத் தேவபாணி எனப்படும், ஏனையொன்றே, தேவர்ப் பராவுதன் முன்னிலைக் கண்ணே என்பது காண்க.
இனி, பதினோராடற்கும் முகநிலையாகிய தேவபாணியாவது காத்தற் கடவுளாகிய மாயோன் பாணி யென்ப.
இஃது எண்சீரான் வந்த கொச்சக வொருபோகு.
பண் கௌசிகம்.
தாளம் இரண்டொத்துடைத் தடாரம்.
நால்வகை வருணப்பூதர் பாணி வந்துழிக் காண்க.
.
சீர்இயல் பொலிய நீர் அல நீங்க அவதாளம் நீங்கத் தாளவியல்பு பொலிவு பெற நீங்கப் பொலிய என மாறுக.
நீங்குதலாற் பொலிவுற எனினு மமையும்.
இவற்றை மேல் மாதவிக்கு அடையாக்குக.
.
அவளாடுதலாற் சுடுகாடு பாரதி யரங்கம் எனப்படுவதாயிற்று.
எரிய எரிவிக்க அம்பு ஏவல்கேட்பப் புரம் எரிய என மாறுதலுமாம்.
பேரம்பு திருமாலாகிய அம்பு அதற்கு முனை அங்கியங் கடவுள் என்க.
ஏவல் கேட்டலாவது புரஞ்சுடுதல்.
திரிபுரம் தீமடுத் தெரியக் கண்டு இரங்காது கைகொட்டி யாடுதலிற் கொடுமை யுடைத்தாதல் நோக்கிக் கொடுகொட்டி யெனப் பெயர் கூறப்பட்டது.
கொடுங்கொட்டி யெனற்பாலது விகாரமாயிற்று.
.
இறைவன் என்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
பாண்டரங்கம் நிறம் பற்றிய பெயர்.
நின்று என்பது பாடமாயின், காண நின்று ஆடிய வென்க.
.
தொகுதி யென்றார், முகம், மார்பு, கை, கால்களின் வட்டணை அவிநயம் முதலியன விருந்தும் தொழில் செய்யாது நிற்றலின் என்னை?
ஆட லின்றி நிற்பவை யெல்லாம், மாயோ னாடும் வைணவ நிலையே என்றாராக லின்.
அல்லியம் என்பதனை அலிப்பேடு என்பாருமுளர்.
.
அவுணற் கடந்த மாயோன் மல்லனாய் அவுணனைக் கொன்ற, மல்லின் ஆடலும் மற் கூத்தும் அவுணன் வாணாசுரன்.
அவுணற்கடந்த என்பதற்கு அவுணன் எண்ணத்தைக் கடந்தவென்றுரைப்பாரு முளர்.
மாயோன் என்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
.
திறம் வேற்றுருவாகிய வஞ்சம்.
முருகன் என்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
.
இது விநோதக் கூத்து ஆறனுள் ஒன்று.
.
அடியார்க்குநல்லா ருரையில் இது ஆண்பேடென்று பெயர் பெறும் எனக் காணப்படுவது ஆராய்தற்குரித்து.
இது, தன் மகன் அநிருத்தனைச் சிறைமீட்டுக் காமன் சோ நகரத் தாடியது.
.
மரக்கால் மரத்தாலாகிய கால்.
.
திருவின் செய்யோள் திருவாகிய செய்யோள் இன் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
.
வடக்கு வாயில் என்றமையால் வாணபுரம் வருவிக்கப்பட்டது.
வயலுழை நின்று என்றமையால் கடையம் கடைசியர் வடிவு கொண்டு ஆடியது என்க.
கடைசியர் உழத்தியர் வயன் மாதர என்றார் சேக்கிழாரும்.
.
பதினோராடலுள் நின்றாடல் ஆறு வீழ்ந்தாடல் ஐந்து.
கொடுகொட்டி முதல் கடையம் ஈறாக வுள்ள இவற்றைச் சீரியல் பொலிய அணியுடனும் கொள்கையுடனும் ஆடிய பதினோராடல் என்க.
.
.
அணி பாவ ரசம் மெய்ப்பாடு.
ஊடல் வெறுப்பு அகத்து நிகழ்ந்த வெறுப்பை முகம் தோற்றுவித்தலின் ஊடற் கோல மோடு என்றார்.
வெறுப்பிற்குக் காரணம் திருநாள் முடிந்தமை.
.
வாச நெய் உரைத்த என மாறுக.
இருமை கருமை.
.
.
பரியகம் காற்சவடி யென்றும், அரியகம் பாதசாலம் என்றும் கூறுவர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
.
குறங்குசெறி திரள் குறங்கினில் செறித்து குறங்கு செறியென்னும் அணியைத் திரண்ட குறங்கிடத்தே செறித்து குறங்கு கவான் துடை.
குறங்கு செறியணி என்பதும் பாடம்.
காழ் கோவை.
முத்தரை அரையின் முத்துவடம் என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
முத்தரை யென்பதனை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு முத்து எனப் பொருள் கோடல் பொருந்தும் என்னை?
விரிசிகை விரிந்து கலைபோன்றிருத்தலின் உடீஇ என்றார்.
விரிசிகையுடன் துகிலை யுடுத்து என்றுமாம்.
.
மாணிக்க வளையுடன் நீங்காமற் பொற்றொடராற் பிணித்த முத்துவளை என்பது அடியார்க்குநல்லாருரை.
.
.
கேழ் முன்னது ஒளியும், பின்னது நிறமுமாம்.
கிளர் மணி மோதிரம் இரத்தினங் கட்டின அடுக்காழியென்பது அரும்பதவுரை.
வாங்கு வில் வளைந்த விற்போல் வளைந்து செல்லும் ஒளி.
வாள்போன்ற ஒளி வாள் எனவும், விற்போன்ற ஒளி வில் எனவும் பெயர் கூறப்படும் என்க.
தாள் செறி விரலடியிற் செறிப்பது.
.
கழுத்தின் முன்னிடத்தே தாழ அணிந்தென்க.
.
சிறு புறம் பிடர் முதுகுமாம்.
ஆங்கு, அசை.
.
சந்திரபாணி சந்திரபாணியென்னும் பெயருடைய வயிரம்.
.
வலம்புரிச் சங்குபோலும் அணி வலம்புரியெனப்பட்டது.
தொய்யகம் பூரப்பாளை என்றும், புல்லகம் தென்பல்லி வடபல்லி என்றும் கூறுவர்.
இருமை ஓதி ஈரோதியென்றாயிற்று ஈர் ஈரிய என்றுமாம்.
ஊடலையளித்தல் அதனால் வருந் துன்பத்தையளித்தல்.
பாடு ஒன்றின்மே லொன்றாகப் படுத்தல்.
சேக்கை சேருமிடம்.
தலைவந்தென மூதூரினின்றும் போகும் மாக்கள் என மாறுக.
உரு உட்கு அச்சம்.
பகைவர்க்கு அச்சத்தை விளைக்குமென்க.
உவா நிறைமதிநாள்.
இருபத்தெட்டு நாளும் விழா நடந்து கொடியிறங்கி விழாவாற்றுப்படுத்த பின்னாளிலே உவா வந்ததாகலின் கடலின்கண் நீராடச் செல்வா ராயினர்.
கடற்கரைக்கண் இடம்பிடிக்க விரைந்து செல் கின்றாராகலின்.
இரியன் மாக்கள் என்றார் இரியல் விரைவு.
காண்டல் நீர்ப் போரில் வெற்றி தோல்வி காண்டல்.
வேண்டினள் காண்டற்குத் தானும் போகக் கோவலனை வேண்டிக் கொண்டாள் எனவே அவனும் உடன்பட்டமை பெற்றாம்.
.
வாரணம் கோழி, சங்கு கோழியின் குரலும் சங்கின் முழக்கமும் வைகறையில் எழுவன.
அத்திரி கோவேறு கழுதை இதனைக் குதிரையில் ஒரு சாதியென் பாருமுளர்.
வையம் கொல்லாப் பண்டி இது கோவாலவண்டி என்ற உருவுடனும் காணப்படுகின்றது.
வையம் தேர் என்றும், கூடாரப்பண்டி யென்றும் கூறலுமாம்.
அவனும் உடன் செல்ல உடம்பட்ட வளவிலே பேரணியணிந்து, வண் கையன் அத்திரி யேற, நோக்கியும் மார்பனொடு செல்ல வையமேறியென்க.
.
மறுகு குறுந்தெரு குறுந்தெரு மறுகே என்பது திவாகரம்.
பீடிகைத் தெரு பெரிய கடைத் தெரு.
அலரும் என எண்ணும்மை விரிக்க.
மங்கலத் தொழில் செய்யும் தாசியர் என்றுமாம்.
தாசியர் சிலதியர் ஏவன் மகளிர்.
மங்கலமாக வீசி யென்றும் உரைத்துக் கொள்க.
அங்காடியின் செல்வமிகுதி கூறுவார் திருமகளிருக்கையென்று பெயர் கூறினார் இது பட்டினப் பாக்கத்தது.
செவ்வனம் முற்ற.
எடுத்துஎடுப்ப என்றுமாம்.
.
நகரவீதி மருவூர்ப்பாக்க வீதி.
.
வேலை விரிதிரைப் பரப்பில் வாலுகத்து மறுகு என்றியைக்க.
எடுத்து எடுத்தலால் என்க.
நுவலுதல் ஈண்டு அறிவித்தல்.
சரக்குக்களின் நன்மையை அறிவித்தலுமாம்.
.
நொடை நவில் விலையைக் கூறும் விற்கும் என்றபடி.
ஈண்டுதல் மிகுதல் ஈண்டி மிகுதலால் என்க.
.
இடிக் கலப்பு தெள்ளாத மா.
ஈர் அயிர் மிக நுண்ணிய மணல்.
வேலியின் என்னும் இன்னுருபை மருதத்தொடு கூட்டி, நீர்ப் பரப்பில் தாமரை வேலியையுடைய மருதத்தின் தோன்றும் என்க.
மருதத்தினும் என உறழ்ச்சியாக்கினும் அமையும்.
ஆகிய, தோன்றும் என்னும் பெயரெச்சங்கள் நெய்தலென்னும் பெயர்கொண்டு முடியும்.
அம், சாரியை.
.
.
தாரம் பலபண்டம் பல் என்னும் அடையடுத்தமையால் ஈண்டு வாளா பண்டம் என்னும் பொருட்டு.
தலைமயங்கிய கலந்த ஒரு சொல்.
இடந்தோறும் மயங்கிய என்றுரைப்பாரு முளர்.
.
வணிகருடைய உரிமை மகளிர் புனலாடல் மரபன்மையிற் கூறாராயினார் என்றுமாம்.
பல்வேறு ஆயம் பரிசன மகளிரும் சிலதியர் முதலாயினாரும்.
ஆடுகளம் அரங்கு.
பாடுகளம் கண்டம்.
களம் இரண்டும் அடை, தோடு தொகுதி.
அத் தொகுதியும் என விரித்துக் கொள்க.
.
தண்பதங் கொள்ளும் புதுப்புனலாடும்.
தொகுதியின் கம்பலையும் எழினியின் கோலமும் தோன்ற வென எதிர்நிரனிறை.
தலைநாட்போல, களத்தின் என்னும் உவம மிரண்டும் முறையே காலம் பற்றியும் இடம் பற்றியும் வந்தன.
தோன்றி தோன்றவெனத் திரிக்க.
.
காவிரியாகிய பேர் யாறு.
.
யானைத் தந்தத்தாற் செய்யப்பட்டதாகலின் வெண்கால் என்றார்.
வசந்தமாலை மாதவியின் சேடி.
அவள் வழிவந்ததனால் வருந்தி நின்றாள் என்க.
கோல் நரம்பு.
கொள்கை என்றும் இருக்கு முறைமை.
ஆங்கு, தன்,தான், என் என்பன அசைகள்.
நெய்தலங் கானலில் ஆயமொடு பொருந்தி விளையாடி அதன்பின் அமளிமிசைக் கோவலனோடும் இருந்தனள் என்க.
தோன்ற, ஒலிப்ப என்பன நிகழ்கால முணர்த்தின.
மானமர் நோக்கி, பூங்கொடி, மாதவி என்னும் மூன்றையும் சேரவைத்து ஓர் எழுவாயாக்குக.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை வேலை மடற்றாழை ......................
தேர்.
கடலாடு காதை முற்றிற்று.
.
கதிரவன் மறைந்தனனே காரிருள் பரந்ததுவே எதிர்மலர் புரையுண்கண் எவ்வநீ ருகுத்தனவே புதுமதிபுரைமுகத்தாய் போனார்நாட்டுளதாங்கொல் மதியுமிழ்ந்து கதிர்விழுங்கி வந்தஇம் மருள்மாலை.
உரை கட்டுரை .
சித்திரப் படத்துட் புக்கமையாலும் மலர் புனைந்தமையாலும் மணமகள் போன்றது.
மணங்கமழ் மாதரை மண்ணி யன்ன என்றார் பிறரும்.
கோடு யாழின் தண்டு.
பத்தர் முதலிய நான்கும் யாழின் உறுப்புக்கள்.
இவையன்றி மாடகம் எனப்படும் முறுக்காணியும், திவவு எனப்படும் வார்க்கட்டும் யாழுறுப்புக்களாம்.
மரத்தின் குற்றமாவன வெயிலும் காற்றும் நீரும் நிழலும் மிகுதல்.
திருத்தக்கதேவர் நோய் நான்கு நீங்கி என்றருளியதும், அதற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரையும் நோக்குக.
கொடும்புரி மயிர் தும்பு முறுக்கிவை நான்கும், நடுங்கா மரபிற் பகையென மொழிப என்றதனால் நரம்பின் குற்றம் அறிக.
யாழினிடத்தே தெய்வம் உறைதலின் அதனைத் தொழுது வாங்கினாள்அணங்கு மெய்ந்நின்ற அமைவரு காட்சி என்பது காண்க.
இவற்றிற்கு அரும்பதவுரை யாசிரியர் காட்டிய சூத்திரங்கள் பின் வருவன .
வலக்கைப் பெருவிரல் குரல்கொளச் சிறுவிரல் விலக்கின் றிளிவழி கேட்டும் ...
இணைவழி யாராய்ந் திணைகொள முடிப்பது விளைப்பரு மரபிற் பண்ண லாகும். .
அள்ளல், பட்டடை என்பவற்றின் இயல்பு வந்துழிக் காண்க.
கண்ணிய, நண்ணிய, சீருடன், ஏருடை என்பன அடைகள்.
பண்வகையால், உருபு மயக்கம்.
பயிர் ஒலி.
இசைக்கரணம் யாழின் பாடற்குரிய செய்கைகள்.
ஏவலன், தன்மை யொருமை.
கானலை நோக்கினவும் என விரித்து, ஆற்று வரியும் கானல் வரியும் என்க.
மன் மிகுதி அசையுமாம்.
படாத்துள், கோட்டுமலர், இத்திறத்த, பாணி யாதென, பாணியாகென என்பன பாடவேற்றுமை. .
தன், அசை.
வாழி அசையுமாம்.
கங்கையைப் புணர்தலாவது வடக்கே கங்கையும் அகப்பட ஆணை செல்ல நிற்றல்.
புலத்தல் ஊடுதல் வெறுத்தல்.
கயற்கண் மகளிர்க்குக் கயல்போலுங் கண் ஈண்டுக் கயலாகிய கண்.
மாதர் காதல் மங்கையாகிய மாதர் என்றுமாம்.
ஈண்டு முன்னிலைக்கண் வந்தது நினது கற்பு என்றபடி.
பெருங் கற்பு என்றமையால், காவேரி பிறர் நெஞ்சு புகாதவளென்பதும் பெற்றாம் புகுதல் ஆளக் கருதுதல்.
காவேரி காவேரன் புதல்வி என்ப தவாநீர்க் காவிரிப் பாவைதன் றாதை கவேரனாங் கிருந்த கவேர வனமும் என்பது காண்க.
.
வளையா என அடையடுத்தமையால் செங்கோல் கோலென்னு மாத்திரையாயிற்று எனலுமாம் கோடாத செங்கோல் என்பதன் உரை நோக்குக.
கன்னி குமரியாறு.
கன்னியைப் புணர்தலாவது குமரியும் உட்படத் தெற்கே தன் ஆணை செல்ல நிற்றல்.
மேலிற் செய்யுளுரையில் உரைத்தன பிறவும் ஈண்டுத் தந்துரைக்க.
.
அன்றி, நாவினைக் காவாது வஞ்சினங் கூறும் வீரர் என்றுமாம் என்னை?
புட்பகைக், கேவா னாகலிற் சாவேம் யாமென நீங்கா மறவர் வீங்குதோள் புடைப்ப என்றாராகலின்.
நடந்தவெல்லாம் வளனே என்றியையும்.
இவை மூன்றும் ஆற்றுவரி கந்தருவ மார்க்கத்தால் இடைமடக்கி வந்தன.
.
கூறி யென ஒருசொல் வருவிக்க.
நின்னை வரைந்துகொண்டு இல்லறம் புரிவேம் எனக்கூறித் தெய்வஞ் சான்றாகச் சூளுரைத்தவர் என்க.
சூள் சபதம்.
அறனில்லாத தலைவர் பொய்த்தாரென்றுமாம்.
நீர் பொய்த்தீர் என்பதனை அறனிலர் பொய்த்தார் எனக் கூறினமையின் முன்னிலைக்கண் படர்க்கை வந்தது.
ஏழையமாதலின் எங்ஙனம் அறிவோமென்றாள்.
ஏழையம் மாதரேம் அறிவில்லேம்.
தோழி தலைவியையும் உளப்படுத்தி ஏழையம் என்றாள்.
அறிவிலேமாகிய யாம் பெரியீராகிய நும்மை அங்ஙனம் கூறுதல் தகாதென்பாள்போலத் தலைவனிழுக்கினை யெடுத்துக் காட்டிய திறம் நயப்பாடுடையது.
ஐய, அண்மை விளி.
இங்ஙனம் பன்மையும் ஒருமையும் விரவி வருதல் புலனெறி வழக்கிற் பலவிடத்தும் காணப்படும்.
பொதி யவிழ்த்தல் மலர்தல்.
ஆம்பல் வளையும் முத்தும் கண்டு மதியும் மீன் கணமுமாமென்று மலரும் என்றியைக்க நிரனிறை.
புரி இடமாகவும் வலமாகவும் வளைந்திருப்பது.
நெய்தலின் வளமிகுதி கூறியபடி.
.
பின்பு யாம் இரப்ப என்பதனால் முன்பு தாம் இரந்தவர் என்று கொள்க.
நிற்கின்றார் அங்ஙனம் நிற்றலை என அறுத்துரைக்க.
என்ற படி.
ஈண்டும் முன்னிலைப் படர்க்கை.
ஏழையம் என்பதனை ஈண்டும் கூட்டுக.
மதிநிழல் என்றதற்கேற்ப முகம் என்பது வருவிக்கப் பட்டது.
தேன் உண்ண வந்த வண்டு இது நீலமலர், இது கண் என அறியமாட்டாது மயங்கித் திரியும் என்றார்.
ஊசலாடுதல் அங்கு மிங்கும் அலைதல் இலக்கணப் பொருள்.
.
மாதர் ஈண்டுச் சிறுமியர்.
வரி கீற்று.
வண்டல் மகளிர் விளையாட்டு ஈண்டு ஆகுபெயரால் சிற்றில் முதலியவற்றைக் குறித்தது.
உழுதல் கீழ்ந்து செல்லுதல்.
சிந்திய குவளை மலர்கள் மாலைப்பொழுதில் சிறிதே குவிந்து மகளிர் கடைக்கணித்தாற்போன் றிருந்தமையின், சிறங்கணிப்ப என்றார்.
சிறங்கணித்தல் கடைக்கணித்தல்.
இனி, கோதையைக் கூந்தலெனக் கொண்டு, கூந்தல் அவிழ்ந்தசைய விரலால் ஓச்சும் குவளை மாலையினின்றும் சிதறிய பூக்கள் என்றுரைத்தலுமாம்.
கரியமலர் முதலிய மூன்றும் தோழி தலைமகன் முன்னின்று வரைவு கடாயவை.
கையுறைமறை எனினும் அமையுமென்றார் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
ஆயின், கையுறை கொண்டெம் பின் வந்தார் என்பது, இன்று அவ்வாறு வந்திலரெனப் பொருள் தருதலின் அதனோடு மாறுபடுவதாகும்.
இவை பாட்டுடைத் தலைவன் பதியொடு சார்த்திப் பாடிய வரிப்பாட்டாதலின் சார்த்துவரி யாகும்.
பாட்டுடைத் தலைவன் சோழன் பதி புகார்.
பாட்டுடைத் தலைவன் பதியொடும் பெயரொடும், சார்த்திப் பாடலிற் சார்த்தெனப் படுமே என்றார்.
அது முகச்சார்த்து, முரிச்சார்த்து, கொச்சகச் சார்த்து என மூவகைப்படும் அவற்றுள் இம் மூன்றும் முகச்சார்த்து.
இம் மூன்றும் மோது முதுதிரை, காதலராகி, கரியமலர் என்ற முறையிலும் காணப்படுகின்றன. .
கயல் நேர் கண், சுணங்கு ஊர் முலை, உறை உய்யா மலி நோய் என மாறுக.
உறை மருந்து.
உய்யா போக்க முடியாத.
மலி உறை என்னலுமாம்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
இது, குறியிடத்துச் சென்ற பாங்கன் தலைமகளது காதன் மிகுதி குறிப்பினானறிந்து கூறியது.
.
தலைக்கீடு போலிக் காரணம் இதனை வியாசம் என்ப.
ஞாழல் புலிநகக்கொன்றை.
அணங்கு வருத்துந் தெய்வம்.
கானலில் உறையுமென்பதறியேன் என்றும், அறிவேனேல் ஆண்டு அடையேன் என்றும் கொண்டு கூட்டுக.
மற்று, மன், ஓ அசைகள்.
மன் கழிவுமாம்.
இது கழற்றெதிர்மறை இயலிடங்கூறலுமாம்.
.
உலகத் துயிர் களைக் கொள்ளும் கூற்றமன்றி, என்னுயிரைக் கவர்தற்கு நிற்கும் வேறோர் கூற்றமென்றானென்க.
வேறோர் கூற்றம் நெடுங்கண்ணையுடைய வேண்டுருவங் கொண்டு வாழ்வது என்றியைத்தலுமாம்.
கூற்றம் வேண்டுருவங் கொண்டு கானலிடத்து வாழ்வதனை அறியேன், அறிவேனேல் ஆண்டு அடையேன் என்க.
இதன் துறையும் மேற் கூறியதே.
இம் மூன்றும் .
தீர்ந்த குறையற்ற முற்றுப் பெற்ற.
திங்களோ, ஓ வியப்பு, திமில் மீன் படகு.
சீறூர்க்கு, வேற்றுமை மயக்கம்.
அரவு இராகு கேது.
திங்களோ என வியந்தவன், அது நிலத்தின்கண் வருதற்குக் காரணங் கற்பித்து வானத்தரவஞ்சிச் சீறூரில் வாழ்வதாகிய திங்களோ என்றானென்க.
கூற்றமோ என ஓகாரத்தைப் பிரித்துக் கூட்டுக.
சாயல் மென்மை.
.
கண்டார்க்கு நோய் செய்யும் அணங்கோ இது வென்க.
அடும்பு நெய்தற் கருப் பொருளாய பூ இஃது அடம்பு எனவும் வழங்கும்.
பிணங்குதல் செறிதல்.
நேர் மென்மை.
பெண் கொண்டது பெண்வடிவு கொண்டது, இவை மூன்றும் தமியளாக இடத்தெதிர்ப்பட்ட தலைவியை நோக்கித் தலைமகன் கூறியவை.
இவை நிலைவரி அதன் இலக்கணத்தை முகமு முரியுந் தன்னொடு முடியும், நிலையை யுடையது நிலையெனப் படுமே என்னுஞ் சூத்திரத்தானறிக.
.
புரு புருவம்.
மலர், மணல் என்பன தலைவியைக் கண்ட இடத்தையும், மொழி முதலியன தலைவியின் இயலையும் அறிவிப்பன.
ஏகாரங்கள் எண்ணுப்பொருளன.
பின்வருவனவும் இன்ன.
.
.
தனியவள் ஒப்பற்றவளுமாம்.
முளை முளைத்த என்றலுமாம்.
இணை ஒன்றோடொன்று நெருங்கிய இரண்டுமாம்.
இவை மூன்றும் தலைமகன் பாங்கன் கேட்ப உற்ற துரைத்தவை.
இவை முரிவரி அதன் இலக்கணத்தை எடுத்த வியலு மிசையுந் தம்மின், முரித்துப் பாடுதன் முரியெனப் படுமே என்னுஞ் சூத்திரத்தானறிக.
.
என்னுயிரைக் கொன்றென்க.
நின்னையர் உயிர் கொன்று வாழ்வரென்றது, உயிர் கொல்வது நின் குல தருமமாக வுள்ளது என்று காட்டுதற்கு.
எனது ஆற்றாமையைத் தீர் என்பது கருத்து.
மன் அசை மிகவும் என்றுமாம்.
கண்டாய், முன்னிலையசை.
பின்னிரண்டு கவிகட்கும் இங்ஙனமே பொருள்கொள்க.
இடர்புக்குகு மின்னிடை எனவும் பாடம்.
.
நெடுங்கண் வலை, உருவகம்.
வடமும் ஒரு பாரமென்றபடி.
முலையால் இழவல் என்றியைக்க.
நுடங்குமிளமென்னுசுப்பு எனவும் பாடம்.
.
பீடும் எவ்வமும் என்னும் உம்மைகள் எண்ணும்மையும் சிறப்பும்மையு மாகும்.
பாரா என்னும் பாடத்திற்குத் தம் பெருமையும் பிறர் எவ்வமும் பாராத முலை என்று பொருள் கொள்க.
சுமத்தலால் இழவல் என்க.
இழவல், அல் எதிர்மறை மகனெனல் என்புழிப்போல.
இவை மூன்றும் புணர்ச்சி நீட இடந்தலைப்பாட்டிற் புணர்த லுறுவான் ஆற்றாமை கூறியவை.
தொல்காப்பிய வுரையில் கடல் புக் குயிர் கொன்று என்பதனைப் பொய்பாராட்டல் என்னுந் துறைக்கு உதாரணங் காட்டினர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
நிறம் பற்றிக் குவளை யென்ன வேண்டா, அவை கொடியன வென்க.
.
நீழலில் நடப்பாள் என வியையும்.
கொன் மிகுதி.
.
உணங்கல் மீன் வற்றல்.
இப் பாட்டுகளில் நெய்தற் கருப்பொருளே வந்திருத்தல் காண்க.
இவை கந்தருவ மார்க்கத்தால் இடை மடக்கி வந்தன.
இவை மூன்றும் குறியிடத்துக் கண்ட பாங்கன் சொல்லியவை புணர்ந்து நீங்குவான் விடுத்தலருமையால் ஆற்றானாய்த் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியவையுமாம்.
.
ஒவ்வாய் நடை யொவ்வாயாதலால் அன்னமே செல்லாதிருக்கக் கடவை நீர்வேலி நெய்தனிலமுமாம்.
ஊர்திரை நீரோத முழக்கி என்பது பாடமாயின், கழியின் நீரைக் கலக்கி யென்க.
இதுவும் கந்தருவமார்க்கத்தால் அடிமடக்கி வந்தது.
இது, காமஞ் சாலா இளமையோள்வயின் ஏமஞ்சாலா இடும்பை யெய்தியோன் சொல்லியது.
கடல்புக் குயிர்கொன்று என்பது முதலிய ஏழும் திணை நிலைவரி.
.
தானும் ஓர் குறிப்பினள்போல் தானும் வேறு ஆடவன்பால் விருப்பம் வைத்தாள் போல.
மயங்கினானெனப் புலந்து அப் புலவியால் யாழ் வாங்கி யென்க.
கலம் யாழ் அதன் எழாலுக் காயிற்று.
பருந்தும் அதன் நிழலும் போல யாழ்ப் பாடலும் மிடற்றுப் பாடலும் ஒன்றுபட் டியங்க என்க.
மன், அசை.
.
வண்டு வண்டு, வளையல்.
பூ ஆடை பூவாகிய ஆடை, பூத்தொழிலமைந்த ஆடை.
கயற்கண் கயலாகிய கண், கயல் போலுங் கண்.
காவேரியை ஒரு பெண்ணாகக் கொண்டு, அதற் கேற்பச் சிலேடை வகையாற் கூறினார்.
கணவன் என்றது சோழனை.
வளையாமையே என்னும் தேற்றேகாரம் தொக்கது.
யான் அதனை அறிந்தேன் என முடிக்க.
மாலை புதுப்புனலாடுவார் அணிந்தவை.
நாம் என்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது நாமம் புகழ் என்று முரைப்பர்.
வேலின் றிறங் கண்டே என்றது பிறரால் வருத்தமில்லை யென்றபடி.
.
வளநாடு சோழநாடு.
மகவாக வெனத் திரிக்க.
ஊழி உய்க்கும் முறையில் நடத்தும் என்றுமாம்.
ஆழி ஆள்வான் ஆழியை ஆள்பவன் ஆழியால் ஆள்பவன் என்றுமாம்.
ஆழி ஆக்கினைச் சக்கரம்.
பகல் நடுவுநிலை.
வெய்யோன் விரும்புபவன்.
மூன்று பாட்டிலும் நடந்தாய் முதலியவற்றை ஏதுவாக்காமல் முற்றாக்கி, வாழி அசையென்றலுமாய்.
வளையாமை, அருளே என்பன காரணம் காரியமான உபசார வழக்கு.
இவை மூன்றும் ஆற்று வரி.
.
வாங்கும் எனச் செய்யு மென்னுஞ் சொல் முன்னிலைப்பன்மை யேவலில் வந்தது.
மால் மகன் உன் மத்தன் திருமாலின் மகனாகிய காமன் என்றுமாம்.
வருதிர் ஐய பன்மை யொருமை மயக்கம்.
ஓதம் முத்தம் தந்து கோதை கொண்டு, பண்டமாற்றுச் செய்யும் விலைஞர்போல் மீளும் புகார் என்க.
கோதை வண்டல் மகளிர் களைந்திட்டன.
தலைமகன் கையுறையாக முத்துக்களை நல்கினானாக, எம் மூரின்கண் கடல்தரும் முத்துக்கள் மிகுதியாக வுள்ளனவாதலின் இவை வேண்டாவெனத் தலைவி மறுத்தாளென்க.
இது, கையுறைமறை.
.
மணந்த தலைவரைத் தூற்றுவதை யென்றுமாம்.
தூற்றுதல் பலருமறியப் பரப்புதல்.
யாங்கு, ஆங்கு என்பதுபோல் அசை.
அன்னம் கொம்பு ஏற அதனையும் பூக்களையும் மதியும் மீனுமாகக் கருதி என இயைக்க நிரனிறை.
வண்டூதும் என்றமையால் ஆம்பல் மலர்தல் பெற்றாம்.
மதியும் மீனுமென ஆம்பல் மலர அதன்கண் வண் டூதும் என்க.
.
கள்ளுண்டவர் அதனை மறைப்பினும் மறையாது வெளிப்படுமென்பது களித்தறியே னென்பது கைவிடுக நெஞ்சத், தொளித்ததூஉ மாங்கே மிகும் என்பதனானறிக.
இவ் வியல்பினதாய பாக்கத்துள் என்றமையால், தமது காமநோயும் மறையாது வெளிப்படு மென்பது குறிப்பித் தவாறாயிற்று.
காம நோய் வெளிப்படுதல் மறைப்பேன்மன் யானிஃதோ நோயை இறைப்பவர்க், கூற்றுநீர் போல மிகும் என் பதனானறியப்படும்.
பிறிதொரு மருந்தில்லா திருக்கச்செய்தே நோயைத் தந்தொழிகின்றாய் என்க.
வண்டால் நீட்டல் விகாரம்.
முகத்தையும் கண்களையும் உவமப் பொருளாற் கூறினார்.
கண்கள் வெகுளியாற் சிவந்தமையின் புண்டோய் வேல் என்றார்.
மணல் முகந்து தூர்க்கும் என்க.
ஈண்டு மாதர் என்றது சிறுமியரை.
இவை யிரண்டும் தோழியிற் கூட்டங் கூடிப் பின்பு வாரா வரைவலென்றாற்குத் தோழி கூறியவை.
இவை மூன்றும் சார்த்துவரி.
.
இது தோழி கூற்று.
இது குறிப்பு நுட்பம் என்னும் அணியாகும்.
உணர்வொழியப் போன என்றமையால் அத்தகையாற்கு அருள் செய்யாதிருத்தல் தகவன்றென்பது புலப்படுத்தாளாயிற்று.
சேர்ப்பன் வண்ணம் என இயையும்.
வண்ணம் கருதிய தன்மை.
உணரேன் என்றமையால் வலிதாகச் சொல்லினாளாம்.
ஆல், அசை.
இது, தோழி வலிதாகச் சொல்லிக் குறை நயப்பித்தது.
.
பின் இவ்வாறு வருவன வற்றிற்கும் இது விதியாகும்.
மறக்கமாட்டேம் என்றது ஒரு சொல்.
விட்டாரோ, ஓ ஒழியிசை.
ஆல், அசை.
.
துயிலல் மொட்டித்தல்.
உறங்குவார்க்குக் கனவு முண்டென்று கருதி, எய்துங் கனவினுள் என்றாள்.
என் கண் துயிலாமையால் யான் கனவினுங் காணப் பெற்றிலேன் நீ கனவிலே காண்டலுண்டாயிற் கூறுக என்றபடி.
.
தெள்ளு நீர் கொழிக் கின்ற நீருமாம்.
ஓதம் வெள்ளமும் அலையுமாம் அண்மைவிளி.
எம்மொடீங்குள்ளார் எம் மனம் விட்டு நீங்காத தலைவ ரென்றுமாம்.
என் செய்கு என் செய்வேன் தனித்தன்மை.
மற்றும், ஓவும் அசைகள்.
.
பிரிவென்று சொல்லவும் அஞ்சி, இதுவெனச் சுட்டி யொழிந்தார்.
இனி, ஊர்கின்ற என்பதை முற்றாக்கி, ஓதம் ஊர்கின்றன இது தகா தென்னீர் எனப் பொழில் முதலியவற்றிற் குரைத்ததூஉமாம்.
.
தீர்ந்தவர் தெளியப்பட்ட உறவினர்.
இவ் வைந்தும் காம மிக்க கழிபடர் கிளவி.
இவை திணை நிலைவரி.
.
பழனம் மருதம், நீர்நிலை.
பொதும்பர் மரச்செறிவு.
புதுப்புண் என்றது தலைவி மேன் மேல் வருந்துகின்ற வருத்தத்தை.
பொதும்பர் தாதினை யுதிர்த்துப் புண்களை மறைத்தால் என்றுரைப்பாருமுளர்.
.
வண்ணம் பொன்னிறம் பசலை.
வரைந்து வழிபட்டு, அறியின் ஆராய்ந்தறியினென்க.
.
நீங்க மணங் கமழப் புகுந்து உலாவு கடல் என்க.
கலவை பலவகையும் கலந்தது.
செம்மல் பழம்பூ.
இவை மூன்றும் அலர் அறிவுறீஇ வரைவு கடாவியவை.
.
ஏகாரங்கள் ஈண்டு இரங்கல் குறித்தன.
புலம்பு தனிமை வருத்தம்.
மருள் மாலை மயங்கிய மாலை மயக்கத்தைச் செய்யும் மாலையுமாம்.
மாலை உளதாங் கொல் என வியையும்.
கொல் ஐயம்.
தலைவர்நாட் டிருக்குமாயின் அவர் இங்ஙனம் பிரிந்திரார் என்பது குறிப்பு.
.
புது மதி மாலையிற் றோற்றிய நிறைமதி.
கதிர் விழுங்கி மதி யுமிழ்ந்து என மாறுதலுமாம்.
மாலையிலே கதிர் மறைந்ததனையும், மதி தோன்றியதனையும் இங்ஙனங் கூறினார்.
ஒன்றை விழுங்கி, ஒன்றை உமிழ்ந்ததென்பது ஓர் நயம்.
.
நிறை நிறுத்தல்.
நிலா நில்லா வாய் எச்சமுற்று.
துறு நெருங்கிய.
மறவை மறத்தை யுடையது.
உயிர்மேற் பாய்ந்து வந்த மாலையாகிய புலியென்க.
இவை மூன்றும் பொழுது கண்டு ஆற்றாளாய தலைமகள் தோழிக்குரைத்தன.
இவை ஆறும் மயங்கு திணை நிலைவரி.
இவற்றுள் திணை மயங்கியுள்ளமை காண்க.
.
பொய்தல் மகளிர் விளையாட்டு.
.
.
நோக்கி என்னை நோக்கி யென்றுமாம்.
சுணங்கு தேமல்.
அழகிய சுணங்குமாம்.
இவை மூன்றும் மெலிதாகச் சொல்லிக் குறைநயப்பித்தல் ஆற்றுவித்தற் பொருட்டுத் தோழி இயற் பழிக்கத் தலைமகள் இயற்பட மொழிந்ததூஉமாம்.
இவை சாயல்வரி என்பர்.
.
உரையாய் ஆதலால் அடையாதே என்றாள்.
இது, காம மிக்க கழிபடர் கிளவி.
.
அங்ஙனம் என்னுஞ் சுட்டு நீண்டு ஆங்ஙனம் என்றாகி, எதுகை நோக்கி ஆங்கனம் என்றாயிற்று.
ஆங்ஙனமென்றே கூறினும் இழுக்கின்று.
விரலால் கைக்கிளை குரலாகிய செவ்வழிப்பாலை யிசையை எழுப்பியென்க.
தீந்தொடை ஈண்டு இன்னிசை.
பண்ணு பண்ணை.
.
நொடிதருதல் சொல்லுதல்.
மயக்கத்தாலே பகை நரம்பிலே கை சென்று தடவவென்க.
கொளை வல்லாய் உயிரைக் கொள்ளுதலை வல்லாய்.
வாழியென்றது குறிப்பு.
.
உரை பிரியேம் என்று கூறியது.
உயிர்ப் புறத்தாய் உயிரைக் கவர்தற்கு அதனை முற்றியுள்ளாய்.
உள்ளாற்றா வேந்தன் நொச்சியான் ஆற்றா என்றமையால் அமர் புரியும் வலியில்லாத என்றாயிற்று.
எயிற் புறத்து வேந்தன் உழிஞையான்.
அவனும் நீயும் புறத்தே முற்றி உயிர்கொள்வதில் ஒரு தன்மையீர் என்றபடி.
வேந்தனோடு வேந்தற்கு.
.
நீயாயின் என்றதும் அவராயின் என்றதும் கொடுமை குறித்தென்க.
ஓகாரங்கள் சிறப்பு.
நல்கூர்தல் ஈண்டுத் துன்புறுதல்.
ஞாலம் நல்கூர்ந்ததென்றாள் தன்னோய் எல்லார்க்கு முளதெனத் தனக்குத் தோற்றுதலால் தான் சாவ உலகு கவிழும் என்னும் பழமொழியுங் காண்க.
வாழி குறிப்பு.
.
கிளவியோடே கானலிற் கூறிய பொய்ச் சூளென்க.
பொய்ச் சூளால் அவரைத் தெய்வம் ஒறுக்குமென அஞ்சிப் பொறுக்கென்று வணங்குதும் என்றாள்.
பொறுக்கென்று அகரந் தொக்கது.
இது, வரைவு நீட்டித்த விடத்துத் தலைமகன் சிறைப்புறத் தானாகக் கூறியது.
இவை முகமில் வரி என்பர்.
.
யாழிசைமேல் வைத்து யாழிசையால் நிகழ்ந்ததென்று கருதும்படி செய்து.
ஓரை யாயத்து என்று பாடமிருப்பினும் பொருந்தும்.
காதலனுடனன்றியே என மேற்போந்த பொருளை மீட்டும் கூறியது அவள் யாண்டும் அவ்வாறு சென்றதிலள் என்பதை யுணர்த்தற்கு.
கவிப்பவெனக் கூறி மனை புக்காளென்க அரசனை வாழ்த்தி முடித்தல் மரபு.
ஆங்கு, அசை.
இதில் ஆற்றுவரி முதலிய பலவகைப் பாடல்கள் இருப்பினும், யாவும் கானலிடத்தனவாகலின, கானல்வரி யெனப்பட்டன.
இதிலுள்ளன இசைத் தமிழ்ப் பாட்டுக்களும், கட்டுரைகளும் ஆம்.
கானல் வரி முற்றிற்று .
வேனிற் காதை இளவேனிற் பருவம் வந்ததனை இளந் தென்றலும், குயிலின் கூவுதலும் அறிவித்தன.
வெண்பா செந்தா மரைவிரியத் தேமாங் கொழுந்தொழுக மைந்தார் அசோகம் மடலவிழக் ?
கொந்தார் இளவேனல் வந்ததால் என்னாங்கொல் இன்று வளவேனற் கண்ணி மனம்.
ஊடினீர் எல்லாம் உருவிலான் றன்ஆணை கூடுமின் என்று குயில்சாற்ற ?
நீடிய வேன்றபா ணிக்கலந்தாள் மென்பூந் திருமுகத்தைக் கானற்பா ணிக்கலந்தாய் காண்.
உரை .
தொடியோள் குமரி.
குமரியாறென்னாது குமரிப் பௌவம் என்றது குமரியாறு முன்னிகழ்ந்ததோர் கடல் கோளால் வௌவப்பெற்று அதனுட் கரந்தமையின் என்க.
கிழக்கின் கண்ணும் மேற்கின்கண்ணும் ஒழிந்த கடல்களும் எல்லையாகவென விரித்துரைக்க, ஈண்டு அடியார்க்கு நல்லார் விரித்துரைத்த வரலாறு அறியற்பாலது.
அடி.
வேனில் என்றதற்கேற்ப வந்தது என்றார்.
வந்தது வரும் என்னும் எதிர்காலம் இறந்த காலத்தாற் கூறப்பட்டது விரைவு பற்றி.
இவண் இங்கே புகாரிலே.
.
இளங்காற்றூதன் இளங்காலாகிய தூதன், இளைய காற்றூதன் காற்றூதன் ஒட்டன்.
சேனை மகளிர்.
புகரறு கோலம் அக்காலத்துக் கேற்ப உடுத்து முடித்துப் பூசி பூணுதல் போர்க் கோலமென்று மாயிற்று.
கொள்ளும் கொண்மின்.
என்பது போல் என்ன.
படையுள் படுவோன் படைச்சிறுக்கன் காளம் ஊதி .
.
மா கருமை.
கோலங் கொண்மி னென்று படையுள் படுவோன் கூறிய அதற்கு விரும்பியென்க.
பள்ளி இடம்.
.
வளாகம் பரப்பு.
கையுறை காணிக்கை பாகுடம்.
ஏந்தி யெனவே பூண்டும் பூசியுமென்ப தாயிற்று.
காணிக்கை காட்டுவார் காண்பார் முன்றிலிற் கொணர்ந்து காட்டுவாராகலிற் கொங்கை முன்றிலில் ஏந்தி என்றார்.
ஈண்டு முற்றமாவது மார்பு.
.
விருத்தி இருப்பு.
நிற்றல் இருத்தல் கிடத்தல் இயங்குதல் என்ப வற்றுள் இருத்தலின் பிரிவாகிய திரிதர வில்லா விருக்கை ஒன்பது வகைப்படும்.
அவை பதுமுகம், உற்கட்டிதம், ஒப்படி இருக்கை, சம்புடம், அயமுகம், சுவத்திகம், தனிப்புடம், மண்டிலம், ஏகபாதம் என்பன.
இவற்றுள் முதற்கண்ணதாகிய பதுமுகம் என்பதே தலைக்கண் விருத்தி யெனப்பட்டது.
பதுமுகம் பதுமாசனம்.
மேல் யாழாற் பாடுதல் கூறப்படுதலின் ஈண்டுப் பாடியது கண்டத்தா லென்பது பெற்றாம்.
.
மாடகம் நரம்பினை வீக்குங் கருவி.
.
இவை மரக்குற்றத்தாற் பிறக்கும் என்னை?
..
பகை ஆறும் மூன்றும்.
நட்பு நாலாம் நரம்பு.
இணையெனப் படுவ கீழு.
கிளை ஐந்தாம் நரம்பென்றலும், இணை இரண்டாம் நரம்பும் ஏழாம்நரம்பும் என்றலும் பொருத்தமாம்.
.
இவ்வுழி இப் பொருள் கொள்ளுதற்குச் செய்யுளில் யாதுஞ் சொல்லில்லை.
இவ்விருவகையினும் வேறுபடப் பாலையேழும் பிறக்குமென ஈண்டு அடியார்க்குநல்லார் கூறியுள்ளார்.
.
தமிழிலே பாலையாழ் குறிஞ்சி யாழ், மருதயாழ், செவ்வழியாழ் எனப் பெரும்பண் நான்கு வகைப்படும்.
இவை ஒவ்வொன்றும் நந்நான்கு வகையினை யுடையன.
இனி, அரும்பதவுரை யாசிரியர் இந் நான்கினையும் குறித்துக் கூறுவன வருமாறு .
.
.
கிளை கைக்கிளை. .
நரம்பு முப்பத்திரண்டு.
இவை உரைப்பிற்பெருகும். என்றுள்ள அரும்பதவுரையிற் பதினான்கு நரம்புகளே காணப் படுதல் முரணாகின்றது.
இரண்டு விடுபட்டிருக்கும் போலும்.
.
.
தெள்ளிசைக் கரணம் யாழினும் மிடற்றினும் பாடுஞ் செய்கை.
புறத்தொரு பாணியில் என்பதற்குப் புறநிலை மருதப் பண்ணில் என்றும், புறநீர்மை யென்னுந் திறத்தில் என்றும் உரைப்பாருமுளர்.
.
தமாலம் பச்சிலை.
கரு முகை பித்திகை.
வேர் குறுவேர் வெட்டிவேர்.
கத்திகை மாலை.
எதிர்தல் மாறுபடுதல்.
நிலம் இடம்.
ஒரு முகம் ஒரு திசை ஓரிடம்.
திருமுகம் அரசர்கள் விடுக்குஞ் செய்தி வரைந்த ஏடு மங்கல வழக்கு.
அத் திருமுகங் கண்டுழி அதற்கஞ்சித் தணந்தார் கூடுதல் ஒருதலை யென்னுங் கருத்தால் அதனைக் காமராசனது திருமுக மென்றாளென்க.
.
ஆயின் இவர் கருத்துப்படியும் அந்தியோடு திங்களுக்குத் தொடர்பில்லா தொழியவில்லை என்பது கருதற்பாற்று.
பொழுதிடைப் படுத்தல் ஊடல் முதலிய வற்றால் விட்டிருத்தல்.
தணத்தல் ஓதல் முதலிய ஏதுவாகக் காடிடையிட்டும் நாடிடை யிட்டும் பிரிந்திருத்தல்.
துணை மறத்தல் குறித்த பருவத்து வாராது பொய்த்தல்.
வாளியின் எனப் பாடங் கொண்டு, வாளியால் உயிர் கோடல் அவற்குப் புதிதன்றென வுரைப்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
புறங்கூறும் நா புறங்கூறுதற்குக் காரணமான நா.
புறங் கூற்று நிகரல்லார் தம் பொறாமையால் அவரில்வழி இகழ்ந்துரைப்பது.
பண்ணையும் திறத்தையும் பழிக்கும் நா வென்றுரைப்பாருமுளர்.
தனிப்படு காமம் சிறந்தார்க்கும் உரைக்கலாவ தன்றாய் அரிதாய் அகத்தே சுட்டுருக்கும் காமம்.
.
அளிக்கவென்னாது அளித்துக் கொணர்க வென்றது இது காமன் திருமுகமாதலானும், முன் இவன் பிரிந்தது அறியாமையானாதலானும் என்க.
.
நெடுங்கண், ஆகு பெயர்.
குரவை, வரி என்னும் இரண்டனுள் வரியாவது அவரவர் பிறந்த நிலத்தன்மையும் பிறப்பிற் கேற்ற தொழிற்றன்மையும் தோன்ற நடித்தல்.
அவ் வரி எட்டு வகைப்படும்.
அவை கண்கூடுவரி, காண்வரி, உள்வரி, புறவரி, கிளர்வரி, தேர்ச்சிவரி, காட்சிவரி, எடுத்துக்கோள்வரி என்பன.
இனி மாதவியின் செய்கையை இவற்றொடு பொருத்திக் கூறுமாறு காண்க.
.
கண்கூடு எதிர்முகமாதல்.
.
அமிழ்தும் இன் சொல்லு முடைமையால் வாயினைப் பாகு பொதி பவளம் என்றார்.
நாகிள, ஒருபொருளிருசொல்.
நகை நலம் ஒளிநலமும் பல்நலமுமாம்.
.
உள்வரி வேற்றுருக்கொள்ளுதல்.
.
கலம் பொறா என்பது பாடமாயின் கலத்தினைச் சுமக்கலாற்றாத என்க.
.
யான் புணர்ச்சி நிமித்தமாகப் புலந்து சொல்லிவிட்ட மொழியைக் கேட்டு அவ்வாறன்றிப் புலந்து சொன்னேனாகக் கொண்டு நடந்தாள் என்றான்.
நன்னுதல் கூந்தல் வருத்தத் தோன்றி உய்ப்பக் கேட்டு வேறாகிய என்க.
.
பைந்தொடி ஆடன் மகளாதலின் நடிப்புக்கள் அவட்கு இயல்பாவனவே என்று கூறி ஓலையை மறுத்தானென்க.
மாதவியின் செய்கையில் வைத்து எண்வகை வரியையும் விளக்கிய திறப்பாடு வியத்தற்குரியது.
.
தோடுபொற்றோடும் தாழந்தோடும்.
.
வாராராயினும் என்றது வருவாரென்னும் பொருளை அடக்கி நின்றது.
காலையில் ஒருதலையாக வருவாரென்பாள் காண்குவம் என்றாள்.
தான், என் அசைகள்.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை .
கொந்து கொத்து மெலித்தல்.
வேனல் வேனில்.
வேலுக்கு வளமாவது கூர்மை.
ஆல், அசை.
இது வசந்த மாலை யென்னும் கூனி ஓலை கொண்டு செல்கின்ற காலத்துத் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
.
பாணி இரண்டனுள் முன்னது பொழுது பின்னது பாட்டு.
இதனைக் காணென்று ஓலையை நீட்டினாள் என்க.
வேனிற் காதை முற்றிற்று.
.
வெண்பா காதலி கண்ட கனவு கருநெடுங்கண் மாதவிதன் சொல்லை வறிதாக்க ?
மூதை வினைகடைக் கூட்ட வியங்கொண்டான் கங்குற் கனைசுடர் கால்சீயா முன்.
உரை .
மாய்தல் மறைதல்.
தூவி இல்லுறை தெய்வத்தை வணங்கி யென விரித்துரைத்துக் கொள்க.
நெல்லு மலருந் தூஉய்க் கைதொழுது, மல்ல லாவண மாலை யயர என்றார் நக்கீரனாரும்.
மணி விளக்கம் என்பதனை உம்மைத் தொகையாகக் கொண்டு மாணிக்க விளக்கை மைவிளக்கோடே யெடுத்து என்றுரைப் பாருமுளர்.
இரவிற்கோர் கோலம் கொழுநர் மார்பை அணைதற் கேற்ற நொய்தானவை உடுத்தும் புனைந்தும் ஒப்பனை செய்த கோலம்.
கொடியிடையார் மாலையின்கண் தூவிக் காட்டிக் கோலங் கொள்ள என்றியைக்க.
தாம், அசை.
.
மாற்றாள் கணவனுடைய மற்றொரு மனைவி சக்களத்தி.
மாற்றாள் இல்லாத பொழுது குழவி யழுதமையாற் பாலளித்தாளென்க.
பால்ஆன் பாலுமாம்.
பாலகன் என்பது காலவழக்கு.
சோர்தல் ஈண்டு மரித்தல்.
மேலை நாள் என்றும் பாடம்.
.
ஒடு எண்ணொடு.
படாதன இல்லாதன அடாதன.
கூறுதலென ஒரு சொல் விரிக்க.
படாதன இட்டு எனப் பிரித்து, அடாதவற்றைச் சுமத்தி யென்றுரைத்தலுமாம்.
.
நாகர் தேவர்.
பகல் வாயில் பகற்றோற்று கிறவாயில் கீழ்த்திசை.
உச்சிக்கிழான் பகற்பொழுதிற் குரியோன்.
இனி, பகற்பொழுதிற்கு வழியான சூரியன் என்றுமாம்.
வேல் ஆகுபெயர் வேற்படை நிற்குங் கோயில் என்றுமாம்.
புறம்பு அணைந்த விடம் புறம்பணையாயிற்று என்பர்.
சாதவாகனன் ஐயனார்.
கோட்டம் யாவும் செவ்வெண்.
.
பாடுகிடந்தாளுக்கு வரங்கிடந்தாளுக்கு தேவு தெய்வம் இர் முன்னிலைப் பன்மைவிகுதி.
உறு மிக்க என்றுமாம்.
தீர்ம் தீரும் என்பதன் ஈற்று மிசை யுகரம் கெட்டது.
தீர்மினென்று இரப்பவும் ஒருவரும் தீராமையின் அவ்விடங்களி னீங்கிச் சாத்தன் கோயில் மேவியென்று விரித்துரைத்தலுமாம்.
பாசண்டம் தொண்ணூற்றறுவகைச் சமய சாத்திரத்தருக்கக் கோவை என்பர்.
பாசண்டத் துறையு மிவற்றுட் பலவாம், பேசிற் றொண்ணூற் றறுவகைப் படுமே என்பது திவாகரம்.
இவற்றிற்கு முதலாயுள்ள சாத்திரங்களைப் பயின்றவனாகலின் மகா சாத்திரன் என்பது இவற்குப் பெயராயிற்று என்பர்.
கிடந்தாளுக்கு கிடந்தாளை உருபு மயக்கம்.
.
இளங்கொடி பெண்.
ஏசும்படி இகழும்படி என்றுமாம்.
பொருள் மெய்ம்மை.
சுடுகாட்டுக் கோட்டம் சக்கர வாளக் கோட்டம் இதன் வரலாறு மணிமேகலையிற் சக்கரவாளக் கோட்ட முரைத்த காதையாலறியப்படும்.
தூங்கு இருள் யாவரும் துயிலுமிருளுமாம்.
மடி வயிறு என்னும் பொருட்டாதலை, படியை மடியகத்திட்டான் என்பதனானும் அறிக.
மடியகத் திட்டாள் விழுங்கினாள் என்றபடி.
பேய் இளங்கொடியாய் இருளிற் சென்று என்றுரைத்தலுமாம்.
பறித்தாள் கைக்கொண்டு என்பதும் பாடம்.
.
அழல் அழாதே.
முன்னை வழி முன்னர் பழைய குழவியென்றுமாம்.
அச் சாத்தன் அக் குழவியாய்க் குறுக அத் தையலாள் எடுத்துக் கொடுத்தாள் என்க.
.
அவர் தந்தையும் தாயரும்.
தாயர் என்றார் மாலதியையுங் கூட்டி.
வழக்குரைத்து எனவே, தன் மனைவிக்குப் பொருட்குறைபாடில்லாமற் செய்து என்பதாயிற்று.
இறையோனும் மாணியாய்த் துறைபோய் அவர் முடிந்த பின்னர்க் கடன் கழித்து வழக்குரைத்து மேவிய பின் ஓர் நாள் என்க.
மேவினாள் என்று பாடங் கொண்டு தன்னை மேவினவள் என்றுரைப்பர் அரும் பதவுரை யாசிரியர்.
.
தன் மூவா இளநலம் தனது தெய்வ யாக்கையின் நலம் மணங்கமழ் தெய்வத் திள நலங் காட்டி என்றார் திருமுருகாற்றுப்படையினும்.
சாத்தன் தேவந்தியுடன் எட்டியாண்டு வாழ்ந்து, பின்பு இங்ஙனம் நீங்கினன் என மேல் வரந்தரு காதையுட் கூறப்பட்டுளது.
.
வாடுதல் குறைதல்.
பிறராற் கெடுத்தற்கரிய என்றுமாம்.
இனைதல் வருந்துதல் இனைதல் இனையென்றாயிற்று விகாரம்.
கணவனோடு வேற்றுமை மயக்கம்.
கண்ணகிபாற் சென்று நண்ணித் தூவிப் பெறுக வென்றாள் எனினு மமையும்.
.
கனவில் என் கைப் பிடித்தனன் போக எனலுமாம்.
இடு தேளிடுதல் தேளல்லாத தொன்றை மறைய மேலே போகட்டு அஞ்சப் பண்ணுதல்.
என்றன், தன் அசை.
கோவலன் சிலம்பு கவர்ந்தான் என்ற பழிச் சொல்லைத் தானே சுமப்பதாகக் கொண்டு என்றன் மேல் இட்டனர் என்றாள்.
என்று என்று சொல்ல சொல்ல என ஒரு சொல் வருவிக்க.
அரசன் முன் செல்லாதேன் சென்று வழக்குரையாதேன் வழக்குரைத்தேன் என்றாளென்க.
காவலனோடு, ஒடு எண்ணொடு வேறு வினை ஒடுவுமாம்.
தீங்கு அரசன் இறத்தலும் ஊர் எரியுண்ணலும்.
உரையார், இழிதக்க காணிற் கனா என்பராகலின், உரையாடேன் என்றாள்.
தீக்குற்றம் முலை திருகி யெறிதல்.
உறுவன் மிக்கோன் கோவலன்.
நற்றிறம் இருவரும் துறக்கம் புகுதல்.
இது கிட்டாததென்று நகையாகும் என்றாள்.
என வென ஒரு சொல் வருவித்து நகையாகுமென என்றுரைக்க.
.
இவ் வுலகத்து இன்புறலையும் போக பூமியிற் போய்ப் பிறத் தலையும் குண்டமிரண்டிற்கும் நிரனிறை யாக்கலுமாம்.
பட்டினப் பாலையிலும் இவை இருகாமத் திணையேரி எனக் கூறப்பட்டன.
.
காவலன் போலும் கோவலன் வந்து நீடிய கடைத்தலையான் என்றுரைத் தலுமாம்.
குற்றிளையாள் என்றாளென்க.
.
சலம் வஞ்சம், பொய்.
இலம்பாடு இல்லாமையுண்டாதல் வறுமை.
கெட்டால் மதிதோன்றும் என்றதற்கேற்ப இன்று நாணுத் தருமென்றான்.
.
கொண்ம் கொள்ளும் என்பதன் ஈற்று மிசை யுகரம் மெய்யொடுங் கெட ளகரம் திரிந்தது.
.
நீடி நெடுங்காலம் நின்று.
வியம் ஏவல்.
கால் இடம்.
சீத்தல் போக்குதல்.
மதுரையகத்துச் சென்று ஈட்டுதலுற்றே னென்றானென்க.
இது கலிவெண்பா.
வெண்பாவுரை காதலி கண்ட ......
இவட்கு மேற்கூட்ட மின்மையால் கருநெடுங்கண் என்றார்.
சொல்லை வறிதாக்குதல் வேனிற் காதையில், காலை காண்குவம் என்ற சொல்லைப் பயனின்றாக்குதல்.
கனாத்திற முரைத்த காதை முற்றிற்று.
.
பின்பு மூவரும் உறையூரை அடைந்தனர்.
இக்காதையில் கோவலன் கண்ணகியை நோக்கிக் கவுந்தியடிகள் வழி கூறும் வாயிலாகச் சோணாட்டின் மருதவளமாண்பனைத்தும் அழகு பெறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
வெண்பா காலை யரும்பி மலருங் கதிரவனும் மாலை மதியமும்போல் வாழியரோ ?
வேலை அகழால் அமைந்த அவனிக்கு மாலைப் புகழால் அமைந்த புகார்.
உரை .
இறைவன் கண்ணென்பாருமுளர்.
தோன்றாத என்பதனைக் கண் என்றதற்கேற்ப விழியா என்றார்.
இருள் கடைநின்ற என மாறுக.
இதனால் பூருவபக்கமென்ப தாயிற்று.
ஆயின், இவையெல்லாம் கணிதமுறையுடன் கூடிய உண்மைகளெனத் துணிதல் சாலாது.
வைகாசித் திங்களில் முற்பக்கத்தின் பதின்மூன்றாந் திதியும் அனுடமும் கூடுதலென்பதே இயற்கையன்றாகும்.
இவையெல்லாம் ஆராய்ந்து துணிதற்குரியன.
.
எகினம் ஈண்டு மான்.
நெடுமயி ரெகினத் தூநிற வேற்றை, குறுங்கா லன்னமொ டுகளு முன்கடை என்றார் ஆசிரியர் நக்கீரனாரும்.
குயின்ற வாயில் என்க.
ஈண்டு வாயில் என்றது கதவினை ஆகுபெயர்.
தாழொடு குயின்ற என்றது போர்க் கதவாகலின் பின்பு நெகிழாவண்ணம், பண்ணுகின்ற போதே உடன்பண்ணிய என்றபடி.
.
அறி துயில்யாவற்றையும் அறிந்துகொண்டே துயிலுதல் துயிலுதல் பதைப்பின்றி யிருத்தல் இதனை யோக நித்திரை என்பர்.
.
போதம் ஞானம்.
அரசு என்னும் பெயரும் அதன் தலைமையை யுணர்த்தும்.
திருமொழி ஆகமம் ஆகுபெயர்.
அறைந்தனர் சாற்றுதல் மூலங் கூறிப் பொருளுரைத்தல்.
அறைந்தனர் முற்றெச்சம்.
விகாரம் நினைவினானாக்குதல்.
.
அவலம் அழுக்காறு அவாமுதலியன.
ஐவகை என்றது பஞ்சபரமேட்டி களை அவர்களாவார் அருகர், சித்தர், உபாத்தியாயர், ஆசிரியர், சாதுக்கள் என இவர்.
பொலம் பொன்.
உலக நோன்பிகள் உலக வழக்கொடு பொருந்தின விரதிகள் அவர் இல்லறத்தினையுடைய சாவகர்.
விழுமியோர் குழீஇய அருகத் தானத்து மன்று எனவும், ஐவகை நின்ற சந்தி எனவும் மாறுக.
நீரணி விழவு என்பதற்கு, விழு அயனாதிகள் என்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
மன்றிற் பிண்டி நீழலில் இட்ட சிலாதலமெனச் சேர்க்க.
.
தெரு வொழுங்கிற்கு இடையே கழிதலின் இடைகழி எனப்பட்டது.
மலையும் யாறும் முறையே கோபுர வாயிலுக்கும் தெருவிற்கும் உவமங்களாம்.
.
பந்தர் நிழல்.
இலவந்திகை நீராவியைச் சூழ்ந்த வயந்தச் சோலை அஃது அரசனும் உரிமையு மாடுங் காவற் சோலை.
இதனை நீராவி என்பாருமுளர்.
மன்னவற்கு வேனிலொடு மாருதத்தினை இறுக்கும் இலவந்திகை எனக் கூட்டுக.
இனிப் பந்தர் என்பதற்குச் சோலை எனப் பொருள் கொண்டு, சோலையினையும் நீராவியினையுமுடைய எயில் எனலுமாம்.
.
.
குடதிசைக் கொண்டு மேற்கு நோக்கி .
அன்றிச் சோலை தாழ்ந்திருத்தலின் நுழைந்து போய் எனலுமாம்.
.
நின்றாங்கே பொருள் கூறலுமாம்.
நகை துன்ப நகை பிறர்கட் டோன்றிய பேதைமை காரணமாகத் தோன்றிய நகையுமாம்.
கூந்தல், விளி.
.
.
கடைகழிதல் இவர்க்கு முறையன்றாகலான் கடைகழிந்தென்றார்.
உம்மைகள் சிறப்பும்மை.
உடையீர் இங்ஙனங் கருதியவாறு என்னோ என்க.
.
எனவென ஒரு சொல் வருவிக்க.
இனிக் கவுந்தியடிகள் கூறுவார்.
.
அறிகுநர் யாரோ என்றது இரக்கம் தோற்றி நின்றது.
.
தொடி வளைவு.
தொடிக்கட் பூவை என்பது காண்க.
தீர்த்தேனென இறந்த காலத்தாற் கூறினான், கவுந்தியடிகளின் அருள் உண்டென்னும் தெளிவு பற்றி..
.
இந் நெறிக்கு என்பது உருபு மயக்கம்.
மோ முன்னிலையசை.
.
பொங்கர் பழம் பூ.
கையறு துன்பம் மீளாத் துன்ப மெனலுமாம்.
சண்பகம் நிறைத்த பொங்கர் பொய்யறைப் படுத்துக் காட்டும் என்க.
.
முட்டினு முட்டுவர் என்பது பாடமாயின் கழிவோர் பழமாகிய பகையினால் தடைப்படினும் படுவர் என்க.
இப் பொருட்குப் பழப்பகை என்பது பாடமாதல் தகும்.
அரும்பதவுரைகாரர் இப் பாடமே கொண்டுளார்.
உம்மை ஐய வும்மை.
.
பலாவின் அடிக்கீழ் மஞ்சள் முதலியன பயிரிடல், பைங்கறி நிவந்த பலவி னீழல், மஞ்சண் மெல்லிலை என வருதல்கொண் டுணர்க.
உறுக்கும் உறுத்தும்.
.
.
மிளிர்தல் பிறழ்தல் நெளிதல்.
.
இதனால் நமது அற நூலிற் கடியப் பெற்ற தேனுண்டலை ஒழிக வென்ற வாறாயிற்று.
குறுதல் பறித்தல், இதனால் உயிர்க்கொலை போற்றுக எனக் கூறியவாறாயிற்று.
.
நந்து நத்தை.
கொலையென்று வாக்காற் கூறவுமாகாமையின் நோய் என்றார்.
துன்பம் கொலைப் பாவம்.
.
இத்துணையும் கவுந்தியடிகள் கூற்றில் வைத்துக் கண்ணகியின் மென்மைத் தன்மை கூறுவாராய்ச் சோணாட்டின் வளமிகுதியை எழில்பெற உடன் கூறினார் என்க.
.
பொருண்மொழியென மாறுக.
தெய்வ மாவது பஞ்சமந்திரம் அ சி ஆ உ சா என்பன.
கொண்டு என்பதனைக் கொள்ளவெனத் திரித்துத் துணையாக வென்ற தனைக் கோவலன் கண்ணகி கூற்றாக்கலுமாம்.
படர் செல்கை முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
புரிந்தோர் வினைப்பெயர்.
.
புகைதல் பகைவீடுகளிற் சென்று மாறுபடுதல்.
புகைக் கொடி தூமகேது வட்டம், சிலை, நுட்பம், தூமம் என்னும் கரந்துறை கோட்கள் நான்கினுள் தூமம் எனப்படுவது.
மைம்மீன் புகையினுந் தூமந் தோன்றினும், தென்றிசை மருங்கின் வெள்ளி யோடினும் என்றார் பிறரும்.
ஒலித்தல் செல்லாவென்றது பிற நாடுகளிலாயின் இவ் வொலியே மிகும் என அவற்றின் சிறுமை தோன்ற நின்றது.
ஓ வாய்த்தலைக்கிட்ட கதவு இனி ஓவிறந்து ஒழிவின்றி யென்றுமாம்.
உம்மைகள் சிறப்பும்மை.
.
நிறம் தன்மை.
ஊரல் நீர்மேலூர்வது ஆகலின் ஆகுபெயர் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
புதா போதா என்பதன் விகாரம்.
வெல்போர், முனையிடம், வினைத்தொகை.
குழூஉக்குரல் பரந்த ஓசை பல்வேறு கூட்டங்களின் குரல் பரந்து ஒன்றான ஓசையெனலுமாம்.
.
உழாஅ நுண்டொளி தானே பட்ட சேறு என்றது வயல் வளங் கருதிற்று.
காரான் எருமை.
குமரி அழியாமை.
சோணாட்டின் விளைவு மிகுதி கூறியபடி.
.
வினைஞர் பள்ளர், பறையர் முதலாயினோர்.
களமர் உழுகுடி வேளாளர்.
கருங்கைவினைஞர், கருங்கைக்களமர் என்க.
சின்மொழி இழிந்த மொழி எனவுமாம்.
.
இது பொன்னேர் எனவும், சில விடங்களில் நல்லேர் எனவும் கூறப்படும்.
.
அரி அறுத்துப் போகட்ட நெற்சூடு.
முகவை பாடுதல் பொலி பாடுதல்.
நெல் முகந்து கொடுக்கப் படுதலான் முகவையாயிற்று.
தண்பணை வயலுழ வனைத், தெண்கிணைவன் திருந்துபுகழ் கிளந்தன்று என்றா ராகலின்.
.
.
இறை இறப்பு.
மழைக் கருப்பம் ஆவது புகை.
.
பரந்து பரக்க எனத் திரித்தலும் அமையும்.
கொற்றத்தையும் கருவையும் அட்டிலின் விளைப்போர் இருக்கையும், சுற்றமும் கொற்றமும் உழவிடை விளைப் போர் ஊர்களுமாகிய ஊர் என்க.
உடன்கழிந்தென்றார் இந் நாட்டின் சிறப்புக்களைக் கண்டு கழிதல் அருமையால்.
.
அரங்கம் ஆற்றிடைக்குறை ஈண்டுச் சீரங்கம்.
குரங்கு வளைவு.
பட்டினப்பாக்கத்திலிட்ட சிலாதலமேலிருந்து தருமஞ் சாற்றுஞ் சாரணர் அப் பட்டினப்பாக்கம் விட்டு நீங்கிப் பூநாறொரு சிறைத் தோன்ற வென்க.
பூநாறு என்பதற்கு மலர்கள் மணங் கமழும் எனலுமாம்.
அதிசயங்கள் மூன்றாவன சகசாதிசயம், கர்மக்ஷயாதிசயம், தெய்வீகாதிசயம் என்பன.
.
கண்டறி கவுந்தி யென்றமை யாலும் அவருக்குக் காலவுணர்ச்சியின்மை அறிக.
ஒடு ஒரு வினையொடு.
வீழ்ந்தோர் வினைப்பெயர்.
சிந்தை விளக்கு அவதி ஞானம் என்றது முக்காலமு முணரும் உணர்வினை.
செற்றம் வெகுளி ஈண்டு வெறுப்பின்மேற்று.
வந்த சாரணருள் உபதேசிப் போர் மூத்தோரே யாகலின், வீரனென ஒருமையாற் கூறினார்.
.
.
வல்வினையை ஒழித்தல் தன் றொழிலாகவும் நல்வினையை ஒழித்தல் பிறர்வினையாகவுங் கொள்க.
.
அழிதல் ஒருதலை யென்பது புலப்படக் கடுங்கால் எனவும் நெடுவெளி யெனவும் அடை கொடுத்தார்.
.
.
செறிவன் எல்லா வுயிர்கட்கும் இதனாயுள்ளவன் சலியாதவன் என்றுமாம்.
சித்தன் செயத் தகுவனவற்றைச் செய்து முடித்தோன் கன்மங்களைக் கழுவினோன் என உரைப்பாருமுளர்.
பகவன் முக்கால வுணர்ச்சியுடையோன் .
தரும முதல்வன் அறங்களுக்கு மூலமாயுள்ளோன் தலைவன்எவ்வகைத் தேவர்க்கும் தலைவனாயுள்ளான் தருமன் தானே அறமாயவன் .
பொருளன் உண்மைப் பொருளாயுள்ளவன் புனிதன் தூய்மையுடையோன் புராணன்பழைமையானவன் புலவன் யாவர்க்கும் அறிவாயுள்ளோன் .
சினவரன் சினத்தைக் கீழ்ப்படுத்தினவன் என்றது சினத்தை வென்றோன் என்றபடி.
.
பரமன் மேலானவன் குணவதன் குணத்தையுடையோன் .
குணவதன் என்பதற்குக் குணவிரதன் எனப் பொருள் கோடலுமாம்.
குணவிரதம் திக்குவிரதம், தேசவிரதம், அநர்த்த தண்ட விரதம் என மூன்று வகைப்படும்.
பரத்தில் ஒளியோன் மேலாய உலகிற்கு விளக்கமாய் உள்ளோன் .
தத்துவன் தத்துவங்களையுடையோன் சாதுவன் அடங்கியோன் சாரணன் விசும்பியங்குவோன் காரணன் எல்லாவற்றிற்கு முதலாயுள்ளோன் .
சங்கரன் நன்மை புரிவோன், ஈசன் எவ்வகைச் செல்வங் களையு முடையோன் சுயம்பு தானே தோன்றினவன் சதுமுகன் நான்முகன் .
.
.
பிறவியை இருளறையாகவும் அருகதேவனை அவ் விருளறையினின்று வெளி வருதற்குத் துணையாய விளக்காகவுங் கூறினார்.
ஓதிய ஆகமமாகிய ஒளியைப் பெற்றாலல்லது போதாரென்றுமாம்.
பொதியறை சிறு துவாரமுமின்றி மூடப் பெற்ற கீழ் அறை.
புழுக்கறைப் பட்டோர் போன்றுளம் வருந்தாது என்றார் பிறரும்.
.
.
.
பூமியிற் பொருந்தலாவது நிலத்து வீழ்ந்திறைஞ்சுதல்.
.
குவிதல் வணங்குதல்.
.
மறுதர ஓதுதல் மீட்டும் மீட்டும் ஓதுதல்.
.
படர்வோர், வினைப்பெயர், பணிந்தனர், முற்றெச்சம்.
.
மாதருங் கணவனும் மாதவத் தாட்டியும் போகி என்க.
.
வறு மொழியாளன் விடன்.
சென்றோர் வினைப்பெயர்.
.
இனி, இப் போலும் என்பதனை உவம வுருபாக்கிப் பொருள் கூறலு மமையும்.
.
ஆற்று வழிப்பட்டோர் வழியிற் கூடி வந்தோர்.
நோற்றுணல் பட்டினி கிடந்துண்ணல்.
.
பரி புலம்பினர் என்பதற்குச் செலவினால் வருந்தினர் எனக் கூறலுமாம்.
பரி செலவு.
.
.
நடுங்குதல் தம் பொருட்டால் விளைந்தமையான் என்க.
பட்டதை அறியார் ஆயினார் முதுநரி யாகென உள்ளத்தே நினைந்து சபித்தலின்.
பின்னர் அறிந்த தெவ்வாறெனின்?
அறியல் வேண்டும் என்றது அவருட்கோள் உரையீரோ வென்றது கவுந்தியை நோக்கிக் கூறியது.
.
இதனானே யா காவா ராயினும் நா காத்தல் இன்றியமையாதது என்பது பெறப்படும்.
.
முற்காலத்து ஓர் கோழி யானையைப் போர் தொலைத்தலான் அவ்விடத்துச் செய்த நகர்க்குக் கோழி என்பது பெயராயிற்று.
அந்நகர் காணும்பொழுது சிறையும் கழுத்துமாக ஆக்கியவதனால் புறஞ்சிறை வாரணம் எனப்பட்டது என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
புறம் சிறை வாரணம் புறத்தே இறகினையுடைய கோழி, புறத்தே சேரிகளையுடைய கோழியூர் எனப் பொருளுரைப்பார் அடியார்க்கு நல்லார்.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
நாடுகாண் காதை முற்றிற்று.
கட்டுரை முடியுடைவேந்தர்............................முற்றிற்று.
அடிகள் இக் காண்டத்துக் கூறிய பொருள்கள் இன்னின்ன வென இதன்கட் குறிப்பிடுகின்றார்.
அவற்றுள், அறன் அறனோம்படை . மறன் இமயத்துப் புலி பொறித்தது.
. ஆற்றல் அமராபதி காத்தது.
. மூதூர்ப் பண்பு மேம்படுதல் ஒடுக்கங் கூறாமை.
. விழவு மலி சிறப்பு இந்திர விழவு ., விண்ணவர் வரவு . குடி உழவிடை விளைப்போர்.
. கூழின் பெருக்கம் செந்நெற் காய்த்தலையில் கூட்டின் நெற் சொரிதல்.
. காவிரிச் சிறப்பு கரியவன் புகையினும்.........ஒலிக்கும் பொய்யா வானம் புதுப்புனல் பொழிதல் மழைக்கரு வுயிர்த்தல்.
. அரங்கும் ஆடலும் தூக்கும்.
.
வரி கண்கூடுவரி முதலிய எட்டுவரியும்.
பாரதி விருத்தி பதினோராடல் . திணைநிலைவரி . இணைநிலைவரி . யாழின் றொகுதி சித்திரப்படம் முதல் பட்டடை ஈறாகவுள்ளன.
ஊரகத்து ஏர் ஊரின் வண்ணம் . ஒளியுடைப் பாணி வெங்கட் டொலைச்சிய விருந்திற் பாணி முதலாயின.
. வெண்பாவுரை காலையரும்பி...............புகார்.
ஆல்ஒடு.
புகார் வாழியரோ என்க.
புகார்க் காண்டம் முற்றிற்று சிலப்பதிகாரம் மதுரைக் காண்டம் இரண்டாவது மதுரைக் காண்டம் .
அப்பொழுது பாண்டியனது பல புகழையும் கூறி வாழ்த்திக்கொண்டு அவ்விடத்தி லிருந்த மறையோனை நும்மூர் யாது?
இவ்விடத்து வந்த காரணம் என்னை?
கூற, அத் தெய்வம் தன்னியல்பினை யுரைத்து வணங்கிச் சென்றது.
உரை .
முக்குடை சந்திராதித்தியம், நித்தியவினோதம், சகலபாசனம்.
சிறந்து சிறப்ப எனத் திரிக்க.
கடவுட்டன்மை யால் அப் பிண்டி எஞ்ஞான்றும் மாலையாகப் பூத்தலின் கோதை தாழ் பிண்டி என்றார் என்க.
ஆதியில் தோற்றத்து அறிவனென்றது தனக்கொரு முதல்வன் இல்லாதவன் என்றவாறு.
இனி, தோற்றத் தின்கண் முதல் இல்லாதவ னெனலுமாம் பிறப்பிலான் என்றபடி.
அறிவன் உறையூரிலருகன்.
.
ஈண்டுக் கடவுளர் என்றது முனிவரை.
அரங்கம் திருவரங்கமுமாம்.
சாரணர் கூறிய மொழி யாவது ஒளியுறி னல்லது போதார் பிறவிப் பொதியறையோர் என்றதனை.
அந்தில் அசைநிலையுமாம்.
.
ஆங்கு அசை .
.
.
அடியால் உணர்த்தலாவது கடல் தன் அடியைக் கழுவுமாறு நின்றமை.
இது செய்தான் வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் எனப்படுவன்.
அடியின் உணர்த்தி வேலால் எறிந்த பழம்பகை யென்க.
குலத்து முன்னோன் செய்தியைப் பின்னோனுக்கு ஏற்றியுரைத்தபடி.
பின்வருவனவும் இன்ன.
கோடு என்பதற்குக் கரையெனப் பொருள் கூறுவர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
பஃறுளியாறு முந்நீர் விழவி னெடியோன், நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே எனப் புறநானூற்றிற் சிறப்பிக்கப்பெற்றமை அறியற்பாலது.
.
இங்ஙனம் ஆரம் பூண்டதனால் பாண்டியனைத் தேவரார மார்பன் என வாழ்த்துக் காதையுள் வழங்குவர்.
.
முடியின் ஐந்துறுப் புக்களை தாம முகுடம் பதுமங் கோடகம், கிம்புரி முடியுறுப் பைந்தெனக் கிளப்பர் என்பதனானறிக.
இனி, முதல்வன் முடியை வளை யாலுடைத்தோனெனலுமாம் இதனை காய்சின மடங்கலன்னான் ...
வீரன் எனவும், இன்னன பேசி ...
அடித்தான் எனவும் வரூஉம் இரு திருவிளையாடற் புராணச் செய்யுளானும் உணர்க.
வச்சிரத் தடக்கை யமரர் கோமான், உச்சிப் பொன் முடி யொளிவளை யுடைத்தகை என்பர் பின்னும்.
பிழையா விளையுள் வளந்தருதல் தப்பாத விளைநிலமுமாம்.
வந்திருந்தோன் வினைப்பெயர்.
.
.
நீல மேகமும் பொற் குன்றமும் திருமாலுக்கும் அனந்தனுக்கும் உவமை.
மின்னவிர் சுடர்மணி யாயிரம் விரித்த, கவைநா வருந்தலைக் காண்பின் சேக்கை என்பது பரிபாடல்.
.
மின், வில் ஆரம், பூவாடை எதிர்நிரனிறை.
மீமிசை ஒரு பொருட் பன் மொழி .
.
என்கண், எழுவாய்.
.
.
நலந்திருகல்வெம்மை மிகுதல்.
கோடி இழந்த நிலம்போலக் கிழவனொடு வேந்தன் றிருகக் குன்றித் திரிந்து இழந்து உறுத்துக் கொள்ளுங் காலையெனக் கூட்டுக.
காரிகை தன்னுடன் காலை யெய்தினிரென மாறுக.
காலை காலம்.
தான் அசை.
.
ஆரிடையாவது ஆறலைப் போரும் ஊறுசெய் விலங்குமுடைத்தாய் ஏற்றிழிவும் கவலைச் சின் னெறியுமாயிருப்பது.
நீந்திப் புகவரிது என்பது தோன்றப் புக்கால் என்றார்.
அறைவாய்ச் சூலம் என்பதற்குக் கண்ணோட்டமற்ற வாயினையுடைய சூலம் எனலுமாம்.
.
வலம்படக் கிடந்த வழிநீர் துணியின் அங்ஙனம் கவர்த்த நெறியினுள் வலப்பக்கத்துக் கிடந்த வழியில் நீர் செல்லத் துணிவீராயின் .
புல் புறக்காழுடையன.
வரி மரற்றிரங்கிய விலங்கு சுவைத்தலால் திரங்கிய எனலுமாம்.
திரங்கிய கிடக்கை., கரிபுறக்கிடக்கை யெனத் தனித்தனிக் கூட்டுக.
எயினர் மறவர்.
கரும்பு முதிர்தலான் இலையற்றதென்க.
இனி, முறிக்கும் பருவத்தைத் தன்கட்கொண்ட கரும்பெனவுரைப்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
சிறுமலை பெயர்.
.
ஆங்கு அப் பிலத்தினுள்ளே செவ்வழி செவ்வழியாழ் முல்லை நிலத்திற்குரிய பண்.
கடம் பாலை நிலவழி.
திருமால் குன்றம் திருமாலிருஞ் சோலைமலை.
.
ஆங்கு அவற்றுள் .
எய்துதல் உணர்தல்.
விண்ணவர் கோமான் விழுநூல் ஐந்திரம்.
ஐந்திரம் இந்திரனாற் செய்யப்பட்டது என்னும்பொருட்டு.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது தொல்காப்பியப் பாயிரம்.
.
.
.
ஆங்குப் பிலம் புக வேண்டுதிர் ஆயின் அவ்விடத்து அப்பிலத்தின்கண் நுழைய விரும்புவீராயின் .
உயர்ந்தோன் திருமால்.
வைத்தல் எண்ணுதல்.
வந்தனை ஈண்டுப் போற்றல்.
.
கன்னிகாரம் கோங்கு.
கன்னிகாரத்து மின்னினையும் கூந்தலினையு முடைய தோளி ஒருத்தி தோன்றி என்க.
தொடி வளைவு.
.
இம்மை இன்பம் புகழ் பொருள் எனவுங் கூறுப.
மறுமை இன்பம் அறம்.
இன்பந் தருவனவற்றை இன்பமெனக் கூறினார்.
திறந்தேன், விரை பொருள் பற்றி எதிர்காலம் இறந்த காலமாகச் சொல்லப்பட்டது.
.
போகு நெடுமை.
பூங்கொடி பூங்கொடி போல்வாள்.
வட்டிகை சித்திரம்.
இனி வட்டிகை என்பதற்கு எழுதுகோல் எனப் பொருள் கொண்டு எழுதுகோலால் எழுதிய எனலுமாம்.
இறுதியில் இன்பம் உரைத்தலாவது இறுதி யில்லா இன்பம் யாதென வுரைத்தல்.
இறுதி இல் இன்பம்வீடு.
போலும் ஒப்பில் போலி.
பேணிய பொருள் என்பதற்குப் புகழ், அறம், வீடு என்னும் மூன்றனுள் விரும்பிய பொருள் என்க.
.
.
.
.
நீவிர் அவ்விடைச் சென்று அதனைக் காண்பீர் என்பான் தோன்றும் என்றான்.
.
.
காண்டகு பிலத்தின் காட்சி ஈது கண்கூடாகக் காணும் பிலத்தின் தன்மை இதுவாகும் காட்சி ஈண்டுத் தன்மை.
.
.
கற்பம் எனற்பாலது கப்பம் என்றாயிற்று.
இந்திரன் காட்டிய நூல் ஐந்திரம்.
நூலினை யென்னும் உருபு தொக்கது.
மெய்ப் பாட்டியற்கை பரமாகமம்.
வாய்மையும் கொல்லாமையுமே தலையாய அறங்கள் என்பதனைப் பொதுமறையானறிக.
.
பின்றை பின்னை.
வழிநாள் மறுநாள்.
வழி.
இடை நெறி என்பதனை நெறியிடை என்னலும் பொருந்தும்.
.
அடிமுதல் அடியிடம்.
பின் வரும் ஆங்கு, அசை, அருங்கணீர் என்றது பொய்க் கண்ணீர் தானும் சிறிது வருகின்றதென்பது தோன்ற நின்றது.
சென்று தோன்றி வீழ்ந்து உகுத்து என்க.
.
கோவலன் கொடுமை செய்தான் என்றது தன்னை விட்டுப் பிரிந்தமையை.
.
பிறப்பு வீடு என்பவற்றின் துன்ப வின்பக் கூறு பாடுகளை யறிந்த மெய்யுணர்வினர் எனலுமாம்.
ஆயினும் என்பது விகற்பமுணர்த்தும்.
பிறக்கிடுதல் பின்னிடல் அஃதாவது முகம் பாராமை.
ஏகாரம், தேற்றம்.
போலும் என்பது போன்ம் என்றாயது.
என்னையும் துறவா என்னையும் உம்மை சிறப்பு, சாத்து வணிகர் கூட்டம்.
பாத்தல் பகுத்தல் ஈண்டுப் பிரித்தல்.
இனி, பாத்தரும் பண்பு பிறர்க்கில்லாத குணம் என்றுமாம்.
.
வியத்தகு மறையோன் என்றது பலவற்றையும் அறிந்து கூறிய சதுரப் பாட்டினால்.
வஞ்சம் வஞ்சவுரு.
ஓதியை ஓதியை உடையாள் யாவளென்பதனை.
கூறினன் அங்ஙனங் கூறிய மந்திரம் என்க.
வனசாரிணி வனத்திற் சரிப்பவள்.
தவத்தினும் கற்புச் சிறந்ததாகலான் கண்ணகியை முற்கூறினார்.
.
அயா தளர்ச்சி.
அருந்துயர் வழிச்செலவானும் நீர் வேட்கையானும் ஆயது.
.
.
போகி என்பதனைப் போகவெனத் திரிக்க.
உழவர் ஏந்திப் போகக் கொடுத்துப் பார்த்திருக்கும் ஐயை என்க.
இனித் திரியாது உழவர்க்கு ஏந்திப் போகிக் கொடுத்துப் பார்த்திருக்கும் என முடிப்பினும் அமையும்.
கழி பேராண்மைக் கடன் தன்னைத்தான் இடும் பலிக்கடன்.
மயங்கதரழுவத்து விளங்கிய இருக்கைக்கட் கோட்டம் என்க.
விழிநுதல் நுதல்விழி என்க.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
காடுகாண் காதை முற்றிற்று.
.
என்றலும், எயினரனைவரும் கூடித் தங்கள் தொல்குடிப் பிறந்த குமரியைக் கொற்றவையாக ஒப்பனை செய்து பரவிக் கை தொழுது ஏத்தினர்.
குமரிக் கோலத்துக் குமரியும் வரிக்கோலம் நன்கு வாய்த்ததென்று கண்டார் சொல்ல அருளினள்.
வேட்டுவர்கள் கொற்றவையின் பல புகழையும் கூறிப் பரவி, விறல் வெய்யோன் வெட்சி சூடுக எனத் தம் அரசனை வாழ்த்தினர்.
உரை .
வருந்துநோய் என்பதும் அது.
உயிர்த்து உயிர்த்தலின் என்க.
ஆங்கு அசை அப்பொழுதென்றுமாம்.
.
உப்பால் மேலே .
தாயும் உரிமை.
முழங்கு வாய் கொக்கரிப்பினையுடைய வாய்.
சாலினி தேவராட்டி.
பழங்கடன் ஊரார் நேர்ந்த கடன்.
.
வேலியை உடைய ஊர் எயினர் கூட்டுண்ணுமூர் என இயைக்க.
கூட்டுண்டல் கவர்ந்த பொருளைச் சேர்ந்துண்டல்.
நடுவூர் என்பது முன்பின்னாகத் தொக்க ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகை.
.
சிறத்தல் மிகுதல்.
பட்டது என்பதும் பாடம்.
.
மறக்குடித் தாயத்து எயினர் அடங்கினர் என்க.
இனி, தாயத்து வழிவளம் என்பதற்குத் தாயமாகிய வழிவளம் எனலுமாம் ஈண்டு அத்து அல்வழிக்கண் வந்ததென்க.
இது முன்னிலைப் புறமொழி.
.
.
மாக்கள் விளி.
தாருமென்பது தருமெனக் குறுகிற்று.
ஆங்கு அசை.
இனி, எயினர் குடிப் பெண் ஒருத்தியைக் கொற்றவை கோலங் கொள்வித்தல் கூறுகின்றார்.
.
சுட்டு கருத்து.
இனி, தலைகள் அரிந்து வைக்கப் பிறரால் எண்ணப்படுமதல்லது நோயாற் செத்துச் சுடப்பட்டுப் போகாத குடி எனலுமாம்.
.
சுற்றிக் கட்டி யென்க.
இனி, கூந்தலைச் சடையாகக் கட்டி நாணினைக் குருளையாகச் சுற்றி என்னலுமாம்.
படப்பை ஆகுபெயர்.
இனி, படப்பை இழுக்கிய ஏனம் என்பதற்குப் படப்பைக்கண் பட்ட ஏனம் என்றுமாம்.
.
உரிவை உரி.
.
வில் வாங்கி என்பதற்கு வில்லை எடுத்து எனலும் அமையும்.
வாங்குதல் எடுத்தல்.
.
திரிதரு கோட்டுக் கலைமேல் ஏற்றி முறுக்குண்ட கொம் பினையுடைய கலையின்மீது இருக்கச் செய்து திரிதல் முறுக்குதல்.
திரிமருப்பிரலை என்பது காண்க.
ஊரில் திரிதரும் எனலும் ஆம்.
.
தந்தனர் முற்றெச்சம்.
.
புழுக்கல் அவரை, துவரை முதலியன.
நோலை எள்ளுண்டை.
விழுக்கு நிணம்.
மடை சோறு.
ஏந்தினர், முற்றெச்சம்.
.
நிறீஇ என்பதனை நிறுத்தவெனத் திரிக்க.
அணங்கு மெய்ந்நிறீஇ எனப் பாடங்கொண்டு, அக் குமரிமேல் அணங்கை யேற்றி என்றுரைப்பர் அரும் பதவுரையாசிரியர்.
.
மலர்ப்பலி பீடிகை எனப் பாடங்கொண்டு, மலர்ப்பலி பீடிகை என்றது கோட்டத்தை எனவுரைப்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
ஏத்துதல் சாலினியின் தொழில்.
பீடிகைக்கு அருகே உள்ள தலைஊர்தியைத் தொழுது எனலுமாம்.
கலைப் பரியூர்தி தெய்வ வுருக்கொண்ட குமரி.
.
கண்ணகி இன்னதன்மையளாதலைக் கொங்கிளங் கோசர் என்னும் உரை பெறு கட்டுரையா னறிக.
.
விருந்தின் மூரல் என்றார், இவள் நெடுநாள் முறுவல் ஒழிந்திருந்தாள் என்பது தோன்ற.
நாணினால் மறைந்தாள் என்க.
.
.
வில்லை வளைத்து நாண் பூட்டியவள் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
.
துளை எயிற்று உரகக் கச்சு உடை முலைச்சி நஞ்சு பொருந்தும் துளையுள்ள எயிற்றினையுடைய பாம்பாகிய கச்சணிந்த முலையினையுடையாள் .
வளையுடைக் கையில் சூலம் ஏந்தி வளையல் அணிந்த கையில் சூலத்தை ஏந்தினவள் ஏந்தி வினைமுதற்பொருளுணர்த்தும் விகுதி புணர்ந்து கெட்டது.
.
.
வலம்மேன்மை.
.
அவுணன் மகிடாசுரன்.
விக்கிரமாசுரன் என்பாரு முளர்.
.
அமரி அலங்கரித்தலில்லாதவள் குமரி அழிவில்லாதவள் கிளை கிளி போல்வாள் எனலுமாம்.
கிளை கிள்ளை.
.
.
தொழ வந்த குமரி கொற்றவை.
இளங்குமரி எயினர் குலக் கன்னி.
தமர் தொழ வந்த குமரியும் என இயைத்து, மறவர் தொழவந்த என்றுரைத்தலுமாம்.
சாலினி கொண்ட கோலம் வாய்ப்புடைத்தென்று அருளினாள் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
உரைப்பாட்டுமடை உரைப்பாட்டை நடுவே மடுத்தல்.
.
நாகநாறு .......
பின்வருவனவற்றையும் இவ்வாறே கொள்க.
எங்கணும் என்பதனை எங்கணும் கூட்டுக.
ஆரம் ஆத்தி எனலும், சே உழிஞ்சில் எனலும் ஆம்.
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள் வயின், மெய்யுருபு தொகா விறுதி யான என்ற விதியால் கண்ணுருபு இறுதியிற் றொக்கது.
.
செம்பொன் ......
குவிந்தன குவித்தன விகாரம்.
பொங்கர் பழம்பூ கொம்பு, பொதுளல் எனலுமாம்.
.
மரவம் ......
திருவ என்பதன் கண் அ அசை.
இவை முன்றிலின்சிறப்பு.
.
கொற்றவை .......
இதனை, தொல்குடிக் குமரியைச், சிறுவெள்ளரவின் குருளை நாண் சுற்றி என்பது முதலாகத் தொடங்கும் அடிகளானுணர்க.
சாலினி யென்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
கொல், ஓ அசைகள்.
.
பை படம்.
அரவுப்பை என மாறுக.
.
.
பின் வருவனவற்றையும் இவ்வாறே மாறுக.
கானம் என்பதனை எருமைக்கு அடையாக்கினு மமையும்.
எருமை சாதிப்பெயர்.
.
.
இவை மூன்றும் முன்னிலைப் பரவல்.
.
ஆங்கு .................
இது வென்றிக் கூத்து.
.
ஆய்பொன் ......
இதனை, காய்சின அவுணர் கடுந்தொழில் பொறாஅள், மாயவள் ஆடிய மரக்கால் ஆடலும் என்பதனானுணர்க.
இனி, அவரது இயற்கைத் தன்மை கூறியவாறு எனலும் அமையும்.
பகைவர் ஒழிந்த பின் வாள்வீரர் ஆடுங் கூத்தினை வாள் அமலை யென்பர் தொல்காப்பியர்.
தானை யானை என்னும் சூத்திரத்துப் பட்ட வேந்தனை அட்ட வேந்தன் வாளோராடும் அமலையும் என்பது காண்க.
இத் துறையினை ஒள்வாளமலை என்பர் வெண்பாமாலையுடையார்.
கூத்து மலர் மாரியைக் காட்டும் என்றுமாம்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
பின் இரு செய்யுட்களில் வருவனவும் இன்ன.
.
இச் செய்யுளும் அடுத்த செய்யுளும் நிரைகவர்தற்கண் கொற்றவை நிலை கூறலின் வெட்சிப் புறனடை எனப்படும் என்னை?
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த, கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறனே என்றாராகலான்.
இனி, வெண்பா மாலை இலக்கணம் நோக்கின் இவை வெட்சித்திணைக் கொற்றவைநிலையின்பாற்படும் என்னை?
.
இனி, புள்ளும் வழிப்படர என்பதற்குப் புள் நிமித்தம் தன் கருத்திற்கு ஒத்துச் செல்ல எனலும் பொருந்தும்.
கொடு மரம் முன்செல்லும் என்றது வில் ஏந்திய அவ் வீரன்முன் செல்லும் என்றவாறு.
இனி, கொடியையும் கொடுமரத்தையும் எடுத்து அவ் வீரன்முன் செல்லும் எனினும் பொருந்தும்.
இது தன்னுறு தொழில்.
.
இளமாவெயிற்றி .....
இது, படை இயங்கரவம் என்னும் சூத்திரத்துக் கொடை என்னுந் துறைப்பாற்படும்.
.
முருந்தேரிளநகை .......
வேய் ஒற்று.
புள் நிமித்தம்.
கணி நிமித்திகன் சோதிடன்.
.
கயமலர் ......
நயன் இல்மொழி இனிமையில்லாத சொல்.
நயனில் மொழியை எயினர் எயிற்றியர்க்கும், நரைத் தாடியை எயினர்க்கும் இயைக்க.
இதுவும் மேற்கூறிய செய்யுளும் ஆகிய இரண்டும் படை இயங்கரவம் என்னும் சூத்திரத்துப் பாதீடு என்னும் துறையின்பாற் படும்.
இம் மூன்றினையுமே கொடை என்னுந் துறைப்பாற் படுத்துவர் அடியார்க்கு நல்லார்.
இம் மூன்றும் கண்டார் கூற்று.
துறைப்பாட்டு மடை துறைப்பாட்டுக்களை இடையே மடுத்தல், .
விறல் தருவிலை நீ தந்த வெற்றிக்கு விலையாகத் தரும் என்க.
வேற்றுப்புலம் போகி நல்வெற்றங் கொடுத்துக், கழிபேராண்மைக் கடன் பார்த்திருப்பவளாகலான், விறல்தரு விலைக்கடன் கொள் என்றார் என்க.
கடனாகும் குருதியாகிய இதனைக் கொள் எனலுமாம்.
எயினர் தன்மையிற் படர்க்கை வந்த வழுவமைதி.
பின்வருவனவும் இவ்வாறே கொள்க.
.
எயின் எயினர்.
எயின் அடுவிலை இடுகடன் குருதி என இயைக்க.
.
படு பொருந்திய மிக்க எனினும் அமையும்.
முகமடை மிடறு.
இதுபலி இக்கடன் கொள்கவென்பது சொல்லெச்சம்.
இவை மூன்றும் அவிப்பலியென்னும் துறையின்பாற் படும் குருதிப் பலி யென்பாரு முளர்.
.
வம்பலர் புதியராய் வருபவர்.
சடாமுடி வடசொன் முடிபு.
.
துஞ்சூர் எறிதலை ஊர் கொலை என்னும் வெட்சித்திணைத் துறையானறிக.
.
சுடரொடு திரிதரும் என்பது முதல் ஆறுதாழிசைகளும் கொற்றவையைப் பரவுவார் வார்த்தை என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
மறவர், பொருள்கொண்டு புண்செயினல்லதை யன்போ, டருள்புற மாறிய வாரிடை யத்தம் என்பது பாலைக் கலி.
.
மறை சிவபிரான் வாய்மொழி யென்பது நன்றாய் நீணிமிர்சடை, முதுமுதல்வன் வாய்போகா, தொன்று புரிந்த வீரிரண்டின் என்பதனாலும் அறியப்படும்.
மறைமுது முதல்வன் பிரமன் என்பாருமுளர்.
அகத்தியன் இறைவனோடு ஒப்பத் தென்றிசை தாழ இருந்ததனால், மறைமுது முதல்வன் பின்னர் என்றார்.
இதிலுள்ள தொன்முது கடவுள் என்பதற்கு அகத்தியனார் என்று பொருள் கூறுவது சிறப்புடைத்தன்று.
பொறை குன்று, பொற்றை சந்தனம் அகில் முதலிய மரங்களாற் சுமைமிக்க என்றுமாம்.
கட்சி காடு போர்முனை.
இத் தாழிசையாறும் கொற்றவையைப் பரவுவார் கூற்று.
கொற்றவை இறைவனுக்குக் கிரியாசக்தி யாகலின் நுதல்விழி, கறைமிடறு, புலியுரி, சூலம் முதலிய கோலங்களும், நஞ்சுண்டல் முதலிய செயல்களும் கூறப்பட்டன.
மாயோனுக்குத் தங்கை யாகலின் அவன் செய்கையாகிய மருதினடந்ததும், சகடமுதைத்ததும் சார்த்தி உரைக்கப்பட்டன மாயோனும் இறைவற்கு ஓர் சக்தியாதல் உணரற்பாற்று.
இது பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
வேட்டுவ வரி முற்றிற்று.
.
உரை .
கோலம் நீங்கியதெனவே கூத்து நீங்கியதும் பெற்றாம்.
.
அடி பொருந்தி அடியின்கண் வணங்கி.
பொருந்தினான் கோவலன்.
.
அடி நன்கு மிதித்து நடவாமை கூறியவாறு.
பரல்வெங் கானம் என்பதனைப் பின் வரும் அடிகளொடும் கூட்டுக.
.
அரவு முதலியன உறுகண் செய்யத் தகுவனவாயினும் செய்யா என்றார்.
இவ்வாற்றால் இவனது நாட்டு இக் காலத்து வருத்துவது இவ் வெயிலொன்றுமே என்பதாயிற்று.
நாடு அகழா மறலா செய்யா என இடத்து நிகழ் பொருளின் றொழில்கள் இடத்தின்மேல் நின்றன.
அடி.
.
ஏதமின்மை மேலே கூறப்பட்டது.
.
.
மீன் தானை என்பதற்கு மீனக் கொடியையுடைய தானை யென்னும் பொருளும் தோன்றும்.
ஆரத்தின் பைந்தளிர் என்க.
வெள்ளிற் குறுமுறி பொறிப்பூம் புன்கி னெழிற்றகை யொண்முறி என்பவாகலின் பல்பூங் குறுமுறி என்றார்.
மேனி மார்பகம்.
தென்றலொடு வேறு வினையொடு, வேனில் முதுவேனில்.
வேண்டுதியே என்று எனப் பிரித்துக் கூட்டி ஏகாரத்தை எதிர்மறையாக்குக.
கண்ணகிக்குக் கலவியின்மையின் இங்ஙனம் கூறினார்.
அடங்குதல் துயிலுதல் உயிர்கள் துயிலுதலைப் பார்மகள் துயிலுதலாகக் கூறினார்.
இனி, இவை இவ்வாறொழியவும் வேனிற்றிங்களும் வெண்கதிரைச் சொரிதற்கு விரும்புவதாயிற்றோ என்று அயாவுயிர்த்து என்னலுமாம்.
.
குடிஞை கோட்டான்.
மறுகும் வாய்விடும் என்பாருமுளர்.
இடித்தல் பற்பறை கொட்டலுமாம்.
.
தோளிற் காட்டி தோளிலே தோன்றச் செய்து.
கேள்வி கேள்வியை உடைய கவுந்தியடிகள் ஆகு பெயர்.
ஆங்கு அவ்வாறு அசையுமாம்.
.
.
மறைநூல் வேத வொழுக்கம்.
புரிநூல் மார்பர் என்றது அவர் பிறப்பினாற் பார்ப்பன ரென்பதை அறிவியாநிற்பது அஃதொன்றுமே யென்ற படி.
அடி.
நெடு நெறி பெருவழி.
நீர்தலைப்படுதல் சந்தி பண்ணுதல் என்பர் அரும்பத உரையாசிரியர் .
உள் கலங்கியென மாறுக.
உருவம் திரிந்தமைக்குக் காதலியொடு கானகம் போந்தமையும் உள்ளங் கலங்கியமையும் காரணங்களாம்.
உலைக் குருகு வெளிப்படை.
உயிர்த்தனன் முற்றெச்சம்.
கௌசிகன் பெயர் குடிப்பெயருமாம்.
.
அலர்களைதல் பழிச்சொல் பொறாமை, மலர்களை நீக்குதல்.
பந்தர் நிழல்.
வேனிற்கு வேனிலான் உருபுமயக்கம்.
பந்தரில் பொருந்தி வருந்தினை போலும் என்று கூறக் கேட்டு என்க.
.
தீது இலன் ஐயமுடையேன் அல்லேன் என்பாருமுளர்.
.
கோசிக மாணி கொள்கையின் உரைப்போன் கௌசிகன் தான் வந்த கோட்பாட்டினைக் கூறுகின்றவன் கொள்கையின் சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
.
மணி இழந்த நாகம் வருந்துமென்பதனை, அருமணி இழந்தோர் நாக மலமரு கின்ற தொத்தாள் என்பதனானறிக.
.
இன்னுயிரிழந்த யாக்கையி னிருந்தனள் என்பதுங் காண்க.
.
கொணர்கெனப் போந்ததும் என்பதும் பாடம்.
.
தஞ்சம் எண்மை.
அருந்திறல் அரிய திறலுடைய இராமன் ஆகுபெயர்.
பேதுறவு அறிவின் றிரிவு.
.
மேனியள், முற்றெச்சம்.
படை உறக்கம் படுத்தலுமாம்.
ஆங்கு, அசை.
சேக்கைப் பள்ளி சேக்கையிடம் எனவும் ஆம்.
.
துயர் உற்றோள், வினைப்பெயர்.
தாழ்தல் ஆழ்தல்.
தாழ் துயர் மிக்க துயரம்.
தான் கோசிகன்.
.
திருமுகம் எழுதிச் சுருட்டி அதன்மீது மண் இலாஞ்சனை இடுதல் மரபாகலான் மண்ணுடை முடங்கல் என்றார்.
உற்றோள் மாதவி எழுதி ஈத்ததும் என்க.
.
ஆர் அஞராட்டியாகிய மாதவி என்க.
.
வாசனையின் செவ்வி இன்மையைப் பொறி காட்டிற்று எனலுமாம்.
கைவிடலீயான் மண் பொறியைக் கடிதின் விடுவியானாய்ப் பின்னர் விடுவித்து எனலுமாம் வினைத்திரிசொல்.
.
அடிகள் முன்னர் யான் அடிவீழ்ந்தேன் அடிகாள் யான் நும் திருவடிகளைத் திசை நோக்கி வணங்கினேன் அடிகள் விளி.
அடி வீழ்தல் வணங்கல்.
.
வடியாக் கிளவி மனக்கொளல் வேண்டும் தெளிவில்லாத எனது புன்மொழிகளை உள்ளத்தில் அடைத்தல் வேண்டும்.
மனக்கொளல் வேண்டுமென்ற கருத்து.
பெண்டிர் பிழைபட மொழிதல் இயல்பு என்றுணர்ந்து அதனைப் பொருட்படுத்தாது கொள்ளல் வேண்டும் என்பதாம்.
இவை திருமுகத்தில் முதற்கண் எழுதப்படும் பணிமொழி.
.
தளர்ச்சி நீங்கினான் பொய் தீர் காட்சியோ னாகலான் ஊழ்வினையின்படி யாவும் நடக்குமென் றுணர்ந்து.
.
பெரியோர்க்குக் காப்புக் குறித்துப் போற்றி யென்றல் மரபாகலின் புரையோய் போற்றி என்றான்.
எய்தியதுரைத்து என்று பாடங்கொண்டு தான் போந்த காரணம் சொல்லி என்றுரைப்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
.
நடுக்கம் களைந்து என்பதற்கு நீ நடுங்கும் நடுக்கத்தை போக்கி என உரைப்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
.
ஆடு வெற்றி.
.
இது பாணரது யாழ் என்க.
.
இக் காலத்து இது மெட்டு என வழங்கும்.
திவவு என்பது நரம்புகளை வலிபெறக் கட்டும் வார்க்கட்டு.
.
தந்திரிகரமே நரம்போ டாறே என்பவற்றானறிக.
ஒற்றுறுப்பு நரம்பினும் பத்தரினும் தாக்குவதோர் கருவி யென்பர்.
.
உழை குரலாயது அரும்பாலை யென்பதனை ஆய்ச்சியர், குரவையுள் குடமுத லிடமுறை...வேண்டிய பெயரே என்பதன் உரையாலறிக.
இது குடமுதற் பாலைத் திரிவு.
.
பண் முதலிய நான்கும் பண், திறம் என இரண்டாகவும் அடக்கிக் கூறப்படும்.
பாலையாழ் என்னும் பெரும் பண்ணின் திறம் அராகம், நேர்திறம், உறுப்பு, குறுங்கலி, ஆசான் என்னும் ஐந்துமாம்.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல்.
பெருகியல் என்னும் நால்வகைச் சாதிபற்றி நந்நான்கு ஆகும்.
இவ் விராகங்களைச் செவியால் ஓர்த்தென்க.
.
பாடற் பாணி அளைஇ அவரொடு இங்ஙனமாகிய பண்களை அவரோடு கலந்து வாசித்து .
நாவி புழுகு.
தேம் இனிமை.
.
பூ அணை பொலிவினையுடைய அணை யென்றுமாம்.
முல்லை மனையில் வளர்வதனை இல்லெழு முல்லையொடு மல்லிகை மயங்கி என்பதனாலும் அறிக.
.
கூவியர் அப்ப வாணிகர்.
முட்டா மோதகம் என இயைத்து முட்டாமற் சுடுகின்ற மோதகம் எனலு மாம்.
மைந்தரும் மகளிரும் புகை எடுத்தல் மயிர், துகில், மாலை முதலியவற்றிற்கு மணமூட்டற்கென்க.
.
கோயிலிற் கலவை, அறியாக் கலவை, பிணிக்கும் கலவை என்க.
.
நிவப்பு உயர்வு சிறப்பு சிறப்பினையுடைய மதுரைத் தென்றல் என்க.
பொதியிற்கண் அமையாத மணம் பலவற்றையும் இத் தென்றல் மதுரைக்கண் அளைந்து வருதலின் இதற்கு அப் பொதியிற் றென்றல் ஒவ்வாதாயிற்று.
ஆடி, பொருந்தி, அளைஇ, தோன்றித் தென்றல் வந்தது என்க.
.
தகைக்குநர் தடுத்து நிறுத்தி ஆறலைப்பார்.
.
தெறற் கடவுள் ஆலவாய் இறைவன்.
காலைமுரசம் பள்ளியெழுச்சி முரசம்.
காலை முரசப் பல்லிய வோதையும் என்க.
.
நான்மறை அந்தணர் நவின்ற ஓதையும் பார்ப்பார் நான்கு மறைகளையும் பயின்றோதும் ஓசையும் .
மாதவர் ஓதி மலிந்த ஓதையும் இருடிகள் காலையில் மந்திரம் ஓதுதலான் நிறைந்த ஓசையும் .
நாள் காலை.
நாள் குடை நாட்கோள் முதலியவுமாம்.
.
போரில் கொண்ட பொரு கரி முழக்கமும் போரிலே பகைவரை வென்று கொண்டுவந்த போர் யானையின் முழக்கமும் .
வாரிக்கொண்ட வயக்கரி முழக்கமும் காட்டிற் பிடித்துக் கொண்டுவந்த வலிய யானையின் முழக்கமும்.
.
பணைநிலைப் புரவி ஆலும் ஓதையும் பந்திகளில் நிற்கும் குதிரைகள் ஆலிக்கும் ஓசையும் .
பொருநர் கூத்தருமாம்.
பாணி பாட்டி னொலியுமாம்.
.
பல்வகை ஒலிகளைக் கேட்டலானும், பதியை யடைந்தோ மென்னும் மகிழ்ச்சியானும் அஞர் நீங்கினாரென்க.
.
சேடல் உச்சிச் செலுந்தில் என்னும் மரமென்பர்.
ஓங்கல் மரம் ஆகுபெயர்.
.
பகன்றை சீந்திலுமாம் பெருங்கையால் என்றுமுரைப்பர்.
மயிலை கொடிமல்லிகை யென்பாருமுளர்.
கொடுமை கூறினார் அல்குல் என்பதற்குப் பொருந்த.
விரிமலர், கொழுங்கொடி இவற்றை ஏற்புழிக் கூட்டுக.
பன்மலர் விரிந்து மணந்த மேகலைக்கோவை யாங்கணும் சூழ் போகிய அகன்றேந்திய கொடுங்கரையாகிய அல்குல் எனக் கூட்டுக.
.
எதிர் ஒப்பு மாறுபடலுமாம்.
பால்புடைக் கொள்ளலும் பன்மலரோங்கலும் எதிரெதிர் விளங்கலும் முலைக்கும் பொருந்துமாறுணர்க.
விலங்கிய எனப் பாடங்கொண்டு, ஒன்றையொன்று நெருங்கிய வென்றுரைப்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
.
அருவி முல்லை அணி நகையாட்டி அருவி நீரொடு வந்த முல்லை மலராகிய அழகிய நகையினையு முடையாள் .
.
ஒழுக்கத்துப் பொருந்திய பூங்கொடி என்க.
புரந்து ஊட்டும் என்ற எச்சங்களுள் விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
.
கண்ணிறை நெடுநீர் என்பதற்குத் தன்னிடத்து நிறைந்த நீர் எனவும் கண்களில் நிறைந்த நீர் எனவும் பொருள் கொள்க.
அடக்கி அடக்க வெனத் திரிக்க.
கரந்தனள் அடக்குதல் இவர் நீர் மிகுதி கண்டு வெருவாதிருத்தற்பொருட்டென்க.
.
ஓடத்தில் பல ரும் ஏறுவாராகலான் தாங்கள் மூவரும் தனியே கட்டுமரப் புணையில் சேர்ந்தனர் என்க என்னை?
முன்னர், வம்பப் பரத்தை வறுமொழி யாளனொடு சாப முறுதலின்.
.
.
.
.
பண்ணை தோட்டமும், ஓடையும்.
காய்க்குலை என்பதனை வாழை, கமுகு என்பவற்றொடுங் கூட்டுக.
இருக்கையினையுடைய புறஞ்சிறை என்க.
அறம்புரி மாந்தர் சேர்ந்த இருக்கையாகலான் இவர் புரிந்து புக்கார் என்க.
புறஞ்சேரி இது கீழ்த்திசை வாயிற்கு அயலதோர் முனிவர் இருப்பிடம் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
தொழுது போகி எய்திச் சூழ்போகிப் புக்கனர் என்க.
அறம் புரி மாந்த ரன்றிச் சேராப், புறஞ்சிறை மூதூர் என்ற கருத்துப் பின் அடைக்கலக் காதையுள் வருதலுங் காண்க.
இது நிலைமண்டிலவாசிரியப்பா புறஞ்சேரியிறுத்த காதை முற்றிற்று.
.
ஊர்காண் காதை பொழிலும் கழனியும் புட்கள் எழுந்தொலிக்க ஞாயிறு கீழ்த் திசைத் தோன்றியது.
இறைவன் கோயில் முதலியவற்றில் வலம் புரிச் சங்கும் காலை முரசும் ஒலித்தன.
உரை .
இறங்குதல் வளைதல் தாழ்தல் எனலும் பொருந்தும்.
பிறங்கல் மிகுதலுமாம்.
புள்ளணி கழனியும் .....வெள்ளநீர்ப் பண்ணையும் என்றார் முன்னும்.
.
ஓங்கு உயர் ஒரு பொருட் பன்மொழியுமாம்.
கூடல் ஊர் கூடலாகிய ஊர் ஆகு பெயர்.
எடுப்ப எழுப்ப.
ஊர் துயில் எடுப்ப என்றார் பிறரும்.
ஆர்ப்ப அவிழ்த்த மண்டிலம் ஊர் துயில் எடுப்ப வென்க.
.
நுதல்விழி நாட்டத்து இறையோன் கோயிலும் நெற்றியினிடத்து விழித்த கண்ணினையுடைய இறைவனது கோயிலும் விழித்தல் ஈண்டுத் தோன்றுதல்.
நுதல்விழி நாட்டத் திறையோன் எனப் பிறரும் கூறுவர்.
விழிநாட்டம் வினைத்தொகை.
நுதலில் இமையா நாட்டம் என்றுமாம்.
.
உவணச் சேவல் உயர்த்தோன் நியமமும் கருடச் சேவலைக் கொடியாக உயர்த்த திருமாலின் கோயிலும் .
வலன் மேழி என்க.
வெள்ளை வெண்ணிறமுடைய பலராமன்.
வலன் உயர்த்த வலமாக ஏந்திய எனலும் ஆம்.
.
கோழிச் சேவற் கொடியோன் கோட்டமும் கோழியின் சேவலாகிய கொடியையுடைய முருகனது கோயிலும் .
அறத்துறை அறமும் அறத்தின் துறையுமென உம்மைத் தொகை.
அறமாவது இருவகைத்து இல்லறமும் துறவறமும் என.
அவற்றுள் இல்லற மென்பது கற்புடை மனைவியோடு இல்லின்கணிருந்து செய்யும் அறம்.
இனித் துறவறமாவது.
நாகம் தோலுரித்தாற் போல அகப்பற்றும் புறப்பற்றும் அற்று இந்திரிய வசமறுத்து முற்றத் துறத்தல்.
அதன் துறையாவன சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்பன.
மறத்துறையாவன வெட்சி முதலிய திணைகளும் அவற்றின் துறைகளுமாம்.
ஒரு பொருட்குக் கோயில், நியமம், நகரம், கோட்டம், பள்ளி எனப் பல பெயர் வந்தது ஓர் அணியாகும்.
இதனைப் பரியாயம் என்பர்.
.
முரசவகையாவன கொடை முரசு, வெற்றி முரசு, நியாய முரசு என்பனவாம்.
.
சென்று என்பதனாற் கவுந்தியடிகள் வேறிடத்திருந்தார் என்பதும் கொள்கையின் இருந்த என்பதனால் அவர் தவநிலையில் இருந்தார் என்பதும் பெறப்படும்.
இனி, கொள்கையின் இருந்த என்பதற்கு இவர்களடையும் துன்பம் அடையாதிருந்த எனலும் பொருந்தும்.
.
நறுமலர் மேனி ஆகுபெயர்.
செய்தவத்தீர் யான் நீர்மையேனாகி ஆரிடை யுழந்து சிறுமையுற்றேன் என மாறுக.
.
என்னிலை என்றது முன்பு தானிருந்த நிலைமையும் இப்போது அடைந்த நிலைமையும் என்க.
பாதக்காப்பு பாதமாகிய காப்பு.
பைந்தொடி அன்மொழித்தொகை.
.
தவந்தீர் மருங்கிற் றனித்துய ருழந்தேன் என்றார் பிறரும்.
தவந்தீர் மருங்கில் என்றது முன்பு நல்வினை செய்த நீ சிறிது தீவினையும் செய்தமையானே என்றபடி.
தனித் துயர் ஒப்பற்ற துயருமாம்.
உழத்தல் நுகர்தல்.
.
சாற்றி அறையினும் என்பவற்றுள் விகுதி பிரித்துக் கூட்டி அறைந்து சாற்றினும் என மாறுக.
உருத்தல் தோன்றிப் பயனளித்தல் உம்மை வினைவந் துருத்த லொழியாது என வருதல் காண்க.
.
தாமே முன் செய்து கொண்டமையானும் ஊட்டாது கழியாமையானும் இயைந்து நுகர்தற்பால தெனக் கொள்ளுவரென்றதாம்.
இனி, முன்னர் வல்வினை யூட்டும் எனக் கூறியதனை மேற்கோள் காட்டி வலியுறுத்துகின்றார்.
.
உருவிலாளன் அநங்கன்.
உர வோர் முனிவர்.
இன்பம் தருவன வற்றை இன்பமென்றார்.
கொள்ளாத் துன்பம் தம்மளவல்லாத துன்பமெனலுமாம்.
ஏமம் காவல் கரை.
ஆல், அசை.
.
நீ அறிந்திலையோ என்றது அறிந்து வைத்தும் இரங்குதல் அறிவுடைமையாகாது என்பதாம்.
.
மண்ணும் அரசும் என்க.
அடைந்தோன் வினைப்பெயர்.
தீது பிறர் நெஞ்சு புகுதல்.
தேவருள் மிக்கா னொருவனையும், மக்களுள் மிக்கா னொருவனையும் முறையே எடுத்துக் காட்டியவாறு காண்க.
.
அனையையும் அல்லை நீ அவர்களைப் போன்றாயுமல்லை, ஆயிழை தன்னொடு பிரியா வாழ்க்கை பெற்றனை அன்றே என்னையெனின்?
நீ நின் மனைவியினின்றும் பிரியாத வாழ்க்கையினைப் பெற்றாயன்றே உம்மை சிறப்பு.
மனைவியைப் பிரியாது வாழ்தலாம் என்று கூறினாரென்க.
.
தங்குல வாணர்.......கடி மனைப் படுத்துவர் எனவும் வருவனவற்றை உட்கொண்டது பொருந்துழி யறிந்தென்றது என்க.
தீங்கு பொருந்துழி அறிந்து போ எனவும் பொருள் கொள்ளக் கிடந்தமை காண்க.
.
.
யவனர் துலுக்கர் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
அயிராது புதியரென ஐயுறாதபடி.
.
ஆங்கு அவ்விடத்து .
அகநகர்ச் சிறப்புக் கூறுதலான், மதிலக வரைப்பு என்றார்.
.
பொது மகளிர் வரம்பினில்லாதவராகலான் கடைகழி மகளிர் எனப்பட்டனர்.
கடை எல்லை, வரம்பு.
பொதுமகளிர்க்குக் காதல் பொருளின்கண்ண தாகலான், காதலம் செல்வர் என்பதற்குத் தாம் காதலிக்கும் செல்வத்தினையுடைய காமுகர் எனக் கோடலும் அமையும்.
மருதமரம் ஓங்கியுள்ளமையால் திருமருதந் துறையெனப் பெயர் பெற்ற நீர்த்துறையென்க.
இது சிறுபொழுதாறினும் காலைப்பொழுது கழிக்குமாறு கூறியது.
.
விரியல் மாலை விரிந்த பூ என்று கொண்டு அதனுடன் செங்கழுநீரிதழைச் சேர்த்துக் கட்டிய பிணையல் என்றுமாம்.
பிணையல் மார்பிலிடுவது.
தெக்கணம் வடசொற்றிரிபு.
ஆங்கு அசை.
அடைச்சிப் பூண்டு ஆடி அமர்ந்து என்க.
இது நண்பகற் பொழுது கழிக்குமாறு கூறியது.
.
காதலஞ் செல்வர் பாராட்ட அவருடன் இருந்தென்க.
கோலத்தகை யென்பது மெலிந்து நின்றது.
ஆங்கு, அசை.
இஃது ஏற்பாடு கழிக்குமாறு கூறியது.
.
குரல் பூங்கொத்துமாம்.
குடசம் செங்குடசம்.
நாண்மலர் எனப் பின் வருதலின், நறுமலர்க் குறிஞ்சி என்பதில் முதற்கேற்ற அடையடுத்தது.
இழைத்துச் சேர்ந்த மேனியில் பிணையலை அணியொடு பூண்டு என்றியைக்க.
செவ்வணி காட்டத் துணையாக வருங் கால மென்க.
வச்சிர வேந்தன் முகிலுக்குத் தலைவனாகலின் அவற்குச் செவ்வணி காட்டினரென்க.
அவர் அரமகளி ரொப்பா ரென்பதுமாம்.
கூடற் செவ்வணி வேறு பொருளுந் தோன்ற நின்றது.
காலமும் அஃதன்றியும் எனப் பிரிக்க.
.
குறுங்கண் ஆகுபெயர்.
தடவு இந்தளம் தூபமுட்டி.
.
இளநிலா மாலைப் பொழுதின் நிலா சுதைநிலா என முன்றிற்கு அடையாக் கலுமாம்.
ஏர்பு எழுதலான் எனத் திரிக்க.
எவ்விடத்துள்ளன என்று ஒரு சொல் வருவிக்க.
.
ஆங்கது அன்றியும் அம் முன்பனிக்கால மன்றியும் .
தொண்டியோர் சோழ குலத்தோர்.
கொண்டல் கீழ்க் காற்று.
கொண்டலொடு புகுந்து காணும் பனியரசென்க.
துகில் பட்டுவர்க்கம் வாசமூட்டப் பெற்றமையால் இவற்றுடன் ஓதப் பட்டது.
அடி.
இனி, தொகு என்பதனை இறுதி விளக்காகக் கொண்டு பொருளுரைக்க.
கொடி யெடுப்ப கொடி வளரப்பெற துகிற்கொடி யேந்திவர என்னும் பொருளும் தோன்ற நின்றது.
கூடலிற் புகுந்தென மாறுக, தழூஉம் தழுவுவிக்கும் பிறவினை.
.
பருவம் எண்ணும் முன்பு தமக் கின்பம் விளைத்த கார் முதலிய பருவங்கள் மீட்டும் வருதலை யெண்ணும்.
கடைகழி மகளிர் காதலஞ் செல்வரொடு சேக்கைமேலிருந்து பருவ மெண்ணும் முதுவேனிற் காலத்தென்க.
வேனில் நீங்கிக் கார் தொடங்கும்பொழுது அணித்தாதலின் படர்தீர் காலை என்றார்.
.
கனை செறிவுமாம்.
பொத்தி மூட்டி.
ஓசனித்தல் போதற்கு ஒருப்பட்டு முயலுதல் உடைதிரை முத்தஞ் சிந்த வோசனிக் கின்ற வன்னம் என்பது காண்க.
.
உறுதுணை மகிழ்ச்சி என்பதற்கு உற்ற துணைவனாகிய அரசனோடு மேவி மெய் தொட்டு விளையாடு மகிழ்ச்சி யென்றுரைப்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
சாமரைக் கவரி இருபெயரொட்டு.
அடைப்பை வெற்றிலைப்பை பெட்டி அடை வெற்றிலை.
கொழுநரொடு புது மணம் புணர்ந்தென்று கூட்டுக.
புதுமணம் புணர்ந்தென்பதற்கு நாடோறும் புதியாரோடு மணம் புணர்ந்தென்றுரைப்பாருமுளர்.
.
.
மாலை புணர்ச்சியாற் பரிந்த மாலை.
மதுவுண்ட மயக்கத்தால் வண்டு மொய்க்காத இடத் தையும் மாலையாற் கடிந்தாரென்க.
எட்டு நெஞ்சு முதலாய எண் வகையிடம்.
கட்டுரை யெடுக்குநர் என்று பாடங்கொண்டு, வார்த்தை சொல்லப்புகுகின்றவர் என்றுரைப்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
காவியங்கண்ணார் உரைத்த கட்டுரையாகிய கிளவியும் எனக் கூட்டுக.
கிளவியும் பூசலும் வியரும் புலவியா லுண்டாயவை.
தீருஞ் செவ்வியென ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க, செழுங்குடிச் செல்வர் அரசரல்லா ஏனையோர்.
.
முடியர சொடுங்கும் என்றது மனையின் பெருமை கூறியபடி.
.
.
தலைக்கோல் இயல்பினை அரங்கேற்று காதையானறிக.
.
தொன்னெறி யியற்கைத் தோரிய மகளிரும் என்பதன் உரை காண்க.
.
.
ஆங்கு, அசை பட்ட அப்பொழுதே யென்றுமாம்.
.
ஏமம் மயக்கம், கிளை கிள்ளை.
இனி, பண்ணும் கிளையும் பழித்த என்பதற்குப் பண்களையும் அவற்றின் திறங்களையும் பழித்த என்றலுமாம்.
.
வால்வெண் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
ஏனப்படம் முதலிய மூன்றும் கேடக வகைகள்.
வம்பின் முடிந கயிற்றினாற் புதுமையுற முடியப்படுவன அல்லிக்கயிறு, குசைக்கயிறு முதலியன.
வேதினம்ஈர்வாள்.
துப்பு கருவி.
புகைய நேர்கட்டி செந்தேன் நிரியாசம் பச்சிலை ஆரம் என்னும் புகையுறுப்புக்கள், சாந்த மெய்யிற்பூசும் சாந்தின் உறுப்புக்களுமாம்.
.
ஏகை இரேகை யென்பதன் சிதைவு.
நூலவர் நொடிந்த என்பதனை எல்லாவற்றொடுங் கூட்டுக.
நுழைநுண் மிகக்கூர்த்த ஒரு பொருளிரு சொல்.
ஒளி இந்திரவிற் போலும் ஒளியென்பர்.
குற்றம் முதலியவற்றைப் பின்வரும் பழைய நூற்பாக்களானறிக.
ஏகை இரேகை கீற்று.
இருள் கருகல்.
மரகதக் குற்றம் எட்டனுள் இவை மூன்றும் மிக்க குற்றமென்க.
.
இவற்றுள், பதுமம் பதுமராகம் எனவும் சாதுரங்கம் எனவும் படும்.
நீலம் நீல கந்தி எனவும் சௌகந்தி எனவும் படும்.
விந்தம் குருவிந்தம் எனவும் இரத்தவிந்து எனவும் படும்.
படிதம் கோவாங்கு எனப்படும்.
.
.
.
.
இருவேறு உருவவும் மஞ்சளும் சிவப்பும் கலந்தா லொத்த கோமேதக வருக்கமும் இருவேறுரு வினையுடையன வயிடூரியம் என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
.
ஒருமைத் தோற்றத்து ஐவேறு வனப்பின் ஒன்று பட்ட பிறப்பினையும் வேறுபட்ட ஐந்து வனப்பினையுமுடைய.
.
சந்திரகுரு வெள்ளி வியாழன் என்றல் புராணத்திற்கொத்தது.
அங்காரகன் செவ்வாய்.
வட்டத்தொகுதி ஆணிமுத்தென்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
.
பிறவும் குற்ற முளவாயினும் இவை மிக்க குற்ற மென்க.
இனி, முற்கூறியவற்றுள் மாணிக்கத்தின் இயல்பனைத்தும், கதிர்நிறை என்னும் கல்லாடச் செய்யுளில்.
.
நால்வகைப் பொன்னுள் இறுதிக் கண்ணது பொன்னுக்குச் சாம்புனதம் என உயர்த்துக் கூறப்படும்.
.
மேல், பட்டினு மயிரினும், பருத்தி நூலினும், கட்டு நுண்வினைக் காருக ரிருக்கையும் என்புழி உரைத்தமை காண்க.
மணமூட்டுதலின், நறுமடி யென்றார்.
.
பறை தலை மட்டமாக அளக்கும் ஓர் முகத்தலளவைக் கருவி.
அம் பணம் மரக்கால்.
மூடையொடு என்னும் உடனிகழ்ச்சியால் பாக்கு முதலிய பொதிகள் கொள்ளலுமாம்.
.
கண்டு பந்தர் நீழற் றிரிந்து மகிழ்வெய்தி எனக் கூட்டுக.
மகிழ்ச்சியெய்துதலாலே தான் கருதிவந்த பொருந்துழியறிதலை மறந்துபெயர்ந்தனன் என்க.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
ஊர்காண் காதை முற்றிற்று.
.
அப்பொழுது அங்கு வந்த ஆயர் முதுமகளாகிய மாதிரி கவுந்தியடிகளைக் கண்டு வணங்கினாள்.
உரை .
மாற்றாரது நிலத்தைத் தரும் வெற்றியாகிய செல்வம் என்றும், ஒளி பொருந்திய நேமி யென்றும் உரைத்தலுமாம்.
பதி எழுவறியாமை ஆண்டுப் பல்வளமும் பெருகலான் என்க.
பதி என்பது ஆகுபெயராய் ஆண்டுள்ளாரைக் குறித்து நின்றதெனலும் பொருந்தும்.
.
.
தாழ்நீர் கடல் கிடங்குமாம்.
.
முதல் இடம்.
வகுந்து வழி.
இடவயின் இடத்தில்.
துயர் நீங்கப் பொழிலாங்கண் இடவயிற் புகுந்தோன் என்க.
புகுந்தான் புகுந்தவனை என அறுத்துரைக்க.
நாவல் என்பதனைப் பிரிக்காது, நாவலந் தீவு என்றும், வெற்றி என்றும் கூறுதலுமாம்.
நாவ லந்தண ரருமறைப் பொருளே என்பது காண்க.
தானவின்று வினவியென்னும் பொருட்டு நீர் இங்ஙனம் வந்த காரணம் யாதென வினவி யென்க.
.
வாலாமை புனிறு தீராமை.
முதுகணிகையர் சித்திராபதி முதலியோர்.
முன்னர்க் குழவி என்ற பொதுமை நீங்க மகட்கு என்றார்.
நல்லுரை நாமம் என்க.
கேட்டான் கோவலன்.
.
முன்னாள் என்பதனை உடைகலப்பட்ட என்பதனொடும், புண்ணியதானம் என்பதனொடும் கூட்டுக.
புண்ணியதானம் புண்ணியமும் தானமும்.
நண்ணுவழி இன்றி என்பதற்குத் தன்னை அணுகும் இடையூறு ஓரிடத்துமின்றி எனலுமாம்.
நாள் சில நீந்தஏழு நாட்கள் நீந்த மணி .
வரி காண்க. இந்திரன் ஏவலின் வாழ்வேன் இந்திரன் ஏவலின் வந்தேன் என்க.
உறுதி பயன்.
பெயர்த்து ஒரு திடரிற் பெயர்த்து எனவு முரைப்பர்.
வாழ்வேன் வந்தேன் அஞ்சல் உறுதி ஒழியாது நீங்கி ஒழிகெனப் பெயர்த்துத் தீர்த்த குலதெய்வம் என்க.
.
வாழ்த்திய அரசனையும் நகரினையும் வாழ்த்திய என்றுமாம்.
.
கழிந்து என்றது அவர்க்கு அடங்காமை கூறிற்று.
பறைபடுதல் மக்கள் அறிந்து காத்தற்கு.
பொழியக் கொள்ளும் தகைமையின் வருவோனாகிய மறை யோன் தன்னை யானை கைக்கொள என்க.
.
பொய்க் கையகம் எனவும் பொருவெண்கோடு எனவும் இயைக்க.
இனி, பொய்பொரு முடங்குகை என்பதற்குப் புரை பொருந்திய வளைந்த கை என்பதும் பொருந்தும்.
பிறழ்தல் நீங்குதல் மொய்கொளப் பிறழ்ந்து முத்தார் மருப்பிடைக் குளித்து என்றார் பிறரும்.
கடக் களிறு அடக்கிய மதத்தையுடைய யானையை அடக்கிய எனலுமாம்.
மறையோற் கெய்தும் துயரினைப் பொறாமையானும், தன்னுயிர்க் கஞ்சாது பாய்ந்து அடக்குதலானும் கருணை மறவன் என்றான்.
.
பெரும்பிறிது இறத்தல்.
கைத்தூண் வாழ்க்கை ஒழுக்கத்தின் உண்டு வாழும் வாழ்க்கை எனலுமாம்.
கொடுக்கென என்பதன் பின்னர்ப் போகவென ஒரு சொல்வருவிக்க.
தெருவினும் மறுகினும் உள்ள மனை எனலும் பொருந்தும்.
இப் பொருள் என்றது பொருட்கிடமாகிய செய்யுளை.
ஓத்துடை அந்தணர் தருமாசனத்தோர் என்க.
துயர் நீங்க என்றது துயரத்திற்குக் காரணமாய பாவம் நீங்க என்றபடி.
.
கண்டு தெளிந்த கூறலே உண்மைக்கரியாகலான், அறியாக் கரி பொய்க்கரியாயிற்று.
நல்லோர்க்குத் தீங்கு செய்யாமையான், நன்னெடும் பூதம் எனப்பட்டது.
தவமறைந் தொழுகுவோர் முதலியோரைப் பூதம் புடைத்துண்ணுதலை, தவமறைந் தொழு கும்.........கைப்படுவோர் என வருதலானறிக.
உயிர் உடல் ஆகுபெயர்.
இல்லோர் செம்மல் இல்லறத்தோர் தலைவன் என லுமாம்.
நரகன் நரகமடைதற்குரியான் பாவி.
கோவலன் வணங்க வணங்கியோனைக் கருணைமறவ, செல்லாச் செல்வ, இல்லோர் செம்மல் என நாவலந்தணன் புகழ்ந்தனன் என்க.
.
மாமணி முழு மாணிக்கம்.
கண்ணகியின் இளமை கருதிக் கொழுந்து என்றார்.
விருத்தன் ஞான விருத்தன் எனல் மரபு.
கோபால கோவல.
கொல் ஐயம்.
கோபால நீ இம்மைச் செய்தன நல்வினை உழந்து போந்தது உம்மைப் பயன்கொல் என மாறுக.
.
காவல் வேந்தன் என வும் கடிநகர் எனவும் கூறியது துயரெய்தலாகாவிடத்திலே துய ரெய்த என்னும் பொருள் தோன்ற.
கோட்டு மா எருமைக்கடாவு மாம்.
பிணிப்பறுத்தோர் பெற்றியாவது துறக்கமடைதல்.
நனவு விழிப்பு.
நளியென்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
கடிது உறும் கடையாமத்துக் கனவாதலின் கடிதில் உறும் என்னலுமாம்.
கடி தீங்கு எனப் பிரித்து மிக்க தீங்கு, அச்சத்தையுடைய தீங்கு எனவுமாம்.
.
புறச்சிறை இருக்கை எயிற்புறத்துப் பள்ளி.
அரைசர் பின்னோர் நால்வகைக் குலத்து அரசர்க்குப்பின் எண்ணப்படுபவராகிய வணிகர்.
அகநகர் மருங்கின் அரைசர் பின்னோர் என்க.
கோவலன் மண்தேய்த்த புகழினான் ஆகலான் நின் உரையிற் கொள்வர் என்றார்.
இனி, நின் உரையிற் கொள்வர் என்பதற்கு, மாசாத்துவான் மகன் என்னும் புகழாற் கொள்வர் எனலுமாம்.
.
பண்பிற் பால் மடை கொடுத்து என மாறுக.
இனி, புறஞ்சிறை மூதூர்க்கண் காவுந்தியையை எனவும் இயைப்பர்.
.
ஆப் பயன் பால் முதலியன.
அளியள் அளிக்கத்தக்காள் எனலும் பொருந்தும் கொடும்பாடு கொடுமை.
.
உடைப்பெருஞ் செல்வர் பெருஞ் செல்வமுடையார் உடைய பெரிய செல்வர் எனலுமாம்.
உடைப் பெருஞ் செல்வரும் என்றார் பிறரும்.
இடைக்குல மடந்தை முன்னிலையிற் படர்க்கை வந்த வழுவமைதி.
.
தொல்லோர் சிறப்பின் ஆயம் பழையோராகச் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்ட ஆயம் எனலுமாம்.
காவல் செவிலித் தாயர்.
மடந்தையை ஆட்டித் தீட்டிப் பெய்து உடீஇத் தாங்கு என்க.
.
.
காதலன் துயர்கண்டு தன் துயர் காணாளாயினாள், கற்புக் கடம் பூண்டோளாகலான் என்னை?
ஓங்கல் வெற்ப, ஒருநாள் விழும முறினும் வழிநாள், வாழ்குவ ளல்ல ளென்றோழி எனவும் கூறுவராகலான்.
பூங்கொடியாகிய தெய்வம் கற்புக் கடம் பூண்ட தெய்வம் என்க.
கற்புக் கடம் பூண்ட பூங்கொடியாகிய தெய்வம் எனினும் அமையும்.
இருந்த நாட்டின்கண் பொய்யாது அறியாது சிதையாது என்க.
இனி, நாடு பொய்யாது, அறியாது, சிதையாது என முடித்தலுமாம்.
.
சிறிது ஈண்டு எண்மைப் பொருட்டு.
.
காவிரிப்பட்டினம் கடல்கொளும் என்றார் பிறரும்.
இனி, காவிரியைத் தோட்டக் கூற்றிற்கு எல்லையாகவுடைய பட்டினம் என்றலும் பொருந்தும்.
நிழலின் பொதுமை நீங்கலாவது ஏனையவற்றின் நிழல் சாயவும் தான் ஒன்றே சாயாது நிற்றலாம்.
உலக நோன்பிக ளொருங்குடனிட்ட, விலகொளிச் சிலாதலம் என்றார் முன்னும்.
உலக நோன்பி கள் இல்லறத்திலிருந்து விரதங் காப்போர்.
.
வானிடு வில்லின் வரவறியா வாய்மையான் என்றார் பிறருமாகலான்.
காணா முன் கண்டறியாத என்றலுமாம்.
தாரன் மாலையன் தமனியப் பூணினன், பாரோர் காணாப் பலர்தொழு படிமையன் என்றார் மணிமேகலையினும்.
தாரன் மாலையன் என்பதனைத் தாரமாலையன் எனப் பாடமோதி, மந்தார மாலையையுடையவன் எனினும் பொருந்தும், படிமை தெய்வ வடிவு.
விறல் வெற்றி ஆவது தேவனாயது.
நின்றோன் வினைப்பெயர்.
.
முன்னரும், தருமஞ் சாற்றுஞ் சாரணர் தோன்ற............சிந்தை விளக்கிற் றெரிந்தோ னாயினும் எனக் கூறினமை காண்க.
.
இருந் தோன் என்றது இக் கூறிய இடத்திருந்தோன் எனலுமாம்.
இருந்தோன் தனது மனை பலர் புகு மனை என்க.
பாற்படு மாதவன் என்பதற்குத் தன்பாற்பட்ட தவத்தையுடையான்.
எனலும் பொருந்தும்.
மிச்சில் எச்சில், எச்சில் உணவு.
தண்டா வேட்கைபசி என்ப.
முகம் நோக்கிய செவ்வி, மெய்ம்மொழியை ஓம்புதலாவது அவர் மொழிந்ததற்குப் புறம்பாக நடவாது அதற்கு அடங்கி அக் குரங்கினைப் போற்றலாம்.
இனி, மெய்ம்மொழி ஓம்பி என்பதற்கு மெய்ம் மொழியின் படியே அக் குரங்கினைக் காத்து என்றலும் பொருந்தும்.
மக்களின் ஓம்பு என்றதனால் தானம் செய்வுழி அதற்குரிய ஒரு பகுதியைச் செய்தனள் என்க.
தீது தீவினையுமாம்.
கடைநாள் இறப்பு.
மக்களிடத்து அழகும் அறிவும் ஆக்கமும் மூன்றும் ஒருங்கே தோன்றுதல் அரிதாகலான், உருவினும் திருவினும் உணர்வினும் தோன்றி என்றார்.
தானம் பல செய்தற்குப் பலருடைய உள்ளம் ஒருப்படாவாகலான் அங்ஙனமின்றி ஒருப்பட்டுச் செய்யும் தானத்தினைப் பெருவிறற் றானம் என்றார்.
உடையான் தொழில் உடைமை மேல் ஏற்றப்பட்டது.
பிற்பாடு பின்னர்.
பெண்ணணி கோலம் பெயர்ந்த பிற்பாடு என்றார் முன்னும்.
தானச் சிறப்பு தானத்தாற் பெற்ற சிறப்பு என்றலும் அமையும்.
.
முட்டா இன்பம் தடையிலா இன்பம், நிறைந்த இன்பம்.
வீட்டுலகினும் முடிவான வேறு உலகம் இன்மையான் அவ்வுலகு முடிவுலகு எனப்பட்டது.
இது தானத்தின் சிறப்பிற்கு மேற்கோளாகும்.
.
தோடு மலர் எனினும் அமையும்.
.
முளை நாணல் முளை.
முதுக்குறை பேரறிவு.
செல்சுடர் சுடர் செல் என்க.
மறி நவியத்தோள் என மாறுக.
காவுதல் தோளிற் சுமத்தல் உறி கட்டின காவையுடைய எனலுமாம்.
இவள் அழகு கண்டு புறத்தே சூழ்ந்தார் என்றலும் பொருந்தும்.
.
வெந்நெய் முதலிய மூன்றும் மதிலைப் பற்றுவார்மீது இறைத்தற் கமைந்தன.
கல்லிடு கூடை என்பதற்கு இடங்கணிப் பொறிக்குக் கல்லிட்டு வைக்கும் கூடை எனவும், தொடக்கு எனபதற்குக் கயிற்றுத் தொடக்கு எனவும்.
ஆண்டலை அடுப்பு என்பதற்கு ஆண்தலைப் புள் வடிவாகச் செய்யப்பட்ட பொறி நிரைகள் எனவும் கூறுவர்.
ஐயவித்துலாம் தலையை நெருக்கித் திருகும் என்பதனை, விற்பொறிகள் .........மரநிலையே என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுளின் நச்சினார்க்கினியர் உரையானுணர்க.
கை பெயர் ஊசி கையைக் கெடுக்கும்.
ஊசி கையை அப்புறப்படுத்தும் ஊசி நிரைக்கழு எனலும் பொருந்தும்.
கதவு திறக்குங்காலத்து மேலே எழுப்புகையால் எழுவுஞ் சீப்பும் என்றார்.
கணையம் சீப்பு அகப்படக் குறுக்கே போடப்படும் மரமுமாம்.
ஞாயில் ஏப் புழைக்கு நடுவாய் எய்து மறையும் சூட்டு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
சீவக, .
செய்யுள் உரை நோக்குக.
பிற என்றது களிற்றுப்பொறி, புலிப்பொறி முதலியனவாம்.
.
ஆல்அசை.
சிறந்து நுடங்கும் வாயில் என்க.
இது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
அடைக்கலக் காதை முற்றிற்று.
.
கொடியே!
புனைபூங் கோதாய்!
நாணின் பாவாய்!
நீணில விளக்கே!
கற்பின் கொழுந்தே!
பொற் பின் செல்வி!
நான் நின் சீறடிச் சிலம்பின் ஒன்று கொண்டுபோய் விற்று வருவேன் மயங்காதிரு எனத் தேற்றி, அரிதின் நீங்கிச் செல்வானாயினன்.
உரை .
மடந்தை ஈண்டுப் பருவங் குறியாது பெண்பாலை உணர்த்தி நின்றது.
தான் அடைக்கலங்காக்கப் பெற்றமையால் இரும்பேருவகை எய்தினாள் என்க.
.
கடிவிளக்கம்.
.
.
பூண்விலையை அழித்தலாவது, இவளது இயற்கை அழகு கண்டார் பூணின் நலனை இகழ்தலாம்.
செய்யாக் கோலம் புனையா அழகு ஆவது இயற்கை அழகு.
இனி, கூடல் மகளிர் கொள்ளுகின்ற அரிய விலையை யுடைய ஆடகப் பைம்பூணாற் செய்த கோலம் அழித்தற்கு எனவுமுரைப்ப.
நங்கை விளி.
நங்கை மகன் மனைவியைக் குறிக்கும் முறைப் பெயரென்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
.
நோவு தகவு, நோதகவு ஆயிற்று என்ப.
மகன் கணவன் நினக்கிவன் மகனாய்த் தோன்றிய தூஉம் என்றார் மணிமேகலையினும்.
உண்டோ ஒ, எதிர்மறை.
என்று சொல்லி என வருவித்துரைக்க.
.
அடிகள் என்றது ஈண்டுக் கோவலனை.
நாத்தூண் கணவனுடன் பிறந்தாள்.
நாத்தூணாகிய நங்கை.
நற்கலம் புதுக்கலம்.
அமைந்த நற்கலம் என்றது தாங்கள் ஆளும் கலமன்றி மேன்மக்களாளும் கலத்தினை.
நெடித்தல் நீடித்தல் இடைக்குலமடந்தை ஆய்ச்சியர் தம்மொடு மனைப்படுத்துக் கூடி நீராட்டித் தொழுது அளிமின் எனக் கூற என்க.
.
இடைக்குல மடந்தையர் ஆயர் குலத்து மகளிர்.
கோளி பூவாது காய்க்கும் மரம்.
பாகல் பலா.
கோளிப்பாகல் வெளிப்படை.
கனிக்காய் கனிக்கு ஆன காய், முதிர்ந்த காய் இதனை இக்காலத்துச் செங்காய் என்ப.
வால் வரிக் கொடுங்காய் எனப் பாடங் கொண்டு, வெள்வரிக்காய் என்பர் அரும்பத உரை யாசிரியர்.
கொம்மட்டி மாதுளங்காய் புளித்த கறி ஆக்குதற்குச் சிறந்தது என்பர்.
பாற்பயன் பாலாகிய பயன் எனலுமமையும்.
.
கூனிக்குயம் என்றார் பிறரும்.
விடுவாய் செய்தல் அரிதல்.
முகம் வியர்த்தது பசுங்காய் அரிந்தமையானும், செங்கண் சேந்தமை அட்டில் கண்டமையானும் என்க.
கண்டனள் முற்றெச்சம்.
தீ மூட்டுவார் முதலில் வைக்கோலால் மூட்டுவர்.
மடைமை அடிசில் அடுதற்றன்மை.
.
தவிசு தடுக்கு எனப்படும்.
அகம்கை அங்கை.
அடிநீர் அடியைக் கழுவியநீர்.
சுடுமண் மண்டை என்ற குறிப்பு இவள் முன்பெல்லாம் பொன், வெள்ளி முதலியவற்றானாய கலங்களை வழங்கினாள் என்பதுணர்த்தி நின்றது.
தொழுதனள் முற்றெச்சம்.
மண்ணக மடந்தைக்கு மயக்கம் இவர்க்கு மேல் வரும் தீங்கு நோக்கி உண்டாயது என்க.
இனி மயக்கம் அனந்தல் எனவுமாம்.
குமரி வாழை ஈனாத தலை வாழை.
ஈங்கு இரண்டனுள் ஒன்று அசை.
ஆக்கி, இருந்தபின் மாற்றித் தெளித்துத் தடவி விரித்து அமுதம் உண்கவென என்க.
.
ஈங்கு நல்லமுதுண்ணும் நம்பி ஆங்கு அசோதை பெற்றெடுத்த மலர் வண்ணன் கொல்லோ என மாறுக.
நங்குலத்துத் தூமணி வண்ணன் என்க.
.
திரையல் வெற்றிலைச் சுருள்.
ஓதி ஆகுபெயர்.
.
யாவதும் வல்லுநகொல்லோ என்றது வல்லா என்றவாறு.
என்னுற்றனர் கொல் என்ன துன்பமுற்றாரோ இறந்தனரோ.
மாயம் கனவு.
யாவதும் யாதும் சிறிதும்.
.
கோட்டி கூட்டம் பொச்சாப்பு மறதி.
நச்சு நச்சப்படும் பொருள்.
கொல்லல் ஈண்டு மேற் கொள்ளாமை.
ஏவல் பிழைத்தல் தாய் தந்தையர்க்குச் செய்வன தவிர்தல் இனி, மாதவியின் நட்பை அவர்கள் ஒழித்திடுக என்னவும் ஒழியாமையுமாம்.
எனும் சிறிதும்.
ஈண்டு என்றது மதுரையை.
இத்துணையும் தனது ஒழுக்கத்தினை வெறுத்துக் கூறி இவ் வரவிற்கு நீயும் உடன் பட்டனையே என இரங்கிக் கூறினான்.
.
மன்பெரும் சிறப்பு அரசனாற் பெறும் பெரிய சிறப்பு.
இகத்தல் நீங்குதல்.
நீர் நில்லா முனிவு என ஒரு சொல் வருவிக்க.
நொடிதல் சொல்லுதல்.
வாய் உண்மை.
.
இனி இதற்குச் சேவிக்கும் பெயர் எனவும் கூறுப.
மடன் கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டது விடாமை.
பேணிய கற்பு என்றது கற்புத்தான் இவளை விரும்பி வந்தடைந்தது என்ற படி.
நீணில விளக்கு என்பதனை உவமை யாக்கி நிலத்தின் விளக்காகிய ஞாயிற்றினையும் திங்களினையும் விளக்கத்தால் ஒப்பாய் எனலும் அமையும்.
யான் போய் மாறி வருவன் என்றது மேல் நிகழும் நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பிற் புலப்படுத்தும் மொழியாகவுளது .
இனி, ஈண்டு ஆய்ச்சியரெல்லாம் குரவையாடப் போயினமையான் ஆண்டு ஒருவரு மில்லாமை நோக்கிக் கூறியதாக் கலுமமையும்.
கண்ணீரைக் கரந்தான், காதலி அது காணின் வருந்துமென்று கொண்டு.
வல்லா நடை மாட்டாத நடை.
.
இமில் ஏறு எதிர்ந்தது.
தகுதியன்று ஆகலின் அறியான் என்க.
அறியான் முற்றெச்சம்.
.
தளிப்பெண்கள் கோயிற்பணி செய்யும் மகளிர்.
வீதி மறுகு ஒருபொருட் பன்மொழி.
.
விலங்கு நடை உயர்ந்தோரைக் காணின் விலகி நடத்தல்.
கைக்கோல் கொடிறு.
தென்னவன் பெயரொடு சிறப்புப் பெற்ற கொல்லன் எனக் கண்டான், நூற்றுவர் பின்வரலான்.
காற்கு அணி காலில் அணியும் சிலம்பு.
ஆதியோ ஆவாயோ தன் சிலம்பின் அருவிலை கருதி ஆதியோ வென்றான்.
பின்வரச் செல்லுதலையுடைய கொல்லன் என்க.
இனிப் பொற்கொல்லன் கூறுவான் .
பொதிவாய் கட்டுவாய்.
.
கேவணம் கல்லழுத்துங் குழி.
குடைச்சூல் புடைபடுதலுமாம் குடச்சூல் எனப் பாடங் கொள்ளலுமாம் குடச்சூல், அஞ்சிலம் பொடுக்கி என்பது காண்க.
குற்றமிலான் மேற் குற்றங் கூறுதற்கு இடுவந்தி கூறுதல் என்ப.
.
அல்லதை ஐ இடைச்சொல்.
சிறுகுடிலங்கண் சிறு குடிலுக்கு அருகான அவ்விடம் எனலுமாம்.
குறு மகன் கீழோன்.
சிறை மதில்.
.
போக்குதல் மறைத்தல்.
.
தலைநோய் வருத்தம் வருத்தத்தைச் செய்யும் தலைநோய் எனலுமாம்.
நோக்கிச் செல்வோனை என ஒரு சொல் வருவித் துரைக்க.
கடைகாண் அகவை என்பதற்கு, நோக்கிச் சென்று கடையைக் காணுமுன் எனக் கூறிக் கடைகாணுதலை அரசன் தொழிலாக்கினுமமையும்.
செல்வோன் வீழ்ந்து கிடந்து தாழ்ந்து ஏத்தி என்க.
.
கவைக்கோல் இட்டிகை முதலியவற்றைப் பறிக்குங் கருவி.
மந்திரம் துயிலுறுக்கும் மந்திரம்.
முன்னாள் கோயிற் சிலம்பு தன்னிடத்தில்லையென்று சாதித்தானாகலின், ஈண்டுக் கோயிற் சிலம்பு கொண்ட கள்வன் என்றான்.
சில்லை இழிவு.
.
தாழ்தல் நீடல்.
கன்றிய கள்வன் களவில் தழும்பினவன்.
தேர்ந்து முறைசெய்தற் குரிய காவலன் தேராது இங்ஙனம் கூறியது வினையின் பயனென்பார் வினை விளை காலமாதலின் என்றார்.
முறை செய்யும் அரசன் ஆராயவேண்டிய நெறியொன்றையும் கைக்கொண்டில னென்பார் யாவதும் தேரானாகி என்றார்.
எனினும் என் கோதையின் காற்சிலம்பு கள்வன் கையதாகின் கொன்று கொணர்க வென்றமையான் அம் மன்னனிடத்துக் கொடுங்கோன்மை யின்மை உணரப்படும்.
கொல்லல் வருத்துதலுமாம்.
தன் தேவியின் ஊடல் தீர்க்கும் மருந்தாய் அஃது உதவு மென்னுங் கருத்தால் கொணர்க ஈங்கு என்றானென்க.
.
ஏவல் உள்ளம் ஏவிய உள்ளம் துரந்த உள்ளம்.
முடித்து முடித்தேன் விரைவு பற்றி எதிர் காலம் இறந்த காலமாகக் கூறப்பட்டது.
இனி முடிந்தது எனற் பாலது முடித்து என விகாரமாயிற்று எனவுங் கூறுப.
முதிர்தல் சூழ்தல்.
தீ வினை முதிர்வலை என்பதனை முதிர் தீவினை வலை என மாற்றி, முற்றிய தீவினையாகிய வலை எனலுமமையும்.
குறுகுதல் அணுகுதல்.
.
செய்தி தொழில் நுட்பம் அருமை.
உடன் காட்ட கோயிற்சிலம்புடன் ஒக்குந் தன்மையைக் காட்ட என்பதனால் அவர்களை வேறாக அழைத்துச் சென்று கூறினமை பெறப்படும்.
.
அக நகை இகழ்ச்சி நகை.
இனி, அக நக என்று பாடங் கொண்டு வேற்காரர் உளம் பிரியமாம்படி எனவும் கூறுப.
.
இழுக்குடை மரபிற் கட்டுண்மாக்கள் எட்டுடனன்றே துணையெனத் திரிவது என மாறுக.
உடன் முற்றும்மைப் பொருட்டு.
.
நவை துன்பம் தண்டம்.
நவைப் பட்டீர் துணிவு பற்றி இறந்த காலத்தாற் கூறினான்.
இனி, மந்திர முதலிய எட்டன் விளைவு கூறுவான் .
இந்திர குமரர் தேவகுமாரர் தேவர்.
ஓகாரம் எதிர் மறை .
தோற்றம் வடிவு.
உண்டோ இல்லை ஓ, எதிர்மறை.
.
.
எண்ணுதல் ஆய்ந்து செய்தல்.
.
.
ஆகலான் ஆகலான் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
.
இங்ஙனம் களவு நூற்றுறை கூறியோன், கள்வருடைய வன்மையை அவர்க்குணர்த்துவான் பொய்க் கரி ஒன்று கூறுகின்றான் .
வல்லிருட்புக்கு என்றதனால், வாயிலினிருந்தமை பகற் காலமாயிற்று.
துளக்கம் நடுக்கம், அச்சம்.
மின்னின் வாங்க மின்னலின் வழியே வாங்க எனலுமாம்.
மின் ஒளி.
வேந்தன் விழித்தோன் காணான் உருவ வாங்கிச் செறித்த இயல்பிற்கு ஆற்றான் காணக் காட்டிப் பெயர்ந்த கள்வன் என்க.
.
கோவலனையும் கள்வனாகக் கொண்டு இவர் செய்கை என்றான்.
உளியன் தானையன் புலிபோன்று ஒருவன் தோன்ற என்க.
.
வெள்வாள் பகைவரோடு பொருது குருதி படியாத வாள்.
மண்ணக மடந்தை துயர் கூர்ந்தது இவன் வெட்டுண்டமைக்கும் அதனாற் கண்ணகி துயருறுதற்கு மென்க.
முன்னரும், மண்ணக மடந்தையை மயக்கொழிப் பனள்போல் என்றார்.
இனி, மண்ணக மடந்தை மதுரை யெனக் கொண்டு மேல் தனக்கு ஆவதுணர்ந்து துயர் கூர என்றுரைத்தலுமாம்.
இது நிலைமண்டில வாசிரியப்பா.
வெண்பாவுரை நண்ணு மிருவினையு .....
பாண்டியன் கோல் வளைதற்கு பழவினை காரணமும், கோவலன் வாயிலு மென்றார்.
கொலைக்களக் காதை முற்றிற்று.
.
ஆய்ச்சியர் குரவை ஆயர் சேரியில் பலவகை உற்பாதங்கள் நிகழ்ந்தன.
உரை .
இமயநெற்றியின் எழுதிய கயல் அயல் எழுதிய புலியும் வில்லுமெனக் கூட்டுக.
கயலை வணங்குதற்கு அதன் அயலில் புலியும் வில்லும் எழுதப்பட்டனவன்றி ஒப்பாக எழுதப்பட்டில வென்க.
என்னை?
இவ் வாசிரியர் அவ்வக்காண் டத்து அவ்வந்நாட்டு மன்னரை உயர்த்துக் கூறுதல் முறையாகலான் என்க.
புலியும் வில்லும் என்றது, அவற்றினையுடைய மன்னரை.
மன்னரும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
இயம்பும், முற்று.
மன், அசை.
உரைப்பாட்டு மடை உரையாகிய பாட்டை இடையே மடுத்தது.
.
குவிதல் திரளுதல்.
மடம் ஈண்டு அழகு.
.
இனி.
உருகும் என்ற பாடத்தினை உருகி எனக்கொண்டு உருகி ஆடா எனவும் முடிப்ப.
உருகி மெலிந்து.
.
நடுங்குபு நடுங்கி.
மால் மணி பெரிய மணி யென்றுமாம்.
கருப்பம் இவை கேட்டிற்குக் கருப்பம் மேலே கூறுவன வற்றிற்குக் காரணம் என்றுமாம்.
மாயவனுடன் என்னும் மூன்றன் சொல்லுருபினைத் தம்முன் என்பதனோடு இயைக்க.
கண்ணகியும் காண ஆடுதும் என்றாளென்க.
தான், அசை.
குரவையாவது எழுவரேனும்.
ஒன் பதின்மரேனும் கைகோத்தாடுங் கூத்து.
கொளு குரவைக் கூத்திற்குக் கருத்து.
.
கதன் சீற்றம்.
கோதையாள் காமுறும் என்க.
சுட்டு இது முதற்சுட்டு.
.
.
தான், அசை.
.
நுண்பொறி .....
பொறி வெள்ளை மறை எனலுமாகும்.
மாதர் காதல்.
பெண் கொடியாகிய மாதர் என்றலுமாம்.
தன், சாரியை.
.
பொற்பொறி .........
.
.
தூ நிற வெள்ளை .........
எடுத்துக்காட்டு இவ்வேறு கொண்டானுக்கு இவள் உரியன் என்றல்.
இனி, இங்ஙனம் சுட்டிக் காட்டுதல் எனலுமாம்.
ஆங்கு அப்படியே தொழுவிடை ....................................
குறித்து வளர்த்தல் இதனை அடக்கியோனையே மணப்பேம் என்று கருதி வளர்த்தல்.
என்றுதன் மகளை .........
விரிதரு பூங்குழல் மாதரி, குடமுதல் மேற்கு எதிர்முகமாக என்றபடி.
பின்வரும் சக்கரங்களில் இது தோன்றும்.
இவற்றாற் பெரும் பண்கள் பிறக்குமாறு.
ஏழு பாலையிசை பிறத்தல் முதலியனபற்றிய குறிப்புக்கள் ஈண்டு மூலத்தில் இல்லையேனும், அடியார்க்குநல்லார் அவற்றைத் தந்துரைத்துள்ளார்.
அடி.
பிறக்கும் பிறக்குங்கால் திரிந்த குரலேழும் முதலாகப் பிறக்கும்.
இனிப் படைத்துக்கோட் பெயரிடுவாள் மாயவன் என்றாள்.
.
.
.
.
முன்னை முறையாவது குரலுக்கு ஐந்தாவது இளியும், இளிக்கு ஐந்தாவது துத்தமும் போல் ஐந்தாவதான முறை.
ஆய் மகள் என்னும் எழுவாயை ஏனையவற்றொடும் கூட்டுக.
மாயவன் சீர் .....
எல்லா நரம்பினும் முன் தோன்றியதாகலின் தாரத்தை முந்தை என்றார்.
மகளிராதலின் உயர்திணை கூறினார்.
அவருள் .....
நோக்காப் பின்னை என்க.
நம் பின்னை இதனை நப்பின்னை எனவும் வழங்குப.
சீவக சிந்தாமணிஉரையில் நப்பின்னை அவள் பெயர் நகரம் சிறப்புப் பொருளுணர்த்துவ தோரிடைச் சொல் என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
நம் பின்னை நமது பின்னை யெனினும் அமையும்.
ஐ, வியப்பு.
ஆயர் மகள் மாதரி.
அவர்தாம் .....
மண்டிலம் வட்டம்.
கற்கடகக்கையாவது நடுவிரலும் அணிவிரலும் முன்னே மடக்கி மற்றை இரண்டு விரலும் கோத்தல்.
அந்நிலையே அப்பொழுதே.
சீர் தாளவறுதி.
முல்லைப்பாணி செவ்வழி யாழின் திறமாகிய முல்லைப் பண்.
எனா என்று கூறி குரல் மந்தமாக ...
மந்தம் முதலியன முறையே மந்தரம், மத்திமம், தாரம் எனவும், மந்தம், சமம், உச்சம் எனவும் கூறப்படும்.
மந்திரத்திற்கு ஐந்தாவது சமமும், அதற்கைந்தாவது வலியும், பின்னும் அதற்கைந்தாவது மந்தமுமாக வருதல் காண்க.
நட்பு நாலாம் நரம்பு விளரிக்குத் துத்தம் நட்பு.
பாட்டு அவள் பாடும் பாட்டு .
கன்று குணிலா .........
ஆனுள் உள் ஏழுனுருபு மேல்வருவனவும் இன்ன.
தோழீ கேளாமோ என்க.
கேளாமோ.
ஈரெதிர்மறை ஓருடன்பாடு பின்வருவனவும் இன்ன.
.
பாம்புகயிறாக் .
.
.
.
.
.
.
.
.
கொல்லையஞ்சாரல் ............
குழலின் இலக்கணம் மேல் அரங்கேற்று காதையில் குழலோன் அமைதி கூறியவிடத்து உரைக்கப்பட்டமை காண்க.
தொழுனைத்துறைவ .
.
.
.
.
தொழுனைத்துறைவன்மாயவன் துறைவனுடையவும் துறைவனோடாடிய பின்னையினுடையவும் என்க.
தொழுனைக் கணவனோடு எனவும் பாடம்.
இச் செய்யுள் இடையிற் சேர்க்கப்பெற்றதென்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
.
இறுமென்சாயல் .
.
.
.
.
நுடங்கி பெயர்.
என்குமோ என்னும் பன்மை என்கோ எனத் திரிந்து வந்தது பன்மை யொருமை மயக்கம் எனினுமாம்.
வடிவு சிறந்ததென்பேமோ ?
முகம் சிறந்த தென்பேமோ?
எதனைச் சிறந்ததென்று புகழ்ந்துரைப்பேம் என்றபடி.
பின்வருவனவும் இன்ன.
.
வஞ்சஞ்செய்தான் .
.
.
.
.
தையல் கலையும் .
.
.
.
இனி, கையிலொளித்தாள் என்பதற்குக் கலையை இழந்தமையால் கையால் மறைத்தாள் எனினுமமையும் இதற்கு இல் மூன்றனுருபாகும்.
இவை குரவை மகளிர் கூற்று.
ஒன்றன் பகுதி ஒற்றைத் தாளத்தின் கூறு.
.
கதிர்திகிரி .
.
.
.
மறை வேதத்தின் அங்கமாகிய சிக்கை இதனை நாரத சிக்கை என்பர்.
சிக்கை இசைநூல்.
.
மயிலெருத் .
.
.
.
.
.
குயிலுவர் தோற் கருவி, துளைக்கருவி, நரம்புக் கருவி, உருக்குக் கருவி இவற்றையுடையார்.
கொளை இசை ஒற்றறுப்பு என்றுமாம்.
மாயவன்றம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
சிறுமியர் என்பது குட நாட்டு வழக்கென்பர்.
அசோதை ஆயர் பாடியில் கண்ணனை வளர்த்த தாய்.
குரவையோஓ, வியப்பு.
மாயவன் தம் முன்னினோடும் பின்னையோடும் அடிபெயர்த்திட்டு ஆடும் குரவை யென்க.
மாயவன் அன்றாடிய குரவையாகவே இதனைக் கருதி மாதர் வியந்தாள்.
மாமணி வண்ணனுந் தம்முனும் பிஞ்ஞையும் ஆடிய குரவையிஃ தாமென நோக்கியும் என்றார் பிறரும்.
எல்லா நாம் நாமெல்லாம் தோழீநாம் எனலுமாம்.
புள்ளூர் .........
அடுக்குப் பன்மை பற்றி நின்றது.
பாணி பாட்டு.
உள்வரி வேற்றுருக்கொண்டு நடிப்பது திருமால் பாண்டியன் முதலியோராக உருக்கொண்டமை கூறுதலின் உள்வரிப் பாணியாம் என்க.
.
.
.
முந்நீரினுள் .
.
.
.
முந்நீர் கடல் ஆகு பெயர் படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் என்னும் மூன்று தன்மையினை யுடையது என்பது பொருள்.
இவை மூன்றும் பூவைநிலை.
இந் நிகழ்ச்சி மதுரைக்கண்ண தாகலின் விருப்பு வெறுப்பற்ற சேர முனியாகிய இளங்கோவடிகள் சேரனை முற்கூறாது ஈண்டுப் பாண்டியனை முற்கூறினாரென்க.
முன்னிலைப் பரவல் முன்னிலையாக்கிப் பராவுதல்.
.
கடல்வண்ணன் கடல் போலும் கரியநிறமுடையன் கண்ணன் அண்மைவிளி.
கட்டுண்கை கட்டுண்டல் என்றுமாம்.
.
உறுபசி உற்ற பசியுமாம்.
அடைய முழுவதும்.
.
இவை மூன்றும் முன்னிலைப் பரவல்.
படர்க்கைப் பரவல்தாம் பரவும் பொருளைப் படர்க்கையிடத்து வைத்துப் பராவுதல்.
.
நிரம்பாமை குறைவுபடுதல்.
சோ என்பது ஓர் அரண் அன்றி ஒரு நகர் எனவும் உரைப்ப.
அரண் மடியவே அரணத்துள்ளார் மடிந்தமையும் உணரப்படும்.
கான் போந்து இலங்கை கட்டழித்த வென்க.
கட்டழித்தல் நிலை குலை வித்தலுமாம்.
பின்வருங் கண் முதலியவற்றிற்கும் இங்ஙனமே உரைப்பர்.
உலகமளந்தானும் சோவரணை மடித்தானும் இலங்கை கட்டழித்தானும் திருமாலே யென்றார் .
.
பெரியவனை ...
செய்ய கரியவன் என்றது விரோதம் என்னும் அணி குறித்து நின்றது.
கண்ணிமைத்துக் காண்பார் இமைத்து ஏனைப் பொருளைக் காண்பவர்.
எனவே திருமாலை இமையாமற் காணவேண்டு மென்றாயிற்று.
.
மடந்தாழும் .........
கஞ்சனார் செறலின்கண் பால் மயக்கம்.
நாற்றிசை, ஆகுபெயர்.
படர்தல் செல்லுதல்.
இவை மூன்றும் படர்க்கைப் பரவல்.
.
என்றியாம் ......
வேத்தர் வேந்தர் வலித்தல்.
அடுக்கு, பன்மைப்பொருட்டு.
ஆய்ச்சியர் குரவை முற்றிற்று.
.
துன்ப மாலை குரவை முடிவில் மாதரி வையையில் நீராடச் சென்றாள்.
உரை .
ஆங்கு அவ்விடத்து .
சாயலாள் ஐயை யென்றலுமாம்.
நீடுநீர் இடையறாது ஒழுகும் நீர்.
நெடுமால் இருந்த வளமுடை யாரெனவும் சுந்தர வானத் தெம்பெருமான் எனவும் கூறுப.
துறைபடிதல் நீராடுதல் அக் கால வழக்கு என்ப.
தூவி ஏத்தத் துறைபடியப் போயினாள் என்க.
தூவுதல் வழங்குதல்.
.
அவள்தான் அங்ஙனம் வந்து நின்றவள்தான் .
தான் கண்ணகி.
.
எல்லாவோ தோழீ ஏடீ எனலுமாம்.
ஓ, இரக்கம்.
.
நெஞ்சு கலங்கி என்க.
இனி, ஏதிலார் என்றது சொன்னவளையும் கேட்கின்றாரையும் எனவுங் கூறுவர்.
அன்றே,அசை, ஓ, இரக்கம், வாழி, முன்னிலையசை.
பின் வருவனவற்றையும் இவ்வாறே கொள்க.
.
அன்றியும் இக் காலம் பகற்கால மாகலான் இங்ஙனங் கூறினாள் எனலுமாம்.
நடுக்கு நோய் நடுக்கஞ் செய்யும் நோய்.
அலவும் சுழலும், வருந்தும் மன்பகை மக்கட் கூட்டம், ஈண்டு ஏதிலார்.
.
எஞ்சலார் அயலார் இனி, நெஞ்சலார் எனப் பிரித்து நெஞ்சம் கலத்தலில்லாதவர் எனக்கொண்டு அப்பொருட்டாக்கினும் அமையும்.
தாழிசை மூன்றனுள்ளும் வந்த தோழீ என்றது ஐயையை என்க.
.
சொன்னது அவள் கூறியது அவர்கள் கூறியது எனவும் உரைப்ப.
.
ஞெகிழம் சிலம்பு.
கரைதல் ஒளித்தல் வருந்துதல் எனலும் ஆம்.
கொலை செய்தனர் எனக் கூறின் இவள் இறந்துபடுவாள் எனக் கருதிக் கொலை குறித்தனர் என்றாள் என்க.
.
எனக்கேட்டு என்று அவ் வையை சொல்லக் கேட்டு .
எழுந்தாள் மாழ்குவாளாய் விழுந்தவளாய் அழுதாள் என்க.
தன் தலைவனைக் கொலை குறித்தனர் எனக் கேட்டவுடன் வெகுளியும் பின்னர் அவலமும் தோன்றிய வென்க.
திங்களும் முகிலும் அவள் முகத்திற்கும் குலைந்த குழலுக்கும் உவமை.
ஆ, இரக்கக் குறிப்பு.
எங்கணாய் என்று பாடங் கொள்ளுதலுமாம்.
.
மன்னவன் தவறிழைப்ப அன்பனை இழந்தேன் யான் மகளிரைப்போல் அலர்தூற்ற அவலங்கொண் டழிவலோ என்க.
.
அல்லவை செய்யாத் தன்கணவனைக் காவாதிருந்ததற் பொருட்டும் மன்னவன் மறனொடு திரியக்கண்டும் அவனிடத்தே நின்றதுபற்றியும் புலந்து அறனெனுமடவோய் என்றாள்.
ஏவ லிளையர் தாய் வயிறு கறிப்ப என்பதுபோல.
பின்வருவதனையும் இவ்வாறே கொள்க.
.
கவலையமகளிர்உயவற் பெண்டிர்.
செம்மை வளையாமை.
இம்மையும் உம், எச்சவும்மை என்னை?
மறுமையிலும் புண்ணியத்தை ஒரீஇ எனப் பொருள் படலான்.
.
காணிகா காண்பாயாக இகவென்னும் முன்னிலையசை இகாவெனத் திரிந்தது.
காணிகா காணிகாவெனப் பாடங்கொண்டு, இரண்டும் விரைவின்கண் வந்தன என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
.
கேட்டீமின் கேண்மின் வினைத்திரிசொல், கேட்டை என்னும் வினையசைச்சொல் ஈற்றுவியங்கோள் விகுதி பெற்றுக் கேட்க வென்னும் பொருட்டாயிற்று.
கேட்டீமின் கேட்டைக்க என இரட்டித்தது யாவருங் கேட்டற்பொருட்டாம்.
பாய்தல் பரத்தல்.
முதற்கண் கள்வனோ என்றதன்கண் ஓ வினாப்பொருட்டு பின்னதன் ஓ பிரிநிலை.
உண்ணும், முற்று.
இவ்வூர் கள்வனென்று கூறிய இவ்வூர்.
இது மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
துன்ப மாலை முற்றிற்று .
இதன் அவலச்சுவை கன்னெஞ்சையும் கரைக்க வல்லது.
உரை .
நின்றிலள் அவ்வாயர் பாடியினில்லாது நகரத்துச் சென்றாள்.
நின்ற சிலம்பு ஒழிந்த சிலம்பு மற்றைச் சிலம்பு.
பத்தினிப் பெண்டிர்காள் என் றது இகழ்ச்சி என்னை இகழ்ச்சி எனின்?
அவன் நாட்டு மகளிர்க்கும் கற்பின்றாம் ஆகலின், அவனிருக்கும் ஊரின்கண் வாழும் நுமக்கும் கற்பு இன்றாம் என இகழ்ந்தாள்.
.
கொன் றாரே என்ற பன்மை அமைச்சரையும் கருதி நின்றது.
உறுவனே ஏ.
வினாவாகி எதிர்மறையை யுணர்த்தி நின்றது.
கள்வனோ ஓ, பிரிநிலை.
.
அங்ஙனங் காணும் இஃதோர் புதுமையன்றோ மாதர் காதல்.
தகை ஈண்டுக் கற்பு.
கணவனைக் காண் பேன் என்றது கணவனைப் பண்டுபோல உயிருடையவனாக் காண் பேன் என்றவாறு.
.
இது நுங்கட்கோர் வாய்ப்பிடம் நோதக்க செய்தது, நிறையுடைப் பத்தினிப் பெண்டிர்காள் என்று இகழ்ந்து கூறியது.
எள்ளல் என்றது இவள் கள்வன் மனைவியே என்று இகழுமின் என்றவாறு.
எள்ளல் அல்லீற்று வியங்கோள் மக்கட்பதடி எனல் என்பதுபோல.
.
கணவனை இழந்தோர்க்குக் காட்டுவதில் ஆகலான், களையாத் துன்பம் என்றார்.
.
குடையும் வாளுங் கூறவே அளியுந் தெறலும் பெறப்பட்டன.
கொற்றம் அரசியல்.
.
இது யாது காரணத்தானிகழ்ந்ததோ மண்குளிரச் செய்தலாவது மன்பதை துன்புறாமற் காத்தல்.
மண் குளிரச் செய்யும் தண்குடை யென்க.
.
.
இதனால் மேல் விளைவது யாதோ ஐ வியப்புமாம்.
உண்கண் மை பூசிய கண்.
அரற்றுவாள் உண்கண் என மாறுக.
தெய்வமுற்றாள் தெய்வமேறினாள் எனலு மாம்.
.
ஏங்கி ஏங்கவெனத் திரிக்க.
மதுரையா ரெல்லாரும் சொல்லி இனைந்து ஏங்க என்க.
பழி தூற்றல் குடியின் தொழில்.
இனி, தான் காணான் என்றதற்குக் கோவலன் இறந்தமையான் அவளைக் காணா னாயினான் எனவும் உரைப்ப அது பின்னர் வருகின்றது.
சுருக்கி எனற்பாலது சுருங்கி என்றாயிற்று.
.
இரவென்றும் பகலென்றும் துணியலாகாது மயங்குதற்கேதுவாகிய மாலையென்க.
ஒல்லென், ஒலிக்குறிப்பு.
.
புண் தாழ் குருதி புறஞ் சோர மாலைவாய்க் கண்டாள்.
குஞ்சி ஆண் பால் முடி.
அவன் தன்னைக் காணாக் கடுந்துயரம் என்றது அவனது இறப்பினை என்க.
காலைவாய்த் தழீஇக் குஞ்சி மாலை குழன்மேற் கொண்டாள் மாலைவாய்க் குருதி புறஞ்சோரக் காணாக் கடுந்துயரங் கண்டாள் என மாறுக.
மாலையில் உண்டாகிய துன்பத்தின் வரம்பின்மையும் விரைவுந் தோன்றக் காலையில் நிகழ்ந்த இன்ப நிகழ்ச்சியை உடன் கூறினார்.
.
உறுதுயர் மன் செய்த மறவினை எனக் கூட்டுக.
இனி, உறுதுயர் செய்த மன் மறவினை எனலுமமையும்.
இஃது அழுகையைச் சார்ந்த வெகுளி மேல்வருவனவும் இன்ன..
.
ஈர்வது வெட்டுவது.
.
உண்பதோர் வினை என்பதற்கு உயிரினை உண்பதோர் வினை எனலும் அமையும்.
மேற்கூறிய மூன்றும் முதுபாலை என்னை?
நனிமிகு சுரத் திடைக் கணவனை யிழந்து, தனிமகள் புலம்பிய முதுபாலையும் என் பதனான் என்க.
.
.
உண்டு, பொதுவினை.
.
.
.
அழுவாள், வினைப்பெயர் எழுந்து நின்றான் என மாறுக.
நின்றான், பெயர்.
மாற்றல் துடைத்தல்.
இருந்தைக்க இருக்க வினைத்திரிசொல்.
.
மாயங்கொல் என்றாள் எழுந்து உரையாடி மறைந்தமையான்.
போயெங்கு நாடுகேன் என்பதற்கு யாண்டும் சென்று என் கணவனைத் தேடுவேன் எனலுமாம்.
இத் திறம் என்றது தன் கணவனைக் கொலை செய்த இவ்வகை.
யான் நாடுகேன் கைகூடேன் கேட்பல் என்றாள் என்க.
.
என்றாள் எழுவாய் சென்றாள் பயனிலை.
இது மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
ஊர்சூழ் வரி முற்றிற்று.
.
வழக்குரை காதை கோப்பெருந்தேவி தீக்கனாப் பல கண்டு அவற்றை அரியணை மீதிருந்த தன் கணவனிடம் கூறிக்கொண்டிருந்தாள்.
வெண்பா அல்லவை செய்தார்க் கறங்கூற்ற மாமென்னும் பல்லவையோர் சொல்லும் பழுதன்றே ?
பொல்லா வடுவினையே செய்த வயவேந்தன் றேவி கடுவினையேன் செய்வதூஉங் காண்.
காவி யுகுநீருங் கையில் தனிச்சிலம்பும் ஆவி குடிபோன அவ்வடிவும் ?
பாவியேன் காடெல்லாஞ் சூழ்ந்த கருங்குழலுங் கண்டஞ்சிக் கூடலான் கூடாயி னான்.
மெய்யிற் பொடியும் விரித்த கருங்குழலும் கையில் தனிச்சிலம்பும் கண்ணீரும் ?
வையைக்கோன் கண்டளவேதோற்றான் அக் காரிகைதன் சொற்செவியில் உண்டளவே தோற்றான் உயிர்.
உரை .
ஆங்கு அங்ஙனம் அவள் வாயில்முன் சென்றகாலை பெருந்தேவி தன் கனவினிலை யுரைத்தலைக் கூறுகின்றார் .
வீழ என்னுமெச்சம் இது நிகழாநிற்க இது நிகழ்ந்தது என்னும் பொருட்டு.
கடை வாயிற்கடை.
காண் அசை.
பின்வருவனவும் இன்ன.
.
.
கொடி ஒழுங்கு.
இர இரா குறியதன் இறுதிச் சினை கெட்டது.
இர வில் விடும், பகல் மீன் விழும் என்க.
.
கருப்பம் கேட்டிற்குக் கருப்பம்.
.
உள்ளம் நடுங்க மணி நடுங்கும் என்க.
நடுங்கல் அசைதல், ஒலித்தல்.
தான் பெருந்தேவி யாகலான், அப் பெருமிதந் தோன்ற, யாம் உரைத்தும் என்றாள்.
பெருந்தேவியைத் தம் பிராட்டி எனவும் வழங்குவர்.
முன்னர்க் கூறியவற்றையே மீட்டுங் கூறினாள், அவற்றாற் றுன்பம் வருமென்பதனை உணர்த்துதற் பொருட்டு என்னை?
கூறியது கூறினுங் குற்றமில்லை, வேறொரு பொருளை விளக்கு மாயின் என்பவாகலான்.
.
கோடி புதிய ஆடை.
திரையல் வெற்றிலை.
சுண்ணம் பொடி .
வண்ணமுஞ் சுண்ணமுந் தண்ணறுஞ் சாந்தமும் என்றார் முன்னும்.
மான்மதத்தின் சாந்து ஏந்தினர் என்பதற்கு மான்மதங் கலந்த சந்தனத்தை ஏந்தினராய் எனப் பொருள் கோடலுமாம்.
அணியிழையினராகிய குறுந்தொழி லிளைஞர் என்றுமாம்.
குறுந்தொழிலிளைஞர் ஏந்தினராய்ச் செறிந்து சூழ்தர வென மாறுக.
.
ஈண்டு நீர் கடல்.
கோப்பெருந்தேவி பெயர்.
திறம் வகையுமாம்.
நறுங்கூந்தலர் பலர் தேவி வாழ்கென வாழ்த்திட ஆயமுங் காவலும் ஏத்தச் சென்று உரைப்ப என மாறியுரைக்க.
.
.
பொறி அறம்.
பிழைத்தோன் வினைப்பெயர்.
இணையரிச்சிலம்பு என்பது நீ கோவலனிடைக் கொண்ட சிலம்பினை ஒத்த சிலம்பு எனவும் பொருள் கொள்ள அமைந்துளது.
வாயிலோயே வாயிலோயே எனவும் அறிவிப்பாயே அறிவிப்பாயே எனவும் வந்த அடுக்குகள் விரைவும் வெகுளியும் பற்றியன.
.
முதற்கண் வாழி முன்னிலையசையுமாம்.
படர்தல் என வந்தமையான் பழிநெறி என உரைக்கப்பட்டது.
அடங்காத துணி, துணியாகிய தலைப்பீடம் என்க.
மடக்கொடியாகிய கொற்றவை.
எண்ணும்மையும் அல்லள் என்னும் வினையும் நங்கை முதலியவற்றோடும் கூட்டுக.
செற்றம் கறுவு செயிர்ப்பு வெகுளி செற்றன் றாயினும் செயிர்த்தன் றாயினும் என்றார் பிறரும்.
கண்ணகி கூறியதனைக் கொண்டு கணவனை யிழந்தாளெனக் கூறினான் வாயிலோன்.
கொற்றவை முதலியோர் போல்வளாயினும் அவர்களல்லள் என்றமையின் இஃது உண்மையுவமை என்னும் அணியாகும்.
கடிய தோற்றம் பற்றிக் கொற்றவை முதலியவாகக் கருதினான்.
.
.
குறுகினள், முற்றெச்சம்.
உழி, காலப்பொருள் தந்து நின்றது.
யாரை ஐ, இடைச்சொல்.
.
அதனைச் செப்புகின்றாள் .
பருந்தொன்றினால் துரத்தப்பட்டுத் தன்னை வந்தடைந்த புறாவினைக் காத்து, அதன்பொருட்டுத் தன் ஊனை அப் பருந்திற்களித்தான் சிபி.
தன் புதல்வனை ஆழியின் மடித்தோன் மனுச்சோழன்.
இதனை, சாலமறைத்தோம்பி ............முறைமைக்கு மூப்பிளமையில் என வருஞ் செய்யுளானறிக.
ஆழி தேர்க்கால்.
பெரும் பெயர் மிக்க புகழ்.
பெருங்குடி என்பது வணிகர் பிரிவு மூன்றனுள் ஒன்று.
மகனை ஐ, இடைச்சொல்.
சூழ்கழன் மன்னா என்றது கழற்சூழ்வு நின்மாட்டமைந்ததன்றி அறிவுச் சூழ்வு அமைந்திலது என்பதனைப் புலப்படுத்தி நின்றது.
பெரும்பெயர்ப் புகார் என் பதி என்றது நின் பதியிற்போற் கொடுமை சிறிதும் நிகழாத பதி என்றவாறு.
பாண்டியனது முறை வழுவை வலியுறுத்த நின்பதி எனவும், நின்பால் எனவும் கூறினாள்.
.
காண், முன்னிலையசை.
.
சிலம்புடை அரி மணியே என மாறுக.
.
செவ்வைமொழி நீதிமொழி.
சிலம்புடை அரி முத்தென்க.
தருகென வென்றது முன்னர்க் கோவல னிடத்துப் பெற்ற சிலம்பினைக் கொண்டு வருக என்று கூறி என்றவாறு.
முன் வைப்ப கண்ணகி முன் அரசன் வைக்க.
வாய் முகம்.
முதல், ஏழனுருபு.
.
தென் புலங் காவலர் கோல் கோடாமையைக் கட்டுரை காதைக்கண் மதுரைமா தெய்வம் உரைத்தது கொண்டு உணர்க.
வீழ்ந்தான் துஞ்சினான்.
.
கோப்பெருந்தேவி பெயர்.
குலைந்தனள் முற்றெச்சம்.
வீழ்ந்தனள் துஞ்சினாள்.
குலைந்து நடுங்கி இல்லென்று தொழுது வீழ்ந்தனள் என்க.
கோப்பெருந்தேவி, மடமொழி தொழுது வீழ்ந்தனள் என மாறுக.
இது, மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா வெண்பாவுரை .
அல்லவை செய்தார்க் கறங்கூற்றம் அல்லாத மாந்தர்க் கறங்கூற்றம் என்பன ஈண்டு அறியற்பாலன.
இது கண்ணகி கூற்றாக அமைந்துள்ளது.
.
கூடாயினான் உயிர்நீத்தான் என்றபடி, பாவியேன் என்ப தன் பின் ஒரு சொல் வருவித்து முடிக்க.
இதுவும் வருஞ் செய்யுளும் கண்டாரொருவர் கூற்றாக அமைந்துள்ளன.
.
கண்ட, உண்ட என்னும் பெயரெச்சத் தகரங்கள் விகாரத்தாற் றொக்கன.
வழக்குரை காதை முற்றிற்று.
.
வெண்பா பொற்பு வழுதியுந்தன் பூவையரும் மாளிகையும் விற்பொலியுஞ் சேனையுமா வேழமுங் ?
கற்புண்ணத் தீத்தர வெங்கூடற் றெய்வக் கடவுளரும் மாத்துவத் தான்மறைந்தார் மற்று.
உரை .
கோவேந்தன் தேவி விளி.
பிறர்க்கின்னா முற்பகற் செய்யிற் றமக்கின்னா, பிற்பகற் றாமே வரும் என்றார் வள்ளுவரும்.
பிறன்கேடு பிறனுக்குக் கேடு நான்கனுருபு தொக்கது.
தன்கேடு என்பதற்குத் தான் பிறனுக்குச் செய் அக்கேடு என்று பொருள் கூறி, அதுவே தனக்கு வருதலைக் காண்பான் என்றுரைத்தலுமாம்.
பெற்றிய என்பதற்கு வினைகள் என எழுவாய் வருவிக்க, காண், அசை.
வணிகனும் மாதும் ஓரிடத்தில் அடிசிலமைத்துண்டு தங்கியிருந்த பொழுது நிகழ்ந்தமையின் ஆண்டுள்ள கிணறும் சிவலிங்கமும் மடைப்பள்ளி என்பதில் அடங்காநிற்கும் என்க.
திருப்புறம்பயத்திலுள்ள சிவபிரான் திருப்பெயர் சாட்சிநாதர் என வழங்குவதும் அறியற்பாலது.
.
உந்தி ஆற்றிடைக்குறை.
போகாள் நின்ற என்க.
.
வளவன் மகள் ஆதிமந்தியார் புலமை வாய்ந்தோர்.
வஞ்சிக்கோன் சேர மன்னனாகிய ஆட்டன் அத்தியென்போன் ஆடுதல் வன்மையால் ஆட்டன் என்பது பெயராயிற்றுப் போலும்.
.
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
கடல் கடந்து பொருளீட்டற் பொருட்டுப் போயின தன் கணவன் வரும் வரை ஒருத்தி கல்வடிவா யிருந்தனள் என்க.
.
.
பழுமணி பழுத்த மணி சிவந்த மணி.
.
நுண்ணறி வுடையோர் நூலொடு பழகினும், பெண்ணறி வென்பது பெரும்பே தைமைத்தே என வருவ தூஉங் காண்க.
வண்டல் சிறுமியர் மணலிற் சிற்றிலமைத்தல் முதலிய விளையாட்டு.
யான் உரைத்த மாற்றம் யான் விளையாட்டாகக் கூறிய உரை.
கெழுமியவள் தோழியாகப் பொருந்தியவள்.
கூறும், முற்று.
முந்தி கொடுப்பாரும் அடுப்பாருமின்றித்,தானே முற்பட்டு எனலுமாம்.
நீடிய குழல் என்க.
பாவையாகிய அவளும் போல்வாருமாகிய குழலார் என்க.
கூறியவாறே அவளுக்கு மகனும் எனக்கு மகளும் பிறந்த பின் அவளுரைப்ப என விரித்துரைக்க.
.
பட்டிமை வஞ்சத் தன்மை மீச்செலவுமாம்.
பெருந்தேவி கணவனொடு வீழ்ந் திறந்ததனை நோக்காதே இங்ஙனங் கூறினாள் என்க.
.
நான்கு மாடங்களாவன திருவாலவாய், திருநள்ளாறு, திருமுடங்கை, திருநடுவூர்.
வானக் கடவுளர் என்பதற்குச் சுடரொடு திரிதரும் தேவ முனிவர்கள் எனக் கூறலும் அமையும்.
கேட்டீமின் வினைத்திரிசொல்.
.
கோ நகர் அரசன் தலைநகர்.
அலமந்து சுழன்று, மயங்கி.
வட்டித்தல் பிரதிக்கினை செய்தல் சுழற்றுதல் எனலுமாம்.
விட்டாள் முற்றெச்சம்.
விளங்கிழையாள் குற்ற மிலேன் யானென்று திருகி வாரா அலமந்து வட்டித்து எறிந்தாள் என்க.
.
மாண மிக ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது என்புழி மாணவென்பது அப் பொருட்டாதல் காண்க.
மாண திண்ணிதாக என்பர் அரும்பத வுரையாசிரியர்.
நிறத்தினையும் சடையினையும் எயிற்றினையும் கோலத்தினையும் உடைய வானவன் என்க.
பாய் எரி பரந்த எரி.
ஆல் அசை.
வானவன் தோன்றி என்ன என்க.
.
சேர்கென்று பொற்றொடி ஏவ எனவும், காய்த்திய புகையழல் மண்டிற்று எனவும் கூட்டுக காய்த்திய, செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப் பெண்டிர், மூத்தோர் குழவி எனுமிவரை என்பது திணை விராய் உயர்திணை முடிபு பெற்றது.
இறுதி வெண்பா, இளம்புலவர் யாராலோ எழுதிச் சேர்க்கப்பட்டது பொருட் சிறப்பில்லாதது.
நகர் அழல் மண்டிற்று என வினை முடிக்க.
வஞ்சின மாலை முற்றிற்று.
.
வெண்பா மாமகளும் நாமகளும் மாமயிடற் செற்றுகந்த கோமகளும் தாம்படைத்த கொற்றத்தாள் ?
நாம முதிரா முலைகுறைத்தாள் முன்னரே வந்தாள் மதுரா பதியென்னு மாது.
உரை .
வாயிலை யடைத்தனவெனவே தமது காவற்றொழிலை விடுத்துப்போயின வென்பதாயிற்று.
.
இனிக் கோல் வளைதலாகிய இழுக்கத்தையுற்ற வளவிலே என்றுமாம்.
ஆணி ஆதாரம் அச் சாணிபோல்வது உரையாணி யென்றுமாம்.
தான் ஒரு மங்கைக்குச் செய்த பழியினைத் தான் உயிர் விட்டுத் தீர்த்ததனை ஓர் மங்கையிடத்துக் காட்டினான் என்றார்.
புரைதீர் கற்பு பிறர் நெஞ்சு புகாமை.
.
பெருங்கணி தலைமை நிமித்திகன்.
அறக்களத்தந்தணர் தன்மாசனத்துக் கருத்தாக்கள் என்ப.
பின்னர், அறக்களத் தந்தண ராசான் பெருங்கணி எனக் கூறுதலும் நோக்கத்தக்கது.
காவிதி வரியிலார் அரசிறை வாங்குவோர் காவிதி என்பது அரசனாற் கொடுக்கப்படும் ஓர் சிறப்புப் பெயராகலின் அதனைப் பெற்றோரென்க.
மந்திரக் கணக்கர் அமைச்சர் குழுவி னுள் முடியும் முடிபுகளை ஓலையில் எழுதுவார்.
.
வாதுவர் வாசிவாரியர்.
பகை மன்னர் பணிந்து திறை கொணர்ந்து காத்திருக்கும் வாயிலாகலின், கொற்ற வாயில் என்றார்.
நெருப்பவித்தற்கு வந்து மிடைந்தன ரென்க தாம் விடைகொள்ள எனப் பாடங்கொண்டு அரசனை உட்கொண்டு இவர்கள் நீங்க எனவும் உரைப்ப.
.
கருவி சமிதை முதலாயின.
முத்தீ வாழ்க்கை ஆகவனீயம், காருகபத்தியம், தக்கிணாக்கினி என்னும் மூன்றெரியையும் பேணும் வாழ்க்கை.
நித்திலப் பைம்பூண் முதலாகப் பூதத்ததிபதிக் கடவுள் ஈறாகப் பிராமண பூதத்தைக் கூறிற்று என்பது அரும்பதவுரை.
இக்காதையுள் இக்குறியீட்டினுட்பட்ட பகுதிகள் கந்தியார் போலும் ஒருவரால் பாடி இடைமடுக்கப்பட்டன வாகலின் அவற்றிற்கு உரையெழுதப்படவில்லை.
.
கொடுந்தொழில் என்பதற்குத் தன்கட் கொடிய தொழில் எனவும் குடிகளிடத்துக் கொடிய தொழில் எனவுங் கோடல் அமையும்.
நடும்புகழ் அழியாப்புகழ்.
நெடியோன் வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் பொலந்தார் மார்பின் நெடியோன், முந்நீர் விழவி னெடியோன் என்பனவும், அவற்றின் உரையும் காண்க.
மேனியனாய்க் கையினனாகி நெடியோனையொத்த கடவுளும் என்க.
.
மேனியனாய்ப் பூணின னாய்க் கையினனாய் வாழ்க்கைக் கிழவனென்போனாகிய பூதக் கடவுளும் என்க.
செந்நிறப் பசும்பொன் முதலாக வியன்பெருங் கடவுள் ஈறாக வணிக பூதத்தைக் கூறிற்று என்பது அரும்பதவுரை.
.
மண்ணுறு திருமணி முதலாகப் பலிபெறு பூதத்தலைவன் ஈறாக வேளாண் பூதத்தைக் கூறிற்று என்பது அரும்பதவுரை.
.
திறன் செய்கை.
ஆமுறையாக ஆவதொரு தகுதியாக எனலுமாம்.
கொங்கை குறித்த கொற்றம், மதுரையை எரியூட்டியது.
.
இனிப் பதினெண்வகைத் தென்பாரும், பதினாறுவகைத் தென்பாரும் உளர்.
நால்வேறு தெரு நால்வகை வருணத்தார் தெரு.
எரியூட் டிய நாளில் அவ் வனம் கலக்கமுற்றாற்போல வென்க.
அருச்சுனன் காவெரித்ததனைப் பாரதத்துட் காண்க.
உரக்குரங் குயர்த்த வொண்சிலை யுரவோன் என்னும் அடி இடைச்செருகல் போலும்.
அதனை நீக்கின் காவெரி யுண்ட என்னும் பாடம் கொள்ளத்தக்கது.
மறுகும் வீதியும் தெருவும் கலங்க வென்க.
.
.
.
வெங்களிறு மதயானை.
பரி செலவு.
வாயவிழ்தல் மலர்தல்.
வாயவிழ்ந்த மலர்ப்பிணையல் நறுவிரை மலர்ப்பிணையல் எனக் கூட்டுக.
நறுமலர் அவிழ்தல் முச்சிக்கு அடை.
இனி, செப்புவா யவிழ்ந்த நறுவிரை என்பதற்குச் செப்பினது வாய் திறந்து சொரிந்த சாந்து முதலிய வெனலுமாம்.
காழ் முத்து வடம்.
பூந்துகளும் பைங்காழாரமும் பரிந்தன பரந்த சேக்கை என முடிக்க.
பரிந்தன சிந்தினவாய் எனலுமாம்.
துனிப்பதம் பாராமை புலவி நீட்டிக்க விட்டிராமை.
களிப்பினைச் செய்தலொப்புமையால் காமத்தைக் கள் என்றார்.
ஈண்டுக் கூறிய இவர் மக்களைப் பெறாதவர்.
.
வால் நரைக் கூந்தல் மிக நரைத்த கூந்தல் எனலுமாம்.
குழலியர் புதல்வரைத் துயிலெடுப்பிக் கூந்தல் மகளிரொடு போத என்க.
.
கொடிதன்று முறையே யென்றபடி.
.
பண்ணியல் மடந் தையர் இசை யறிவார்.
தாழ்தரு தீங்குழல் இனிமை தங்கிய குழல் எனினுமமையும்.
பண்ணுக்கிளை பண்ணும் திறமுமாம்.
பயிர்தல் இசைத்தல்.
முன்னவற்றுடன் கூட்டி என்னவும் என உம்மை விரித்தலுமாம்.
நாடக மடந்தையர் தளியிலார் கோயிற் பெண்டிர்.
.
வேட்டல் ஓமஞ்செய்தல்.
நாடக மடந்தையர் ஒரு மகள் என்ன அந்தி விழவு முதலிய மடிந்த மா நகர் என்க.
.
இயங்கும் மயங்கும் என்பன முற்று பெயரெச்ச அடுக்காக்கி வீரபத்தினி என்பதுடன் முடித்தலுமாம்.
இயங்கலு மியங்கும், மயங்கலு மயங்கும் என்பன, சுழலலுஞ் சுழலும் என்பதுபோல் நின்றன.
வெண்பாவுரை மாமகளு.....................மாது.
மகிஷன் என்னும் வடசொல் மயிடன் எனத் திரிந்தது எருமை உருவினன் என்பது பொருள்.
கொற்றமாவன நல்லோரைக் காத்தலும், அரசனை வழக்கில் வேறலும், தீயோரை அழித்தலும் என முறையே கொள்க.
அழற்படு காதை முற்றிற்று.
.
வெண்பா தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுவாளைத் தெய்வந் தொழுந்தகைமை திண்ணிதால் ?
உரை .
கடை எயிறு பன்றிக் கொம்புபோலப் புறப்பட்ட எயிறு என்பர் அரும்பத உரையாசிரியர்.
முகத்தி என்பது முதலியனவும், கொண்கண் என்பது முதலியனவும் ஒரு பொருண்மேல் வந்த பல பெயர்கள்.
குலமுதற் கிழத்தி மதுரையின் அதி தெய்வம் அத் தெய்வத்தின் வடிவு வலப்பாகத்து இறைவனையுடைய இறைவியின் வடிவாகக் கூறப் பெற்றது.
இடக்காற் றனிச்சிலம் பரற்றினும் வலக்காற், புனைகழல் கட்டுந் தகைமையள் என்பதும் பாடம்.
.
கற்புடைத் தெய்வமாகலானும் வெகுளியோடிருந்தன ளாகலானும், அவள் முன்னர்த் தோன்றாது பின்னர்த் தோன்றினாள்.
நிலையீயாள் நில்லாள் வினைத்திரி சொல்.
சின், இடைச்சொல்.
வாழி யென்றது ஓம்படை கூறியது அசையுமாம்.
.
வாடிய என்பது வாட்டிய என விகாரமாயிற்று.
யாரை என்பதன் கண் ஐ அசைநிலை இடைச்சொல்.
.
கட்டுரை பொருள் பொதிந்த சொல்.
பைந்தொடி, விளி.
.
.
வந்தக்கடை வந்தபடி ககரம் விரித்தல் விகாரம் வினையெச்சமாகக் கொண்டு, வந்தவிடத்து அதனாலெய்திய துன்பமாகிய ஈதொன்றை என்றுரைத்தலுமாம்.
.
இனிப் பாண்டியர் கோலின் செம்மை கூறுவாள் .
காதின் மறை நா ஓசையல்லது தன் காதுகளால், அந்தணர் தம் நாவால் ஓதுகின்ற வேதவொலியினைக் கேட்டறிந்த தல்லது.
கோழியினெழாதெம் பேரூர் துயிலே என்பதனானும் அறியப்படும்.
எனவே அவனாட்டு அவனாட்சியில் குறையுற்றார் இதுவரை ஒருவருமிலர் என்பதாயிற்று.
இறைஞ்சா மன்னர் பகை அரசர்.
தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியன் கூறிய வஞ்சினத்தில் குடிபழி தூற்றுங்கோலே னாகுக என்றது ஈண்டு அறியத்தகுவது.
இன்னும் கேட்டி மேலும் அவர் உயர்குணத்தைக் கேட்பாயாக .
இடங்கழி வரம்பு கடக்கை கழி காமமுமாம் இடங்கழி மான்மாலையெல்லை என்பதன் உரை காண்க.
இளமையாற் காமம் மீதூரப் பெறினும் நெறி தவறிச் செல்லார் என்றபடி.
இடங்கழி காமமொடடங்கா னாகி, கல்விப் பாகரிற் காப்புவலை யோட்டி என்பன ஈண்டு அறியற்பாலன.
.
கீரந்தை ஓரந்தணன்.
புதவம் வாயில் புதவக்கதவம் கதவில்லா வீடு என்பாருமுளர்.
வேலி காவல்.
மன்றம் அரணில்லா இல்லம்.
.
குறைத்த என்னும் பெயரெச்சம் செங்கோல் என்னும் ஏதுப்பெயர் கொண்டது.
செங்கோல் வெற்றிக்குக் காரணமாதலை வேலன்று வென்றி தருவது மன்னவன், கோலதூஉங் கோடா தெனின் என்பதனானறிக.
இழுக்க மின்மையாகிய இதுவும் கேட்டி என முடித்தலுமாம்.
கை குறைத்தவழிப் பொன்னாற் கை செய்து வைத்தமையின் பொற்கைப் பாண்டியன் எனப் பெயரெய்தினன் போலும்!
.
இன்னும் கேட்டி நன்வாய் ஆகுதல் இது நன்றாகிய மெய்யாதலை இன்னும் கேட்பாயாக .
பெருஞ்சோறு பயந்தவென அக் குலத்து முன்னோன் செய்கை அவன்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டது.
பிற சான்றோரும் சேரனது நாளோலக்கத்தைத் தண்கட னாட னொண்பூங் கோதை, பெருநா ளிருக்கை எனக் கூறியுள்ளமை காண்க.
புறவுநிறை புக்கமையும் கறவைமுறை செய்தமையும் ஆகிய வரலாறுகளை வழக்குரை காதையானும், அதன் உரையானும் அறிக.
மறையோன் பாலைக் கௌதமனார் என்னும் புலவர்.
உறை, முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
சேரலன் இமைய வரம்பனின் றம்பியாகிய பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன்.
இக் காப்பியத்துள்ளும் நான் மறையாளன் செய்யுட் கொண்டு, மேனிலை யுலகம் விடுத்தோ னாயினும் வேந்தன் குறிக்கப்படுதல் அறியற்பாற்று .
இரு பிறப்பு உபநயனத்திற்கு முன்னர் ஒரு பிறப்பும் பின்னர் ஒரு பிறப்பும்.
முத்தீ ஆகவனீயம், காருகபத்தியம், தக்கிணாக்கினி.
ஐம்பெரு வேள்வி கடவுள் வேள்வி, பிரம வேள்வி, பூதவேள்வி, மானிட வேள்வி, தென்புலத்தார் வேள்வி.
அறுதொழில் ஓதல், ஓதுவித்தல்.
வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்பன.
.
நண்ணார் என்றது கல்வி அறிவுடையராய்த் தன்னொடு வாது செய்ய வந்தாரை.
பார்ப்பன வாகையாவது கேள்வியாற் சிறப்பெய்தியானை, வேள்வியான் விறல்மிகுத்தன்று. பெயர்தல் மீளல்.
சேரலற் காண்கெனப் போகிச் சென்று வலங்கொண்டு ஓட்டிச் சூடிக் கலங்கொண்டு பெயர்வோன் என முடிக்க.
.
தண்டே ஏ, எண்ணிடைச் சொல், .
விறல் மேம்பாடு.
கடற்கடம்பு எறிந்தமையாவது கடல் நடுவண் ஓர் தீவிலிருந்து பகைவரை வென்று அவரது காவல் மரமாகிய கடம்பினைத் துணித்தமை.
விடர் மலை முழைஞ்சு மலைக்கு ஆகு பெயர் மலை ஈண்டு இமையம்.
கடம்பெறிந்ததனை இருமுந்நீர்த் துருத்தியுண், முரணியோர்த் தலைச்சென்று, கடம்புமுத றடிந்த கடுஞ்சின முன்பின், நெடுஞ்சேர லாதன் என்னும் பதிற்றுப் பத்தானறிக.
கடம்பெறிந்தமையும் சிலை பொறித்தமையும் இந்நூலுள்ளும்பின்னர்க் கூறப்படுதல் அறியத்தகும்.
பொறையன் மலைநாட்டையுடையன் பொறை மலை.
மாந்தரஞ் சேரல் சிறப்புப் பெயரென்பர் பரிமேலழகர்.
.
முதல் இடம்.
எல்லாரும் எனற்பாலது வழக்குப் பற்றி எல்லா மென்றாயது.
பராசரன் கூறுவான் .
மாணி பிரமசாரி.
.
ஆலமலர் செல்வன் கல்லாலின் புடையமர்ந்த இறைவன் தக்கிணாமூர்த்தி.
பானாறு செவ்வாய்ப் படியோர் என்றது மிக்க இளஞ்சிறார் என்பதுணர்த்திற்று.
படியோர் ஒத்தவர்.
இனி, இதற்குப் பிரமசாரிகள் எனக் கூறிப் படிமம் படி என்றாயிற்று என்பாருமுளர்.
.
முத்தப் பூணூல் முத்துவடமாகிய பூணூல் எனவும், அத்தகு அழகு பொருந்திய எனவும் கூறலுமாம்.
கையுறை காணிக்கை ஈண்டுப் பரிசில்.
.
கோத்தொழி லிளையவர் பொறாராகிக் காத்தனரோம்பி இட்டனராக வெனக் கூட்டுக.
கோமுறையன்றி வௌவிய பார்ப்பான் என்க.
படு பொருள் களவுப் பொருள் எனலுமாம்.
உறுபொருளு முல்கு பொருளுந்தன் னொன்னார்த், தெறுபொருளும் வேந்தன் பொருள் ஆகலான் படுபொருள் வௌவுதல் குற்றமாயிற்று.
.
ஐயை கோயில் மதுரைக்கண் உள்ள துர்க்கை கோயில்.
.
கொல், ஐயம்.
யாவதும் சிறிதாயினும் எனலுமாம்.
அறிந்தீமின், வினைத்திரிசொல்.
.
.
இனி, இளையவர், வார்த்திகன் ஆகிய இவரிடைக் கூறினானெனக் கோடலு மிழுக்காது.
நெடுமொழி புகழ்மொழி.
வயலூர் என்பது பெயர்.
அவனைப் பணிந்தென்பார் இருநில மடந்தைக்குத் திரு மார்பு நல்கி என்றார் இது பரியாயவணி.
அரசனை நில மடந்தை கேள்வனாகிய திருமாலெனக் கொண்டு திருமார்பு நல்கி என்றார்.
.
கூடல் மாடம் மறுகின் மாடம் என்க.
.
அறைந்த அறைவித்த.
அறைந்தனன் அங்ஙனம் அறைந்த கொற்றவேந்தன் என அறுத்துரைக்க.
கறை கடமை வரி, இடுபொருள் மறைத்து வைத்திட்ட பொருள், புதையல் படுபொருள் மிக்க பொருள் எனலுமாம்.
உற்றவர்க்குப் பெற்றவர்க்கு உறுதியாமென்க.
.
குட்டம் குறைந்தது குறைந்த சீருள்ள அடியைக் குட்டமென்பதும் அறிக.
ஆடிய லழற்குட்டத்து என்புழி அழற்குட்டம் என்பது கார்த்திகையின் முதற்காலை யுணர்த்திற்று.
ஈண்டு அதன்முதற் காலையோ அன்றி ஒழிந்த மூன்று காலையுமோ உணர்த்தியதாகல் வேண்டும்.
அதனால் திங்கள் மேடம் அல்லது இடபத்தில் இருத்தல் பெற்றாம்.
உரை அறிவர் மொழி சோதிடச் சொல்லுமாம்.
நிரை தொடியோயே உரையுமுண்டே என்க.
.
வசு சிங்க புரத்தினும் குமரன் கபிலபுரத்தினும் ஆண்டான் என்க.
தாயம் உரிமை.
.
மாக்களிற் போந்து என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
சிங்காமை அழியாமை.
.
வேந்தன் வசு.
செய்வோன், வினைப் பெயர்.
கோவலன் முற்பிறப்பின் பெயர் பரதன்.
கோவலனாகிய அவன் என்க.
பற்றினன், முற்றெச்சம்.
.
கூடுபு கூடவெனத் திரிக்க.
நின்றோள், வினைப்பெயர்.
.
இச் சாப வரலாறு மணிமேகலைக்குக் கண்ணகி கூறியதாகச் சாத்தனாராலும் கூறப்பெற்றுள்ளது.
நீலியென்போள் முறையோவெனப் பூசலிட்டு வாழ்த்திக் கூடுபு நின்றோள் ஆகுகவென்றே விழுவோள் என்க,.
.
ஆதலிற் கட்டுரை கேள் நீ ஆதலால் யான் கூறும் பொருள் பொதிந்த உரையினை நீ கேட்பாயாக .
உம்மை என்பதனை வினையொடும் செம்மையொடுங் கூட்டுக.
தவம் உதவாது என்றதனால் உம்மை வினையென்றது தீவினையை என்க.
அழல் வீடாவது தீ யெரித்தலை நிறுத்தல்.
வாரொலி...
லில்லென என்னும் நான்கடியும் இந் நூற் பதிகத்துள் வந்துள்ளமையுங் காண்க.
.
பொன் பொலிவு.
கீழ்த்திசை வாயிற் கணவனோடு புகுந்தேன் மேற்றிசை வாயில் வறியேன் பெயர்கு என்றது அவல மிகுதியைப் புலப்படுத்துகின்றது.
.
என்னாள் என்ற இரண்டும் முற்றெச்சம்.
வயிறு நடுவிடம் கடல்வண்ணன் பண்டொருநாட் கடல்வயிறு கலக்கினையே என்பதூஉம் காண்க.
நெடுவேள் குன்ற மென்பதற்கு அரும்பதவுரை யாசிரியர் திருச் செங்கோடு எனவுரைப்பர்.
அடியார்க்கு நல்லார் இதனை மறுத்து, திருச்செங்குன்று எனவுரைத்தார் பதிகத்துக் குன்றக் குறவர் என்பதன் உரை காண்க.
அடி வைத்து ஏறி என்றார், அதற்கு முன்பு வருத்தத்தாற் கால் நிலத்துப் பாவாமையால்.
.
பொங்கர் மரக்கொம்பு.
குன்றத்துக் குறத்தியர் கேட்கத் தீவினையாட்டியேன் யான் என்றாள்.
ஏங்கி என்பது ஈண்டுச் சொல்லி என்னும் பொருட்டு சொல்லி ஏக்கமுற்று எனலுமாம்.
பதினாலாம் நாட் பகற்பொழுது சென்ற பின் என்பர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
பெயர் புகழ் பெயரை மந்திரமாகச் சொல்லி என்றுமாம்.
நகர், ஆகுபெயர்.
அமரர்க் கரசன் தமர் என்றமையால் இந்திரனுக்கு விருந்தாயின ரென்பது பெற்றாம்.
கோவலன் தன்னொடு என்றமையால் அவனும் அவருடன் போந்தமை பெறப்படும்.
இக் காதையுள் முன் நீலியின் செய்கை கூறிய விடத்தும் எழு நாளிரட்டி.........வாழ்த்தி என்னும் இரண்டடியும் வந்துள்ளமை காண்க.
விருந்தாயினாள் என விரிக்க.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற்றொழு தெழுவாள் என்னும் குறளின் கருத்து இதில் அமைந்துள்ளமை காண்க.
ஆல், அசை.
கட்டுரை காதை முற்றிற்று.
இளங்கோவடிகள் மூவேந்தரையும் ஒரு பெற்றியே புகழ்வது போன்றே மூன்று காண்டத்தின் இறுதிக் கட்டுரைகளையும் ஒரே முறையில் அமைத்துள்ளார்.
மூன்றினையும் ஒத்துநோக்கின் ஒரு கட்டுரையிற் காணப்படும் பொருள் பெரும்பாலனவும் ஏனைக் கட்டுரைகளிலும் இருத்தல் புலனாம்.
மூவரையும் சமனுறக்கொண்ட தன் உட்கோள் புலப்படும்பொருட்டே போலும் இக் காண்டத்தின் துன்ப நிகழ்ச்சிகளைக் கட்டுரையிற் சுட்டாது விடுத்துள்ளார்.
ஆரபடி சாத்துவதி என்பன நாடகத்தின் விலக்குறுப்புக்களில் ஒன்றாகிய விருத்தியன் வகை நான்கனுள் இரண்டாம்.
கட்டுரை காதை முற்றிற்று.
மதுரைக் காண்டம் முற்றிற்று.
