பொது நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பதினைந்து ஆய்வுக் கட்டுரைகள் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பதினைந்து ஆய்வுக் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் மலர், அட்டை வடிவமைப்பு இ.
அரசு மற்றும் ஆய்வாளர், இர.
கடந்த காலத்தில் நூலாசிரியர் சாத்தன்குளம் அ.இராகவன் எழுதிய எட்டு நூல்களை அமிழ்தம் பதிப்பகம் வாயிலாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
அரசு அவர்கள் தோன்றாத் துணையாக இருந்து வருகிறார்.
அவருடைய வழிகாட்டுதலின் பேரில்தான் நூலாசிரியரின் இன்னபிற நூல்களும் வெளிவரு கின்றன.
இந்த நூல்கள் செப்பமாகவும் நல்ல வடிவமைப்போடும் வருவதற்கு பல்லாற்றானும் துணை இருந்து உதவியவர்.
மேலும், அவரே இந்நூல்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்தனியே மதிப்புரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள்ளார்.
இவருக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாறே வெளியிட்டுள்ளோம்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர்களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றி யுணர்வோடு பாராட்டுகிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்துராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்டபோது பல்லாற்றானும் துணையிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் அண்மையில் மறைந்துவிட்டார்.
மறைவுக்கு முன்பாக நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாணனிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளிவருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தவர்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதிகள் நல்ல வடிவமைப்போடு வெளிவரு வதற்கு உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
குமரேசன், மு.ந.
தனசேகரன்,இல.தருமராசு ஆகியோர்க்கு எம் நன்றியும், பாராட்டும்.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர் களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
இதனை அனைவருக்கும் பயன்படத் தக்க வகையில் வெளியிட்டுள்ளோம்.
வாங்கிப் பயன் பெறுவீர்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற சந்தேகத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் அறிஞர் அ.
இராகவனின் தங்கை பொருளடக்கம் .
தமிழ்நாட்டு ஆடைகள் .
திருவிளக்குகளின் சிறப்பு .
மே தினம் .
கல்வெட்டுக் கருத்தரங்கு .
பொன்விழா எடுப்பிக்கும் பொற்புறு கழகம் .
சர்வதேச வாலிபர்களின் எழுச்சி .
சுதந்திரம் பெற்ற சோவியத் பெண்கள் .
சோவியத் இளந்தளிர்கள் .
பிரடரிக் ஏங்கல் .
நவமணிகள் இழைத்த பொன் அணிகளைப் பூண்டு வந்தனர்.
சுருங்கக் கூறின், நானிலம் புகழ நனிசிறந்த நாகரிக மக்களாய் சீரும் சிறப்பும் பெற்று விளங்கினர் என்று சொல்லலாம்.
தமிழர்கள் மிகத் தொன்மையான காலத்திலேயே ஆடைகளை அணிந்து வந்தனர் என்று நமது தமிழ் அறிஞர்கள் கூறுகின்றார்களே யொழிய, கி.மு.
ஆண்டிற்கு முன்னர் தமிழர்கள் பஞ்சாடைகளையும் பட்டாடைகளையும் அணிந்து வந்தனர் என்று, தக்க சான்றுகாட்டி எவரும் எழுதியதே இல்லை.
காரணம், தொன்று தொட்டுத் தமிழர்கள் தொன்மையான பொருள்களைப் பாதுகாத்து வைக்கத் தவறியுள்ளனர் என்று இங்கு வருத்தத்தோடு கூறிக்கொள்ள வேண்டியதிருக்கிறது.
பண்டைக்காலத்தில் பாரதநாட்டில் உயிர் ஊட்டும் உழவுத் தொழிலை விட உயர்ந்து நின்ற தொழில் நெசவுத் தொழிலேயாகும்.
உழவுத்தொழில் உயிர் ஊட்டுந்தொழில்.
நெசவுத் தொழில் மானங்காக்கும் தொழில்.
ஆடை மக்களின் மானத்தைக் காத்து வந்ததோடு மதிப்பையும் உயர்த்தி வந்தது.
தட்பவெப்ப நிலைகள் உடம்பைத் தாக்காவண்ணம் பாதுகாத்து வந்தது.
நமது கலைச்சிறப்பையும் நுண்ணறிவையும் காட்டி வந்தது.
ஆடையுடையான் அவைக் கஞ்சான் ஆடையில்லா மனிதன் அரை மனிதன் என்ற முதுமொழிகள் பல தோன்றின.
முற்காலத்தில் மக்களின் ஆடை, அதை அணியும் முறை இவைகளை வைத்து அவர்களின் அந்தது நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
ஆடைகளில் பல்வேறு வண்ணங்கள் மிகத் தொன்மை யான காலத்திலிருந்து இடம்பெற்று வந்தது.
ஆண்டு களுக்கு முன்னரே தமிழகத்தில் பல்வேறு வண்ண ஆடைகள் இருந்து வந்தன.
மகளிர்கள் பட்டிலும் பஞ்சிலும் நெய்த பூந்துகில்கள் பல புனைந்து வந்தனர்.
இவைகளுக்கு எண்ணற்ற சான்றுகள் நமது சங்க இலக்கியங்களிலிருந்தே காட்ட முடியும்.
இந்த வண்ணங்கள் அனைத்தும் நமது நாட்டிலுள்ள மூலிகைகளிலிருந்தும் பிறவற்றிலிருந்தும் செய்யப்பட்டனவாகும்.
அவைகள் , ஆண்டுகளுக்கும் நிலைத்து நிற்கும்.
அதன் வண்ணம் சிறிதும் மங்காது.
அவைகளில் சிலவற்றின் பெயர்கள் தமிழ் இலக்கியங்களில் தரப்பட்டுள்ளன.
அவை அடியில் வருமாறு.
கோசிகம் .
பீதகம் .
பச்சிலை .
அர்த்தம் .
நுண்துசில் .
சுண்ணம் .
வடகம் .
பஞ்சு .
இரட்டு .
பாடகம் .
கோங்கலர் .
கோபடம் .
சித்திரக்கம்மி .
குருதி .
கரியல் .
பேடகம் .
புரியட்டக்காசு .
வேதங்கம் .
புங்கர்க்கழகம் .
சில்லிகை .
தூரியம் .
பங்கம் .
தந்தியம் .
வண்டை .
கவற்றுமடி .
நூல்யாப்பு .
திருக்கு .
தேவாங்கு .
பொன்னைமுத்து .
குச்சரி .
தேவகிரி .
காத்தூலம் .
கிறைஞ்சி .
செம்பொத்தி .
வெண்பொத்தி .
துகில், வெண்மை நிறம் உடையதாயும், சிவப்புநிறம் உடையதாயும் இருக்கும்.
அவைகளில் சில அடியில் வருமாறு .
துகில்சேர் மலர்போல் மணிநீர் நிறைந்தன்று பரிபாடல்.
மீப்பால் வெண்துகில் போர்க்குநர் பூப்பால் வெண் துகில் துழ்ப்பக குழல் முறுக்குநர் பரிபாடல் .
புட்டகம் பொருந்துவ புனைகுவோரும் பரிபாடல் .
நீலக்கச்சைப் பூராடை புறம் .
பாம்பு பயந்தன்ன விடிவின் காம்பின் கழைபடு சொலியின் இழைமணி வாரா ஒண்பூங் கலிங்கம் புறம் .
கோபத்தன்ன தோயாப் பூந்துகில் பொரும்பாண் .
நோக்கு நுழை கல்லா நுண்மை யழக்கனிந்து அரவுரி அன்னஅறுவை பெரும்பாண் .
ஆவியன்ன அறிநூற் கலிங்கம் .
அவைகள் எழில் மிக்கனவாய் கண்ணைக் கவர்வனவாய் விளங்கின.
மசூலிப்பட்டினத்திலும் கலிங்கத்திலும் மெல்லிய ஆடைகள் நெய்யப்பெற்றன.
உரோமர்களும் எகிப்தியர்களும் தமிழக ஆடைகளைக் கண்டு வியப்பெய்தினர்.
அரசர்களும், அரசிகளும் ஆடைகளின் எடைக்குப் பொன்கொடுத்து விலைக்கு வாங்கினர்.
ஆடைகளின் விளிம்பு பல்வேறு வேலைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டதாய் விளங்கின.
எகிப்திய அரசி களும், உரோமநாட்டு அரசிகளும் உரோமர் நாட்டு பிரபுக்களின் மனைவிகளும் பொற்காசுகளைக் கொடுத்து வாங்கினர்.
அந்தப் பிரேதங்கள் இந்திய மசுலின்துணிகளால் பொதியப் பெற்றுள்ளது என்பது இன்று மேனாட்டு அறிஞர்களால் கண்டுபிடிக்கப் பெற் றுள்ளது.
அதில், பண்டு தொட்டு பாரதநாட்டில் பட்டு நெசவு ஒரு தனிச் சிறப்புடையதாய் விளங்கி வந்திருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார்.
இன்று இங்கிலாந்து இராணி எலிசபெத் அவர்களின் பள்ளியறையில் இந்தியநாட்டுப் பங்கயப்பட்டு இடம் பெற்றுள்ளது.
நமது தமிழகத்தில் ஒவ்வொரு நூற்றாண்டிலும் நமது ஆடைகள் மென்மையிலும் இதர தன்மையிலும் வண்ணத்திலும் சிறப்புற்று அபிவிருத்தி அடைந்துள்ளன.
அச்சிறப்புக்கள் பாண்டிய நாட்டில் ஒரு விதமாகவும் சோழநாட்டில் மற்றொரு விதமாகவும் தொண்டை நாட்டில் இன்னொரு விதமாகவும் உள்ளன.
இவைகள் அனைத்தையும் தேடிக்கண்டுபிடித்து காட்சிக்கு வைப்பது பயனுடைய பணியாகும்.
திருவிளக்குகளின் சிறப்பு உலகமெங்கும் விளக்குகள் உண்டு.
அனைத்துலக மக்களும் விளக்கைப் பயன்படுத்தி வருகிறார்கள்.
உலகில் பெரும்பாலான மக்கள் விளக்கை, இருளையகற்றி மக்களுக்கு இன்பமூட்டும் ஒரு சாதாரணக்கருவியாகவே கருதுகின்றார்கள்.
உலகில், தமிழர்கள் மட்டும் இதனின்று மாறுபட்ட வர்களாய்க் காணப்படுகின்றார்கள்.
அவர்கள் விளக்கைத் திருவிளக்கு என்று கூறுவதே நல்ல சான்றாகும்.
உலகில் எவரும் தமிழர்களைப்போல் திரு என்னும் அடைமொழி கொடுத்து விளக்கை அழைப்பதே இல்லை.
விளக்கு, திருவிளக்கு என்று அழைக்கப்படுவதன் மூலம் முதன்முதலாக அது சமய சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது என்பது நன்கு புலனாகும்.
இரண்டாவதாக, அது கலை சம்பந்ப்பட்டிருக்கிறது என்பது நன்கு உணர்த்துவது தெரியவரும்.
திருவிளக்கைத் தமிழர்கள் தெய்வமாகவே எண்ணு கிறார்கள்.
அஃதின்றித் திருவிளக்கில் அரும்பெரும் சமய தத்துவங்கள் அடங்கியிருப்பதாகப் பழம்பெரும் சமயச் சான்றோர்கள் கண்டார்கள்.
சென்ற நூற்றாண்டில் தோன்றிய இராமலிங்க அடிகள் போன்றோர்கள் விளக்கிலே தெய்வத் தன்மையைக் கண்டார்கள்.
இது ஒரு தீப உச்சிபோல் திகழ்கிறது.
இம் மாபெரும் திருவிளக்கிற்கு கடல், நெய்போல் விளங்குகிறது.
இதைப் பொய்கையாழ்வார் பார்க்கிறார்.
உடனே அவரது உள்ளத்தில் உணர்ச்சி பொங்கி எழுகிறது.
நாவில் கவிதை ஊற்றுப் பொங்கி எழுகிறது.
அது அடியில் வருமாறாகும்.
இஃதன்றி கார்த்திகைத் திங்களில் கொண்டாடப்பெறும் தீபத்திருநாளே திருவிளக்கின் சமயத் தொடர்பை விளக்கும்.
திருவிளக்குகள் பல வகைகளாகச் செய்யப் பட்டன.
பல்வேறு உபயோகத்திற்கும் பலவகையான திருவிளக்குகள் செய்யப்பட்டன.
அவைகள் அனைத்திலும் அரும்பெரு கலையம்சங்கள் ஒளிருமாறு செய்யப்பட்டன.
திருவிளக்கில் கைவிளக்கு, தூக்கு விளக்கு, குத்துவிளக்கு, தூண்விளக்கு, கலங்கரைவிளக்கு எனப் பலவகை விளக்குகள் தமிழகத்தில் துளிர்த்தன.
பிற்காலத்தில் பாவை விளக்கும் தோன்றியது.
கை விளக்குகள் கைவிளக்கு பெரும்பாலும் வீடுகளிலே உபயோகிக்கப் படும்.
இது ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு எளிதாக எடுத்துச் செல்வதற்கேற்றதாய் செய்யப்பட்ட சிறு விளக்காகும்.
இது வெண்கலத்தால் செய்யப்பட்டிருக்கும்.
அதன் அடிப்பகுதி அரசிலைபோல் அமைந்திருக்கும்.
முன்பக்கம் சிறுத்து முனையாகவும், பின்பக்கம் அகன்றும் சுற்றிலும் எண்ணெய் நிற்பதற்கு அ அங்குல உயரமுள்ள தடுப்பும் அமைக்கப் பெற்றிருக்கும்.
பின்புறம் , அங்குல உயரத்தில் பிறைவடிவ மான அமைப்பு இருக்கும்.
இது கையினால் விளக்கைத்தூக்கிச் செல்வதற்கும் விளக்கில் சமயச் சின்னங்கள் பொறிப்பதற்கும் உரிய இடமாகச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இது கோயில் திரு வுருவங்களைச் சுற்றி நிற்கும் திருவாசிபோல் திகழும்.
இஃதன்றி இதைச்சுற்றிப் பல கொடி செடி மலர்கள்அழகுற அமைக்கப்பட்டுமிருக்கும்.
இத் திருவிளக்கில் பலப்பல தெய்வ உருவங்களும் சமயச் சின்னங்களும் தாராளமாகக் காணலாம்.
இஃதன்றிக் கைவிளக்கு பாண்டிய நாட்டில் ஒருவிதமாகவும் சோழநாட்டில் மற்றொரு விதமாகவும் சேரநாட்டில் பிறிதோர் விதமாகவும் இருக்கும்.
ஊருக்கு ஊர் மாறுபட்டும் இருக்கலாம் என்பது எனது எண்ணம்.
ஒன்றிற்கொன்று சிற்சில வேற்றுமைகள் உடையதாக வாவது இருக்கும்.
குத்துவிளக்குகள் முற்காலத்தில் நீண்ட விளக்குகள் கல்லிலும் இரும்பிலும் மரத்தண்டின்மீது அகல் பொருத்தியோ செய்யப்பட்டன.
அவைகளுக்குப் பாதங்கள் இல்லாதிருந்தன.
அடிப்பகுதி கூரியதாக இருந்ததால் மண்ணில் குத்தி நாட்டினர்.
குத்தும் விளக்காதலால் குத்துவிளக்கு எனப்பட்டது.
திருவிளக்குகளில் மக்களைப் பெரிதும் கவர்ந்துள்ளது இந்தக் குத்துவிளக்கேயாகும்.
இந்தக் குத்து விளக்கு பாதம், தண்டு, அகல், உச்சி என நான்கு பகுதி யாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பல விளக்குகள், இவ்வுறுப்புகள் தனித்தனியாகச் செய்யப்பட்டு இணைக்கப்பட்டவைகளாய் இருக்கின்றன.
இது மக்களுக்கு மிக வசதியாக இருக்கிறது.
இந்த இணைப்புப் பகுதிகள் இரண்டாகவோ மூன்றாகவோ நாலாகவோ இருக்கின்றன.
விளக்கை ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோரிடத்திற்குக் கொண்டு போகவும் எளிதாக இவைகளைப் பிரித்துச் சுத்தம் செய்யவும் முடிகிறது.
மின்விளக்குகள் வந்தபின் கைவிளக்கு, தூக்கு விளக்குப் போன்றவைகள் முற்றிலும் மறைந்து போய்விட்டன.
என்றாலும், குத்துவிளக்குகள் மங்காது தமிழர்களின் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் சுடர்விட்டு ஒளிவீசிக் கொண்டிருக்கின்றன.
குத்துவிளக்குகள் பல பெயர்களால் உச்சியில் பலவித உருவங்கள் வைத்துச் செய்யப்பட்டுள்ளன.
அவைகளின் பெயர்கள் அடியில் வருமாறு .
சந்திரகாந்த விளக்கு .
அன்ன விளக்கு ஓதிம விளக்கு .
கிள்ளை விளக்கு .
மயில் விளக்கு .
குயில் விளக்கு .
நாகர் விளக்கு .
கிளை விளக்கு .
கம்பி விளக்கு .
காய் விளக்கு .
தண்டு விளக்கு .
சிலை விளக்கு .
குருவி விளக்கு .
அகல் விளக்கு .
நிலை விளக்கு .
புருஷாமிருக விளக்கு .
ஓதிமக்கிளை விளக்கு .
முக்கிளை விளக்கு .
காமாட்சி விளக்கு .
மணி விளக்கு .
மாயோன் விளக்கு .
ஏழுதலை நாக விளக்கு .
காமதேனு விளக்கு .
சரோருக விளக்கு .
மங்கல விளக்கு .
பத்மாசன முருகன் விளக்கு .
பதும விளக்கு .
கஜலட்சுமி விளக்கு .
சந்நிதி விளக்கு .
கின்னரி விளக்கு .
கிண்கிணி விளக்கு .
கன்னி விளக்கு .
காமன் விளக்கு .
திருமண விளக்கு .
தாரா விளக்கு .
ஈழச்சியல் விளக்கு .
மலையாண்சியல் விளக்கு .
அரைதலை விளக்கு .
சோழியச்சியல் விளக்கு .
ஆரக்குட விளக்கு .
அனந்தலை விளக்கு .
எரிக்கடை விளக்கு .
பகாவோர் விளக்கு .
கைகவினை விளக்கு .
ஊழ்உறு விளக்கு .
குடக்கால் விளக்கு .
கடைக்கெழு விளக்கு .
மீன்திமில் விளக்கு .
ஒழியா விளக்கு .
காவலர் விளக்கு .
மான விளக்கு இவ்விளக்குகளிற் சில வீடுகளில் உபயோகிக்கப்படு கின்றன.
பெரும்பாலான கோயில்களில் உபயோகிக்கப் படுகின்றன.
நமது பழம்பெரும் சாசனங்களிலெல்லாம் இப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
இந்தக் குத்துவிளக்குள் கோயில் விளக்கென்றும், இல் விளக்கென்றும் பிரித்துக் கூறப்படும்.
கோயில் விளக்குகள் பெரும்பாலும் மேலே அன்னம், மயில், கிளி, புருஷாமிருகம் போன்ற உருவங்களையுடையதாகவும் பெரிதாயும் இருக்கின்றன.
பாதம், தண்டு, அகல் உச்சி முதலிய பகுதிகள் பல்வேறு சிற்ப வேலைப்பாடுகளை உடையதாய் விளங்குகின்றன.
குத்துவிளக்குகளின் அகல் கீழே இறக்கவும் அவசிய மானால் மேலே ஏற்றவும் கூடியதாய் உள்ளன.
தமிழகத்தில் விதமான குத்து விளக்குகள் இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
கிளை விளக்குகள் குத்துவிளக்குள் பலகிளைகள் உள்ளதாய் அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
திருமண விளக்கு என்னும் கிளைவிளக்கு அடி உயரமுள்ளது.
நடுத்தண்டிலிருந்து கிளை ஒன்றரை அடி நீண்டிருக்கும்.
கிளைகள் மூன்று அடுக்குகளாக பல அகல்கள் சங்கிலிகளால் தொங்கவிடப்பட்டுள்ளன.
இவ்விளக்கிற்கு க்கு மேற்பட்ட திரிகள் தேவைப்படுகின்றன.
இதில் க்கு மேற்பட்ட அகல்கள் உள்ள பல அகல்கள் சங்கிலி கோத்து தொங்கவிடப்பட்டுள்ளன.
இதில் உச்சியில் அன்னம், மயில், கிளி, புருஷாமிருகம் போன்ற உருவங்கள் அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
பாவை விளக்குகள் நமது நாட்டு விளக்குகளில் பாவை விளக்குதான் அழகு மிகுந்தவை.
கலைச்சிறப்பு ஒளிர்பவை.
இப்பாவை விளக்கு தான் தீபலட்சுமி விளக்கு என்றும் திருவிளக்கு நாச்சியார் என்றும் கூறப்படும்.
இது பொருத்தமான பெயரேயாகும்.
இந்தப் பாவைவிளக்கு கிறிதவ சகாப்தத்தின் ஆரம்பத்தில் உரோம நாட்டினின்று இங்கு கொண்டுவரப்பட்டது என்று கூறப்படு கிறது.
இதற்குச் சங்க இலக்கியச் சான்றுகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
, . ..
பாவை விளக்குகள் யவனநாட்டில் அழகுக்காக வீடுகளில் வைக்கப்படும் விளக்காக இருந்தன.
இது பாவை விளக்கைச் செய்துவைக்கும் செல்வர்களின் உருவ அமைப்பைப் பெற்றிருக்கும்.
பண்டைக் காலத்தில் இவைகள் பெண் உருவில் அமைக்கப்பட்டன.
அப்பால் ஆண் உருவிலும் அமைக்கப்பட்டன.
இவைகளில் காணப்படும் அணிகளும், ஆடைகளும் ஒவ்வொரு நூற்றாண்டிலும் தமிழ்நாட்டின் நாகரீக வர லாற்றைப் புலப்படுத்துவதாக மிளிர்கின்றன.
அதில் ஒளிரும் அமைப்பும் அழகும் பண்பும் பொலிவும் நமது சிற்பக்கலையின் சிறப்பிற்குச் சீரிய எடுத்துக்காட்டாகும்.
பாவை விளக்குகளை இந்தியாவில் எங்கும் பார்க்கலாம்.
ஆனால் அனைத்தையும் விடத் தமிழக விளக்குகள் சிறப்புடையவை.
தூக்குவிளக்கின் இனத்தைச் சேர்ந்ததே தூண்டாமணி விளக்கு, நந்தா விளக்கு நொந்தா ஆகியவை களாகும்.
சில விளக்குகளின் உச்சியில் அன்னம் வைத்து அன்னத்தின் முதுகில் சங்கிலி பொருத்தப்பட்டிருக்கும்.
இந்தச் சங்கிலியின் நுனியில் கூரையில் மாட்டுவதற்கு என்று ஒரு கொக்கி மாட்டப் பட்டிருக்கும்.
தூக்கு விளக்குகளை பெரும்பாலும் வீடுகளிலும் கடை களிலும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
ஒருசில இடங்களில் கோயில் களிலும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
நந்தாவிளக்கு அதாவது சாசனங்களில் காணப்படும் நொந்தாவிளக்கு கோயில்களிலும் ஏன்?
வீடுகளிலும் தெய்வ உருவங்களின் அருகில் இரவும் பகலும் எரிந்து கொண்டிருக்கும்.
நந்தா விளக்கிற்கு அடியில் எண்ணெய் நிற்கும் கிண்ணமும் நாக்கும் இருக்கும்.
மேலே எண்ணெய் இருக்கும் கலயம் இருக்கும்.
இந்தப்பெரும் கலயத்திலுள்ள சிறு துவாரத்தின் வழியாகக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக எண்ணெய் அகலுக்கு வரும்.
கலயத்திற்கு மேலே சங்கிலியும் அதன்மீது அன்னம் அல்லது கிளி போன்ற உருவமும் அதன்மீது சங்கிலியும் நுனியில் கொக்கியும் இருக்கும்.
இஃதன்றி, கலயத்தின் மீது அன்னமும் இடம்பெறச் செய்து, அதன்மேல் சங்கிலி இணைக்கப்பட்டும் இருக்கும்.
அன்னம் கீழ் கோழி போன்ற உருவங்கள் வைக்கப்படாத நந்தா விளக்கும் உண்டு.
சாவகத்தில் நந்தாவிளக்கில் கின்னறி இடம் பெற்றுள்ளது.
உண்ணாழிகையின் வாயிலில் தூக்குவிளக்கு வகையைச் சார்ந்த சரவிளக்கும் உண்டு.
தூக்கு விளக்கிலும் நந்தாவிளக்கிலும் பலவகைகள் உள்ளன.
தூண் விளக்குகள் குத்துவிளக்கின் வளர்ச்சியே தூண்விளக்காகும்.
குத்து விளக்குகள் வீடுகளில் சாதாரணமாக மூன்றடி வரை இருக்கும்.
கோயில்களில் ஐந்தடிக்கும் மேலும் இருப்பதுண்டு.
மலைப் பிரதேசங்களில் உள்ள கோயில்களில் அடி உயரமுள்ளதாய் அடுக்கடுக்காய் பாதத்திற்கு மேலே பெரிய அகல்கள் உள்ள விளக்குகள் உண்டு.
எண்ணெய் வார்க்கவும் திரியிடவும் விளக்கேற்றவும் தூண்விளக்கருகே அமைந்திருக்கும் முக்கோண வடிவான சட்டத்தில் ஏணி போன்ற உருவம் ஒன்று இருக்கிறது.
முற்காலக் கலங்கரை விளக்கும் தூண்விளக்கு இனத்தைச் சேர்ந்ததேயாகும்.
தமிழ் நாட்டுத் திருக்கோயில்களில் தட்டுகள் உள்ள சுமார் அடி உயரமான தூண்விளக்குகளும் உள்ளன.
இதில் சுமார் இலட்சம் விளக்குகள் இருக்கும்.
இதனைக் கேரளாவில் பெரிதும் காணலாம்.
இலட்ச தீபத்தின்போது இந்தத் தீபச்சட்ட விளைக்குகள் அனைத்தும் ஏற்றப்படும்.
இது கண்கொள்ளாக் காட்சியாய்க் கவின் பெற்றிலங்கும்.
கோயிலில் தூண்விளக்கு ஏற்றப்பட்டதும் அதன் வெளிச்சத்தைச் சுற்றிலும் வாழும் மக்கள் தெரிந்து கோயிலை நோக்கிவர எளிதாக இருக்கிறது.
கொடிமரம் போல் நிற்கும் தூண்விளக்கு, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தையன்றி தமிழகத்தில் எங்கும் காணமுடியாது.
கலங்கரை விளக்கும் தூண்விளக்கும் ஒருவகையாகக் கருதமுடியும்.
முடிவுரை தமிழகத்தில் மின்விளக்குகள் எழுந்ததும் திருவிளக்குகள் குறைந்து வருகின்றன.
ஆனால் கைவிளக்குத்தான் குறைந்து வருகின்றனவேயொழிய குத்துவிளக்குகளோ, தூக்கு விளக்குகளோ, நந்தா விளக்குகளோ, சரவிளக்குகளோ, தூண் விளக்குகளோ குறைந்துவிடவுமில்லை.
மறைந்துவிடவும் இல்லை.
ஆனால் பெருகி வருகிறது.
திருவிளக்குகளின் எண்ணிக்கைகள் நாட்டில் வந்தாலும் அதை உருவாக்கும் தொழிலாளர்களின் தொகை குன்றி வருகிறது.
அரசாங்கம் ஆதரவளித்தால், தொழிலாளர்கள் பெருகுவர் திருவிளக்கின் எண்ணிக்கை பெருகும்.
அழகு மிக்க அரிய விளக்குகள் பல தோன்றும்.
முன்னுரை மே தினம் சர்வதேசப் பாட்டாளி மக்களின் தினம்.
உழவர்களும், உழைப்பாளர்களும் செங்கொடியின் கீழ் திரண்டு, சென்ற ஆண்டு மே தினத்தில் செய்த தீர்மானங்கள் என்ன?
அவைகளை நடைமுறையில் எவ்வளவு நிறைவேற்றி யிருக்கின்றோம்?
சென்னை , மார்ச் .
ஆனால் அவைகள் அன்று எவ்வாறு தோன்றின என்று நன்கு ஆராயப்படவில்லை.
சுமார் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஐரோப்பி யர்கள் தமிழ் வரிவடிவங்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியை ஆரம்பித்து வைத்தனர்.
ஆங்கிலேய ஆட்சிக் காலத்திலே அரசாங்கம் தமிழகத்தில் கல்வெட்டு ஆராய்ச்சித் துறைக்கு அடிகோலியது.
ஆரம்ப காலத்தில் பிராமி வரிவடிவங்கள் மிகத் தொன்மை வாய்ந்தவைகள் என்று எண்ணப்பட்டது.
இதனின்றே தமிழ் வரிவடிவங்கள் பிறந்தன என்று முடிவு கட்டப்பெற்றது.
இந்தச் சித்திரக் குறியீடுகள் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டன என்று முடிவு கட்டப்பட்டுள்ளது.
சிந்துவெளி நாகரிகத்தில் கண்ட சித்திர எழுத்துக்களே பாரத நாட்டிலுள்ள எழுத்துகளில் மிகப் பழமையானவை.
இந்தியாவில் உள்ள எல்லா வரிவடிவங்களுக்கும் அடிப்படையான, தாய் உருவம் ஆகும்.
நாட்டில் வரலாற்றுணர்வு அரும்பிய காலத்தில் பிராமி நெடுங்கணக்கு நிலையை எய்தி இருக்கலாம் என்று அறிஞர்கள் எண்ணுகின்றார்கள்.
ஆனால் அது அந் நிலையை எப்பொழுது எய்தியது என்று எவரும் திட்டவட்டமாக இதுவரை கூறவில்லை.
சில அறிஞர்கள் பிராமியின் தென்னாட்டு அமைப்பைத் திராவிடி என்று கூறி வருவது நாம் சிந்திக்கத் தக்கது.
பல்வேறு பிராகிருத வடிவங்களில் வரையப் பட்ட அசோகனுடைய கல்வெட்டுகள் இன்று இந்தியாவில் பலவிடங்களில் காணப்படுகின்றன.
இந்த வரிவடிவங்கள் நாளடைவில் நமது நாட்டில் பல்வேறு நிலைகளில் வளர்ந்தும், கிளர்ந்தும் திரிபுற்றும் திகழ்கின்றன.
முன்னர் அசோகனுடைய பிராமி வடிவங்களுக்கு முன் னுள்ள அதாவது கி.பி நூற்றாண்டிற்கு முன்னுள்ள எழுத்துகள் கண்டுபிடிக்கப்படாது இருந்தன.
ஆனால் தமிழ் நாட்டுக் கல்லறைகளில் கண்டெக்கப்பட்ட ஓடுகளில் சில ம் நூற்றாண்டுக்கு முன் உள்ளதாகக் கருதப்படுகின்றன.
அதில் காணப்படும் குறியீடுகள் பழங்காலக் காசுகளில் கூடக் காணப்படுகின்றன என்று கூறப்படுகிறது.
அசோகனுடைய பிராமி வரிவடிவங்களுக்கும் சிந்துவெளி எழுத்துக்களுக்கும் மேற்போக்காகப் பல ஒற்றுமைகள் உள்ளன.
சிந்துவெளியின் முத்திரைகளில் உள்ள குறியீடுகளில் சில, பிராமி வரிவடிவங்களைப் போலவே காணப்படுகின்றன.
ஆனாலும் இவைகளைப் பற்றி இன்னும் நன்றாக ஆராய வேண்டியது இருக்கிறது.
இதில் பல சிக்கல்களும் சிரமங்களும் உள்ளன.
ஆம் நூற்றாண்டில் பிராமி, குசான் பிராமியாகத் திரிபுற்று எழுந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் குப்த பிராமியாய்க் கிளைத்தது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் சித்த மாத்ரிகா பிராமியாக மாறுதல் உற்றது.
இறுதியாக கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் நாகரி வரி வடிவமாகவும் குடிலா வரிவடிவமாகவும் மலர்ந்தது.
இதுவே வங்காளி, அசாம், மைதிலி, நெவாரி, ஒரியா, காஷ்மீரி முதலிய மொழிகளில் வரிவடிவங்களுக்குத் தாயாக இருந்தது.
மேலும் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் வளர்ச்சியுற்ற பல்லவர்களின் வரி வடிவமாகவும் பரிணமித்தது.
பிராமியே தமிழ், மலையாளம், சிங்களம், ஆந்திரம், கன்னடம், கிரந்தம் ஆகிய மொழிகளின் வரிவடிவங்களுக்கு மூலக்கருவாக இருக்கிறது.
சிலர் இவ்விருவகை எழுத்துக்களும் தனித்தனியாக வளர்ச்சி பெற்றிருக்கலாம் என்று கருதுகின்றனர்.
சோழர்கள் ஆதிக்கம் பரவாத மலை நாட்டில்கூட வட்டெழுத்துக்கள் காணப்படுகின்றன.
பிராமி, வடபிராமி, தென்பிராமி என்று இருவகைப்படும்.
தென்பிராமி சிந்துவெளியில் கண்ட குறியீடுகளினின்று பரிணமித்துத் திராவிட மொழிகளின் வரிவடிவங்களுக்குத் தாயாக இருக்கிறது என்று கருதப்படுகிறது.
அசோகன் கண்ட பிராமி வடபிராமியின் மூலத்தையுடையது என்று எண்ணப்படுகிறது.
வடபிராமியும், தென்பிராமியும் சிந்துவெளி எழுத்துக்களி னின்று பெரும் மாறுதலையுடையதாய்த் திகழ்கின்றது.
சில அறிஞர்கள் சிந்துவெளி எழுத்துகளுக்கும் குறியீடுகளுக்கும் பிராமிக்கும் சங்கிலித் தொடர் போன்ற இணைப்புகள் காணப்படவில்லை என்று கூறுகின்றனர்.
பாபிலோன் வழியாக பீனிசியனில் இருந்து பிராமி தோன்றியிருக்கலாம் என்று சில அறிஞர்கள் எழுதியுள்ளனர்.
எளிய பீனிசிய எழுத்துக் களைத் தங்களின் வலிய பிராகிருதத்திற்கு ஏற்ற எழுத்துக்களாக மாற்றி அமைத்துக் கொண்டனர்.
இவ்வாறு பிராமி வெளி நாட்டினின்று இந்தியநாட்டிற்குக் குடிபுகுந்த வரிவடிவம் என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
இஃதன்றிப் பீனிசிய மொழியில் தென் அராபிய மொழியின் வரிவடிவினின்று பிராமி பிறந்திருக்கலாம் என்று சிலர் அபிப்பிராயப் படுகின்றனர்.
பிராமியினின்று வட்டெழுத்தும் அதினின்று இன்றையத் தமிழ் வரிவடிவங்களும் வளர்ச்சி பெற்றன.
வட்டெழுத்து, கேரளத்தில் கோலெழுத்தாக மாறியது.
டாக்டர் பர்னல் வட்டெழுத்து பிராமியினின்று தோன்றிய வரிவடிவம் என்று கூறுவதற்கில்லை.
இவர், ஆரியர்கள் பாரதநாட்டில் அடியெடுத்து வைப்பதற்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே தமிழர்கள் தங்கள் மொழிக்கு வரிவடிவத்தை உருவாக்கிவிட்டனர்.
எனவே அது பிராமியின் வழிவந்த வரிவடிவ மாக இருக்கமுடியாது என்று உறுதியாகக் கூறியுள்ளார்.
சிந்துவெளிக் குறியீடுகளின் இன்று பிராமி பிறந்தது.
பிராமியினின்று வட்டெழுத்தும், இன்றையத் தமிழ் வரிவடிவங்களும் பரிணமித்து உள்ளன என்பதற்கு எள்ளளவும் ஐயமில்லை என்று அறிஞர் சண்முகநாதன் கூறியுள்ளார்.
சங்காலத்திலே தமிழர்கள் எழுதக் கற்றிருந்தனர்.
எழுத்து என்னும் தமிழ்ப்பதம் எழுது என்ற வினையின் அடியாகப் பிறந்தது.
எழுது என்றால் வரை எனப் பொருள்படும்.
நிகண்டில் எழுத்து என்பதற்கு படம், உருவம் என்றே பொருள் தரப்படுகிறது.
ஆதியில் தமிழர்கள் தங்கள் மொழிக்கேற்ப வரிவடிவங்களைச் சித்திரக் குறியீடுகளினின்று கண்டு அதற்கு எழுத்து என்ற பெயரைக் சூட்டினர்.
கொத்து மேற்கோள் என்னும் செய்யுட்கள் மூலம் தமிழர் கண்ட எழுத்துக்கள் ஓவியம் போன்ற உருவெழுத்து என்பது நன்கு தெரிகிறது.
கிறிதவ சகாப்தம் எழுமுன்பே தமிழர்கள் சித்திர சங்கேத எழுத்துகள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி உள்ளனர். இதனைத் தமிழ் அன்பர்களான மு.
இராகவ ஐயங்கார், பி.என்.
சுப்பிரமணிய ஐயர் போன்ற அறிஞர்கள் உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர்.
இன்றுள்ள தமிழ் நூற்களில் தொன்மையானது தொல் காப்பியம்.
அந்நூலில் அக்காலத்தில் வழங்கிவந்த வரி வடிவங்கள் எப்படிப்பட்டன என்று குறிப்பிடவில்லை.
ஆனால் சில எழுத்துக்கள் புள்ளி பெற்று நிற்பதைக் குறிப்பிட்டுள்ளது.
எனவே தொல்காப்பியர் காலத்திலே இன்றையத் தமிழ் வரிவடிவம் உருப்பெற ஆரம்பித்துவிட்டது என்று யூகிக்க இடமுண்டு.
ஆனால் தமிழ் வரிவடிவ ஆராய்ச்சித் துறை நிபுணர் தி.நா.
சுப்பிரமணியம் தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழக்கில் இருந்தது பிராமியாக இருக்கலாம் என்று ஊகிக்கின்றார்.
..ஆம் நாளில் இவர் தோன்றினார்.
இவர் இலங்கையில் அச்சுக்கூடம் ஒன்று நடத்தினார்.
இவர்தம் கலையறிவைப் பாராட்டிக் கழகம் நுண்கலைச் செல்வர் என்ற பட்டத்தைத் தவத்திரு.
குன்றக்குடி அடிகளார் வழி இவருக்கு வழங்கியது.
பாளையங்கோட்டை பெருமாள் வடக்குத்தேர்த் தெருவில் எனது இல்லம் கலைக் கூடம் என்னும் பெயருடன் இன்று இருந்து வருகிறது.
கலைக்கூடத்தின் எதிர்ப்புறத்தில் கழக நிறுவிய அண்ணல் உயர்திரு.
திருவரங்கனார் இல்லம் இருக்கிறது.
அங்கு ஐம்பது ஆண்டுகளுக்குமுன் திருசங்கர் கம்பெனி என்ற ஒரு நூல் வெளியீட்டுக் கழகம் அரும்பியது.
அதுவே திருநெல்வேலித் தென் இந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் லிமிட்டெட் ஆக ஆம் ஆண்டில் மலர்ந்தது.
நமது கழகம் பாளையங்கோட்டையில் கருவுற்று நெல்லையிற் பிறந்து சென்னையில் வளர்ந்து சிறப்புற்று விளங்குகிறது.
கழகம் கருவுற்ற காலம் முதல் இன்றுவரை அதனோடு தொடர்பு கொண்டவன் என்று நான் இன்று பெருமையோடு பேசமுடியும்.
எனது கழகத் தொடர்பு ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் நெல்லையில் உள்ள கழகத்தின் உட்புகுந்தேன்.
அன்று அவர்கள் கையால் மூன்று புத்தகங்களை வாங்கிக்கொண்டு திரும்பினேன்.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள் எழுதிய இந்து சமயங்களில் சுருக்க வரலாறும் சிவாலயங்களில் சுமார்த்த மதக் கலப்பும் ஆகும்.
அந்நூல்களை நன்கு பயில முற்பட்டேன்.
அஃது என் வாழ்க்கையில் ஒரு திருப்பத்தை உண்டாக்கிவிட்டது.
எனக்கு நாடகத் தமிழ் மீதும் சங்க இலக்கியங்கள் மீதும் சைவ சமயத்தின் மீதும் மிகுந்த பற்றையும் மதிப்பையும் உண்டுபண்ணிவிட்டது.
அப்பால் அண்ணல் திருவரங்கனார் தூண்டுதலால் சிவதீக்கையும் பெற்றேன் திருவாளர் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை, வாலையானந்த சுவாமிகள், திரு.வி.
கலியாணசுந்தரமுதலியார், தாசில்தார் நெல்லையப்பபிள்ளை, மணம் பூண்டி குமாரசுவாமிப்பிள்ளை, நாகர்கோயில் பி.
சிதம்பரம் பிள்ளை, ஈ.வே.
இராமசாமிப் பெரியார் போன்ற அறிஞர்களுக்கு அறிமுகமும் செய்து வைக்கப் பெற்று அவர்களின் அன்பிற்கும் நட்பிற்கும் மதிப்பிற்கும் உரியவனானேன்.
ஆம் ஆண்டு நெல்லையில் சுயமரியாதைச் சங்கம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
அச்சங்கத் தொடக்க விழாவைத் திருவரங்கனார் அவர்களே முன்னின்று நடத்தி வைத்தார்.
அவ்வியக்கப் பத்திரிகையைத் திருவாரூர் ஞானியார் சுவாமிகள் தொடங்கி வைத்தார்.
அடுத்த ஆண்டு சுயமரியாதை இயக்கம் சைவசமயத்தைத் தாக்கியது.
திருவரங்கனார் அவர்கள் அவ்வியக்கத் தொடர்பை அறுத்துக் கொண்டார்.
சைவ அன்பர்கள் பலரையும் அதில் பங்கு கொள்ளாது தடுத்தார்.
திருவரங்கனார் அவர்கள் ஆம் ஆண்டு நாகர்கோயில் பி.
சிதம்பரம்பிள்ளை அவர்களைக் கண்டுபேசி சுயமரியாதை இயக்கத்தினின்று மீட்டுக் கழகத்தின் தலைவராக ஆக்கிக் கொண்டார்கள்.
ஆம் ஆண்டு இன்றைய கழக ஆட்சிப் பொறுப்பாளரும் திருவரங்கனாரின் இளவலுமாகிய உயர் திரு.
தாமரைச் செல்வர் வ.
பகுத்தறிவு என்ற திங்கள் இதழின் வெளியீட்டாளராகவும் அறிவு என்ற திங்கள் இதழின்ஆசிரியராகவும் உயர்த்தப்பெற்றேன்.
கழக ஆட்சிப் பொறுப்பாளர் திரு.வ.சு.
நான் பலகலை நூல்களை எழுதவும் வெளியிடவும் கலைப்பொருள்களைத் தொகுக்கவும் ஊக்கம் அளித்து வந்தார்கள்.
கழகத்தோடுள்ள எனது நட்பு மிக நெருக்கமானதாகச் செய்துள்ளார்கள்.
கழகம் கழகம் என்ற பெயரை ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழர்களிற் பலர் கேட்டும் படித்தும் அறியார்கள்.
ஆனால் இன்று கழகம் என்ற பெயர் தமிழ் மக்கள் அனைவரும் பயன்படுத்தும் ஒரு சீரிய சொல்லாகத் திகழ்கிறது.
தமிழ் ஒரு சக்திவாய்ந்த மொழியாகத் தமிழக மெங்கம் ஏன்?
இந்தியாவிலும், பிறநாடுகளிலும் எண்ணப் படுகிறது.
தமிழர்களின் அறிவை வளர்க்கும் கருவூலமாகவும் அரசியல் மேம்பாட்டை வளர்க்கும் படைக்கலனாகவும் அரணாகவும் மிளிர்கிறது.
இக்கழகம் என்ற சொல்லை ஆண்டுகளுக்கு முன் நெல்லை இந்துக்கல்லூரியில் பேராசிரியராயிருந்த மனோன் மணீயம் ஆசிரியர் நெல்லையில் ஒலிக்கச் செய்தார்.
மனோன் மணீயத்தில் கண்ணுதல் பெரும் கடவுளும் கழகமோடமர்ந்து என்று குறிப்பிட்டார்.
ஆம் ஆண்டில் விருதை சிவஞான யோகிகள் நெல்லை மாவட்டத்தில் கோயில்பட்டியில் திருவிடர்க் கழகம் கண்டார்.
தமிழர்களின் வீடுகளில் எல்லாம் கழகம் என்னும் சொல் ஒலிக்குமாறு செய்யப்பட்டது.
இத்தமிழ் உணர்வு தமிழும் சைவமும் எங்கும் பரவத் துணையாய் இருந்தது.
ஆம் ஆண்டு ஈரோட்டில் எனது முயற்சியால் பகுத்தறிவு நூற் பதிப்புக் கழகம் லிமிட்டெட் உருப்பெற்றது.
அப்பால் திராவிடக் கழகமும், திராவிட முன்னேற்றக்கழகமும் தோன்றின.
நூல்களையும் பத்து நூறாயிரத்திற்கு மேற்பட்ட படிகளையும் அச்சிட்டுத் தமிழர்களுக்கு, தாங்கள் தமிழர்கள் என்னும் உணர்ச்சி உந்தியெழும்படி செய்தது.
விளக்கமாகச் சொன்னால் தமிழகத்தில் தமிழர் ஆட்சி நிலவ அடிப்படையிட்டது என்றுகூட உறுதியாகக் கூறலாம்.
பிறமொழி கலவாது தனித்தமிழில் பேச முன்வந்தனர்.
தமிழகத்தில், தமிழ் ஆட்சி மொழியாகவும், போதனா மொழியாகவும் விளங்க மாணவர்கள் விழைந்தனர்.
இல் தமிழகத்தில் தமிழினை வளர்க்கும் நல்லவர்களை, வல்லவர் களை அரச கட்டிலில் அமர்த்தியது.
கழகம் ஆதியில் சைவநெறியைப் பேணுவதற்கு என்றே தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இன்று இந்தியாவிலே ஏற்றம் பெற்ற வெளியீட்டுக் கழகமாய் ஒளிர்கிறது.
இந்திய அரசிட மிருந்தும் அனைத்திந்திய அச்சகக் கழகத்திடமிருந்தும் நமது கழகம் ஒப்பற்றது என்று பரிசும் பாராட்டும் பெற்றது.
ஆம் ஆண்டிலே கழகம் இந்தி எதிர்ப்பிற்குக் கால் கோலியது.
நமது மாநிலத்தில் தமிழக அரசு அரும்பத் தோன்றாத் துணையாக இருந்தது என்பவை ஒரு சிறிதும் மிகையாகா.
நமது கழகம் பல்வேறு இன்னல்களுக்கு இடையே பெரியார் வ.சு.
அவர்களின் தளர்வுறா முயற்சியால், அரிய உழைப்பால் வளர்ச்சியுற்று உயரிய நூல்களை வெளியிட்டுள்ளது.
கழகம் ஐம்பது வயதைப் பெற்றுப் பொன் விழாக் கொண்டாடும் பேற்றைப் பெற்றுள்ளது.
ஆண்டுகளாகச் செந்தமிழ்ச் செல்வி என்னும் அரிய திங்கள் வெளியீட்டை வெளியிட்டுப் பெருமை பெற்றுள்ளது.
பாட நூல்களை வெளியிட்டு மாணவர்களையும் ஆசிரியர்களையும் கவர்ந்து அவர்களிடம் தமிழ் மணங் கமழச் செய்துள்ளது.
கழகம் ஆற்றிவரும் தொண்டு ஒப்புவமையற்றது சீரியது சிறப்பு மிக்கது.
இதுவரை எங்கும் எவரும் ஆற்றியிராத தமிழ்ப் பெரும் பணியை, சைவ சமயத்தொண்டைத் தமிழர்கள் என்றும் மறுக்கவோ, மறைக்கவோ முடியாததாகும்.
இன்று கழகத்தின் நோக்கம் வெற்றியீட்டி வருகிறது.
கழகத்தை நிறுவிய அண்ணல் திருவரங்கனார் அதைக் கன்மலைமீது அடிப்படையிட்டது போல் உறுதியாக அமைத்துச் சிறப்புற்று வளரும்படி செய்தார்.
அது குன்றின் மேலிட்ட பொன்றா விளக்கென ஒளி விட்டோங்கியது.
பிழைகளின்றிக் கண்ணைக் கவரும் கட்டோடு நூல்கள் சில வெளியிடச் செய்தார்கள்.
அவர்களுக்குப் பின் ஆட்சிப் பீடத்தில் அமர்ந்த தமிழ்ச் செம்மல் சிவநெறிச் செல்வர் உயர்திரு வ.
கழகம் ஆற்றிய பணிகள் பல இன்னும் ஆற்றவேண்டிய தொண்டுகள் சில.
அவைகளைக் கழகத்தார்க்கும் தமிழ் மக்களுக்கும் இந்த விழாவின்போது சொல்லிக் கொள்ள விரும்புகின்றேன்.
அவை அடியில் வருவனவாகும் .
கழகம் தமிழ்க் கலைகளை வளர்க்கவும் கலை நூல்களை அதிகம் வெளியிடவும் முன்வரவேண்டும்.
சமய நூல்கள் இலக்கியங்கள் இலக்கணங்கள் கலை நூல்கள் போன்றவைகளை ஆங்கிலம், இந்தி, பிரஞ்சு முதலிய பிற மொழிகளில் வெளியிடவேண்டும்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி போன்று ஆங்கிலத்தில் ஒரு திங்கள் வெளியீடோ, அல்லது, முத்திங்கள் வெளியீடோ வெளிவரச் செய்யவேண்டும்.
அவர்கள் மேனாடு களுக்குச் சென்று ஆய்வு நடத்த உறுதுணையாக இருக்க வேண்டும்.
கழகம் ஆரம்பப் பாடசாலைகள், கல்லூரிகள், மட்டு மின்றித் தமிழ்ப் பல்கலைக் கழகமும் நிறுவ முன்வரவேண்டும்.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் உருவாக வேண்டும் என்பது கழகத்தின் தொடக்க கால எண்ணமாகும்.
..., ஒய்.
... போன்ற சைவ இளைஞர் தங்கும் நிலையங்கள் நிறுவ வேண்டும்.
இவைகளுக்கு அரசினர் உதவியும் பெறலாம்.
இத்தகைய பணிகளால் கழகம் வளரும்.
அதன் நோக்கம் ஈடேறும்.
தமிழகத்தில் தமிழர் ஆட்சி நிலைத்து நிற்கும்.
என வாழ்த்துகின்றேன்.
கழகத்தின் உயிர்நாடியாய்த் திகழும் அதன் ஆட்சிப் பொறுப்பாளர் உயர்திரு வ.
கழகத் தக் கண்போற் காத்துவரும் பொது மேலாளர் திரு.இரா.
கலியாணசுந்தரம் அவர்களும், கழகப் புலவர்களும் பிற ஊழியர்களும் வாழ்க!
என வாழ்த்துகின்றேன்.
அப்பெரும் சக்தி தான் சோஷியலிஸமாகும்.
அம்முப் பெரும் சக்திதான் சர்வதேசத் தொழிலாளர் சங்கம், சர்வதேசப் பெண்கள் சங்கம், சர்வதேச வாலிபர் சங்கம் ஆகியவைகளே யாகும்.
நகரில் நடைபெற்ற சோஷியலிட் வாலிபர்களின் மகாநாட்டில் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
வேலை பெற்ற இந்த அதிர்ஷ்டசாலிகள் சராசரி நாள் ஒன்றிற்கு குறைந்தது மணி நேரம் வேலை செய்ய வேண்டும்.
மேலும் பாடசாலையில் மட்டுமல்ல மில்களிலும், பேக்டரிகளிலும் தொழிலாளிகள் தேக தண்டனைஅனுபவிக்க வேண்டியிருந்தது.
ஹிட்லர் பெருமானின் விசேஷ அதிகாரத்தில் இப் பொழுது வயதுவந்த வாலிபர்களுக்கு நூற்றுக்கு ம் மாகக் கூலி குறைக்கப்பட்டுள்ளது.
சர்க்கார் கணக்குப்படி சென்ற ஆண்டில் இத்தாலியில் , வாலிபர்கள் வேலையின்றித் திண்டாடுகின்றார்கள்.
ஜர்மனியில் மாணவர்கள் ஜர்மனியில் ஆம் ஆண்டு உயர்தரக் கல்வி கற்ற மாணவர்கள் தொகை ,.
ஆனால், இல் , மாணவர்கள் தான் உயர்தரக் கல்வி கற்றவர்கள்.
ஆம் ஆண்டிலோ , பேர்களை சேர்ப்பதாகத் திட்டம் போட்டனர்.
ஆனால் , பேர்கள்தான் உயர்தரக் கல்விச் சாலையில் சேர்க்கப் பட்டுள்ளனர்.
ஜர்மனியின் சகோதர நாடான ஜப்பானில் வாலிபப் பெண்கள் ஆயிரம் ஆயிரமாய் தொழிற்சாலைகளுக்கும், விபசாரத் திற்கும் விற்கப்பட்டு வருகின்றனர்.
சிறையில் வாடி வதங்கும் மக்களின் நிலையைவிட ஜப்பானில் வாழ்பவர்களின் நிலை எவ்வழியிலும் சிறந்ததாகக் காண முடியாது.
ஜப்பானில் சென்ற ஆண்டு ஏராளமான தற்கொலைகள் வளர்ந்துவிட்டன.
சர்க்கார் கணக்குப்படி தற்கொலை செய்யப்பட்டவர்கள் தொகை ,.
இவர்களில் பாதிப் பேர் வாலிபப் பெண்களே யாவர்.
ஜப்பான் சர்க்காரின் வரவு செலவுத் திட்டத்தைப் பார்த்தால் கல்விக்காக நூற்றுக்கு வீதந்தான் செலவு செய்யப்படுகிறது என்பது நன்கு புலனாகும்.
பொதுவாக ஜப்பான் தேசத்தில் சுத்தமான சத்துள்ள ஆகாரமின்றி ஜப்பான் வாலிபர்கள் உடல்நிலை நாளடைவில் சீர்குலைந்து வருகிறது.
சமாதானத்தை நிலவச் செய்வதற்காகத் தீவிரமாய் போராடும் வீரர்களாய் நிற்க விரும்புகிறார்கள்.
எல்லா நாட்டையும் இன்று பீடித்த யுத்த பயத்தையும் பாஸிஸத்தையும் எதிர்த்து ஒழிக்க வாலிபர்கள் இயக்கம் வளர்ந்து வருகிறது.
பிரஞ்சுக்கும் பெயின் குடிஅரசுக்குமுள்ள எல்லைப்புறங்களைத் திறந்துவிடும்படி பிரஞ்சு வாலிபர்கள் சர்க்காரிடம் மிகத் தீவிரமாய்ப் போராடி வருகின்றார்கள்.
பாஸிட் வெறியர்களால் அனியாயமாய் ஹிம்சிக்கப்படும் ஸபெயின் குடிஅரசிற்கு உதவிபுரிய பிரஞ்சு வாலிபர்கள் துடிதுடித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
பிரிட்டிஷ் வாலிபர்களின் சமாதான சங்கங்கள் லட்சத்திற்கு மேற்பட்ட உறுப்பினர்களைச் சேர்ந்திருக்கின்றன.
பெயின் குடிஅரசு சர்க்காருக்கு உதவி தேட மிகப்பெரிய கல்வி தாபனங்கள் மூலமாய்க் கூட இளைஞர்கள் முயன்று வருகிறார்கள்.
உலக வாலிபர் காங்கிர அமெரிக்காவிலுள்ள நியூயார்க் நகரில் சமீபத்தில் உலக வாலிபர்கள் வது காங்கிர நடைபெற்றது.
இந்த மாபெருங் கூட்டத்திற்கு சகல மததர்களும், சகல கட்சிக்காரர்களும் விஜயஞ்செய்திருந்தனர்.
இக்காங்கிரஸிலிருந்து வாலிபர்கள் பாஸிடின் பகைவர்களாய் மட்டுமல்ல சமூக முற்போக்கு சக்தியின் தீவிர வீரர்களாயும் நிற்கின்றார்கள் என்று உலகம் அறிந்தது.
இக்காங்கிரஸிலிருந்து கோடி மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளும் லட்சக்கணக்கான பார்வையாளர்களும் வந்திருந்தனர்.
நமது மாபெருந் தலைவர் பண்டித நேரு அக்காங்கிரஸிற்கு தமது மனப்பூர்வமான வாழ்த்துச் செய்தியை அனுப்பியுள்ளார்.
பெண் களின் விடுதலைக்காக பலியான அந்த மாணவியின் ஒவ்வொரு துளி ரத்தமும் ஆயிரக்கணக்கான பெண்களுக்கு சுதந்திர உணர்ச்சியை ஊட்டிவிட்டது.
அவர்களது புரட்சி கோஷம் வானைப் பிளந்தது.
பின்னர் அங்கு நடைபெற்ற பொதுக் கூட்டத்தில் பல பெண்கள் பேசினார்கள்.
அன்று முதல் பரிசுத்த பொகாரா பட்டினத்தில் பெண்கள் தாராளமாய் அஞ்சா நெஞ்சத்துடன் முகமூடியின்றி நடமாட ஆரம்பித்தனர்.
ராணுவ ஆலோசனைக் கமிட்டியில் இவ்வம்மையாரும் ஒருவரே .
என்று முக்காடிற்று மூலையிற்பதுக்கிடக்கிடந்த உபெக் மாகாணப் பெண்கள் தங்கள் பட்டு நெசவாலையிலிருந்து விடுதலை கோஷத்துடன் இனிமையுடன் பாடிக்கொண்டு வருகின்றார்கள்.
கீழ்நாட்டு அரும்புகளே!
எப்பொழுது எழுந்து நிற்கப் போகிறீர்கள்?
ஆண்டுதோறும் ஐந்தாண்டு திட்டத்தால் கைத்தொழிலில் பெண்கள் நூற்றுக்கு பேர் வீதம் அதிகரித்துக் கொண்டுவந்தனர்.
ஆம் ஆண்டில், ஆலைகளிலும் கைத் தொழிற் சாலைகளிலும் நூற்றிற்கு பேர்கள் பெண்களாக வேலை பார்த்துவந்தார்கள்.
உயர்தரமான தொழிற் கல்விச் சாலைகளில் நூற்றுக்கு பேர்களும், வைத்தியக் கல்லூரியில் நூற்றுக்கு பேர்களும் பெண்களாகவே படித்துள்ளனர்.
எந்தக் கல்லூரியிலும் பெண்கள் பயில்வதில் எவ்வித இடையூறோ வித்தியாசமோ கிடையாது.
ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் நடைபெற்ற ரஷ்ய சோவியத் பார்லிமெண்டில் பெண்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
மாகாண சோவியத் குடி ஆட்சியில் அதிகமான பிரதிநிதித்துவம் பெற்றுள்ளார்கள்.
கிராம சோவியத் குடி ஆட்சியில் சபைகளில் சில இடங்களில் சதவிகிதமும், சில இடங்களில் விகிதமுமா யிருக்கின்றார் கள்.
பல கிராம சோவியத் சபைகளிலோ ஆண்களைவிட பெண்களே அதிக பிரதிநிதித்துவம் உடையவர் களாயிருக்கிறார்கள்.
பல சோவியத் சபைகளில் தலைவராயும், உபதலைவராயும் மந்திரியாயும் பெண்கள் இருந்து வருகிறார்கள்.
நீதி நிர்வாக இலாகாக்களிலும் சேனைகளிலும் பெண்கள் கிட்டத்தட்ட சரிபாதிப் பேர்கள் இருந்து வருகின்றார்கள்.
உத்தியோகம், படிப்பு, விவாகம், குழந்தைகளுக்குப் பயிற்சி முதலியவைகளில் சோவியத்மாதர்கள் பூரண சுதந்தரமும், சமத்துவமும் பெற்றிருக்கிறார்கள்.
சிறுவர்களைப்போல், சிறுமி களும் தாராளமாய் தங்களின் வருங்காலத் தொழிலைத் தேர்ந் தெடுத்துக் கொள்ளுகிறார்கள்.
முதலாளித்துவ நுகத்தின்கீழ் தங்களின் உரிமைகள் எவ்வளவு தூரம் பாதிக்கப்பட்டு அவதிப் படுகிறார்கள்.
என்பதை நன்றாய் ஆராய்ந்து சோவியத் ரஷ்யாவில் மண விஷயத்தில் ஆண்களுக்குள்ள சகல உரிமைகளும் தங்களுக்கும் வேண்டுமென்று பெண்கள் விரும்புகிறார்கள்.
வயது முதிர்ந்த பெண்ணும் இன்று தனித்து வாழ விரும்பு வதில்லை.
புருஷன் தன் உழைப்பிலும் மனைவி அவளுடைய உழைப்பிலும் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள்.
எனவே இன்றைய ரஷ்யாவில் சம்சாரம் ஓர் சாகரமாய் காண்பதில்லை.
இவ்வுலகத்தை அவர்கள் துன்பம் நிறைந்ததாகக் காண்பதில்லை.
கலியுகமாய்க் கருதுவதில்லை.
இல்லறமும் இன்பமும் இயற்கையும் மலிந்து இவ்வுலகை சுவர்க்க லோகமாய் ரஷ்யர்கள் கருதி வருகிறார்கள்.
கிரேதாயுகம் அங்கு அரும்பியுள்ளதாக வைதீகர்களும் கூறி வருகிறார்கள்.
சோவியத் ரஷ்யர்கள் எதற்கும் சர்க்கார்தான் சவாப்தாரி என்று கருது கிறார்கள்.
அவர்கள் கர்மத்தின்மீதும் கடவுள்மீதும் பழியைச் சுமத்துவதில்லை.
தங்களுக்கு வேண்டிய எந்தக் காரியங்களுக்கும் கடவுளிடம் பிரார்த்திப்பதில்லை.
எல்லா விஷயங்களுக்கும் சர்க்கார் உதவியைத்தான் நாடுகிறார்கள்.
அதனாலே அவர்கள் சுபீட்சம் அடைந்துள்ளார்கள்.
எனவே அரைக்குறைகளை நீக்க சர்க்காரின் உதவியை நாடுகிறார்கள்.
சோவியத் மக்களின் உற்றாரும், உறவினர்களும் ஏன் கடவுளும் சோவியத் சர்க்கார்தான்.
சோவியத் மாதர்கள் இன்று என்னென்ன தொழில்களிலெல்லாம் ஈடுபட்டிருக்கிறார்கள் என்பதை எடுத்துக்காட்ட அந்நகரே போதிய சான்றாய் விளங்கு கிறது.
அந்த டுவர் நகரில், இரண்டு பிரபல பெண்மணிகளிருக்கி றார்கள்.
அப்பெண்களில் அண்ணா கலீனா என்பவர் அந்நகரத்தின் கம்யூனிட் கட்சிக் காரியதரிசி.
அந்நகரில் அதைவிட பொதுஜனங்களால் கௌரவமாய் மதிக்கப்படும் பதவி எதுவுமில்லை.
இன்னொருவர் சோவியத் ரஷ்யாவிலே நடந்த நெசவுப் போட்டியல் உயர்ந்த நெசவுக்காரர் என்று பரிசுபெற்ற பியூடோர்வா என்ற பெண்மணியாவார்.
இவரைப் பின்பற்றி ஆயிரக்கணக்கான பெண்மணிகள் முன்னேற்றத்தின் பாதையில் விரைந்து சென்று கொண்டிருக் கிறார்கள்.
அதே இரவு அவர் அந்நகர டிராமா கிளப்பில் ஒரு தளகர்த்தவீரராக வெகுதிறமையாக நடித்தார்.
அப்பகுதியில் அவர் வெகு திறமையான நடிகர் என்று பெரும் புகழ்பெற்றிருந் தார்.
அம் மாது தன் தொழிலோடு இரண்டு ஆண்டு களாக தொழிற் கல்லூரியில் படித்து வருகின்றார்.
அதோடு க்ஷேத்திரக் கணிதமும், மோட்டார் தொழில் சம்பந்தமான உயர்தரக் கல்வியும் கற்று வருகிறார்.
மரூஸியா உயர்தர வைத்தியத் தொழிலுக்குப் படித்து வருகிறார்.
டோனியா என்ற நெசவுக்காரப் பெண் சுவரொட்டிப் பத்திரிகை ஆபிசில் பெரும்பணி ஆற்றி வருகிறார்.
அவர் இப்பொழுது தன் முழுக் கவனத்தையும் பத்திரிகைக்கு கட்டுரை எழுதுவதிலே செலவிட்டு வருகிறார்.
அவரது முயற்சியினால் டுவர் பட்டினத்திலுள்ள எல்லா வர்த்தக சாலைகளிலும் பெண்களை கைப்பற்றும்படி செய்திருக்கிறது.
இவ்வாறு ரஷ்யாவில் பல்வேறு துறைகளிலும் பெண்கள் முன்னணிக்கு வந்துள்ளார்கள்.
பெண் விஞ்ஞானிகள் மாகோவிலுள்ள உடற்கூறு சாதிர ஆராய்ச்சிக் கழகத்தில் உலகப் பிரசித்திபெற்ற பேராசிரியை லீனா டெர்ண் .
என்பவர் தலைவராயிருந்து வருகிறார்.
மாகோ சர்வகலா சாலையின் பிராணி வர்க்க சாதிரக் கல்லூரிக்கு ..
புக்கோவ்யா .. என்றமாது டைரெக்டராகவும், வானோவ்யா என்னும் மாது கணித இயந்திர ஆராய்ச்சி சாலைக்குத் தலைவராயும் இருந்து வருகிறார்.
வயதான ஈகினியா அலெக்சாண் டிரோவ்னா டால்மச்சேவா என்னும் பெண் பூதத்வரசாயன மண் ஆராய்ச்சியில் உலகிலுள்ள சிறந்த நிபுணர்களில் ஒருவர்.
இவரை விஞ்ஞானத் தாய் என்று ரஷ்யாவில் அழைக்கிறார்கள்.
இவ்வம்மையார் விஞ்ஞான நிபுணரான ..
கார்பின்னகி என்பவரின் புதல்வி.
இவரதுஇரு புதல்விகளும், பேரர்களும், பேத்திகளும், இவரது காலத்திலே ரஷ்யாவில் பிரசித்தி பெற்ற விஞ்ஞானிகளாய் விளங்கு கிறார்கள்.
இவ்வம்மையார் பாஷைகளில் பாண்டித்யம் பெற்றுள்ளார்.
அரிய விஞ்ஞான நூற்களை எழுதியிருக்கிறார்.
வான சாதிர ஆராய்ச்சிக் கூட்டத்திலே உலகம் போற்றும் உன்னத தானத்தை நாதலியா செர்கீய்வ்னா ..
போயிவா ..
என்பவர்களை ரஷ்ய சர்வாதிகாரி டாலின் வரை போற்றி வருகின்றார்.
அவர்கிவா , எர்கினா , பால்எட் என்னும் பெண்மணிகள் உலகின் உயிர்வர்க்க சாதிர ஆராய்ச்சிக் கழகத்தில் பிரபலதர்களாய் விளங்குகிறார்கள்.
நதேலியா உஸெக்கோவா என்னும் மாது சிரோன்மணி மட்வி தீவிலுள்ள சோவியத் வான சாதிர ஆராய்ச்சிசாலையின் தலைவராய் இருக்கிறார்.
சோவியத் இலக்கியத் துறையிலும் பெண்கள் முதன்மை தானத்தைப் பெற்றுள்ளார்கள்.
கமினீலா என்னும் பெண் , மீட்டர் உயரத்தினின்று பேரச்சூட் மூலம் பூமியிற் குதித்துள்ளார்.
அவருக்கு ஒரு இளம் குழந்தையும் இருக்கிறது.
அவர் போட்டி விளையாட்டுகளில் கலந்து கொள்ளுமிடங்களுக்கெல்லாம் தம் புதல்வனைத் தூக்கிக் கொண்டே போகிறார்.
சாப்ரூவா ..
தொழில் செய் பெண் என்னும் ரஷ்ய பத்திரிகைக்கு ஆசிரியராயிருந்தார்.
சமீபத்தில் நடந்த சோவியத் பார்லிமெண்டு எலக்ஷனில் சோவியத் குடியரசுகளில் மிக முக்கியமான ..
சோவியத் சுப்ரீம் பிரதிநிதிகளில் ஒருவராய் விளங்குகிறார்.
இவர் இதன் முன் சோஷியல் இன்சூரன் மந்திரியாயிருந்தார்.
இன்று சோவியத் குடி அரசின் பால்லிமெண்டிற்கு உபதலைவரா யிருந்து வருகிறார்.
புரட்சிக்குப் பின் விடுதலை பெற்று கல்வி கற்று தற்போதைய உயர்ந்த பதவியைப் பெற்றார்.
சோவியத் மாதர்கள் வயற்புறங்களில் பண்டு முதல் வேலை செய்த விவசாயப் பரம்பரையில் உதித்தவர்களே.
ஸார் ஆட்சியில் அவர்கள் திறமையான வேலைகளுக்கு ஈடுபடுவதினின்று தடுக்கப் பட்டிருந்தார்கள்.
இன்று அவர்கள் தொழில் துறைகளிலும், அரசியல் துறைகளிலும் தீவிரமாய்ப் பங்கெடுத்து வருகிறார்கள்.
வாலிபப் பெண்கள் சுரங்க அதிகாரிகளுடன் சுரங்கத் தொழிலிலும்.
ரயில்வே வேலைகளிலும் தங்களுக்கு சம உரிமை வேண்டுமென்று போராடி தம் உரிமையைப் பெற்றுள்ளார்கள்.
கஷ்டமான தொழில்களையெல்லாம் மிகத் தைரியமாய் தாங்கள் செய்ய வேண்டுமென்ற அவாவுடன் முன் வருகின்றனர்.
முழங்காலளவு சேற்றிலும் பெண்கள் ஆண்களோடு போட்டியிட்டு வேலை செய்து, ஆண்களைத் தோல்வியுறும்படி செய்கின்றார்கள்.
பாதாளத்தில் வேலை செய்வது எனது முழுத் திறமை என்று பரிசு பெற்ற ஒரு பெண் கூறுவதுண்டு.
அபாயகரமான தொழில்களில் பெண்கள் கலந்து கொள்ளக் கூடாதென்று சட்டம் பிறப்பிக்கப்பட்டிருந்தது.
விஷத்தன்மை யுள்ள பொருள்கள் வியாபாரம் செய்யுமிடங்களிலும், பழுவான சாமான்களைத் தூக்க வேண்டிய வேலைகளிலும் பெண்கள் தலையிடுவதில்லை.
தொழில் வல்லுனர்கள் எந்தெந்தத் தொழில்கள் பெண்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கும் என்பதை உணர்ந்து அத்தொழிலிலிருந்து பெண்களை விலக்குகிறார்கள்.
இவைகள் ஆண்களைவிட பெண்கள் குறைந்தவர்கள் என்ற நோக்கத்தோடு செய்வதன்று.
பொது சுகாதார வசதிகளையும், இயற்கை அமைப்பையும் அனுசரித்தே அவ்வாறு சட்டம் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
எனவே, வெடி மருந்து சாலையில் பெண்கள் வேலை செய்வது தடுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இதைத் தவிர, எவ்வகையான தொழிலிலும் பெண்கள் புகுந்து வேலை செய்கிறார்கள்.
சட்டங்களும் அதைத் தடுக்கவில்லை.
அன்னாகோவானோவா என்ற திரீ , ஏக்கர் நிலத்தில் அறுவடை செய்து, நிபுணர் என்ற பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.
ஏக்கர் கொண்ட களங்களுக்குமுரிய இயந்திரத்தை நடத்து கிறவராய் நதாலியா மிக்கேய்லவா என்ற மாது பெரும் புகழ் பெற்றுள்ளார்.
ஷெடினினா ..
இரீன் ருசினோவா என்ற பெண்ணும் நைனா டெம்மே என்ற பெண்ணும் மற்றும் பல பெண்களும் பேராசிரியர் .
கலினா மெடானிக் என்ற காரிகை ஸார் ஆட்சியைக் கவிழ்க்க வேலை செய்தார்.
அதற்காக அப்பெண்ணுக்கு ஸார் மரணதண்டனை விதித்தான்.
இம்மாதிரி அமெரிக்காவில் பெண்கள் அபாயகரமான தொழில்களில் ஈடுபடவில்லை என்று ஒரு அமெரிக்க என்ஜினியர் கூறுகின்றார்.
அமெரிக்காவில் ஆண்கள் இத்தகைய கொடுமை களைச் சகிக்க மாட்டார்கள் என்றார்.
ரஷ்யாவில் கூட முதலில் பெண்கள் புதிய தொழில்களில் புகுவதை ஆண்கள் எதிர்த்தே வந்தனர்.
ஆனால் பொருளாதார நிலை சம்பளக் குறைவு வேலைக்குப் போட்டி முதலியவைகளில் ஒருவாறு மாறுதல்கள் ஏற்பட்டது.
இதனால் பழமைப்பற்றுக் கொண்ட ஆண்களின் தளரா ஊக்கத்தினால் முறியடிக்கப்பட்டது.
வாலிபத் தம்பதிகள் தங்கள் இல் வாழ்க்கை ஒப்பந்தங்களைப் பதிவு செய்யும்போது, அங்குள்ள உத்யோகதரால் ஒரே ஒரு கேள்விதான் கேட்கப்படுவார்கள்.
மற்ற நாடுகளில் பெண்கள் புருஷன் பெயரைச் சூட்டிக் கொள்வார்கள்.
சமுதாயமோ, அரசாங்கமோ இதைத் தடுக்க முடியாது.
ஆண் பெண் கூட்டுறவில் ஒருவருக்கொருவர் பிடித்தமில்லாதிருந்தால் சுலபமான விவாகரத்துச் செய்து கொள்ளலாம்.
இவ்விஷயத்தில் ஆணுக்கும், பெண்ணுக்கும் ஒரேவிதமான சட்டந்தான்.
இருபாலரில் எவரேனும் ஒருவரையொருவர் துன்புறுத்தினால் சோவியத் சட்டமும் அவர்களுக்குத் தண்டனை விதிக்கும்.
பல இடங்களில் பெண்களின் இளமை மறைந்தாலும், குழந்தை பெற்று விட்டாலும் விவாகரத்துச் செய்து விடுவர்.
இவ்வழக்கத்தை ஒழிக்கக் கட்டாயப்படுத்தியோ, சட்டத்தை மீறியோ பெண்களைக் கற்பழிப்பதை சோவியத் ஆட்சி கடுமையான தண்டனைக் குட்படுத்தியது.
பெண்ணின் அந்ததை அவர்களுக்குத் தெரியப் படுத்த ஒரே ஒரு உதாரணம் பத்திரிகையில் பிரகடனப்படுத்தப் பட்டது.
அதனால் அவன் கற்பழித்த குற்றத்திற்கு மேலான சிறைத் தண்டனையைப் பெற்றான்.
இவ்வாறே விவசாயிகள் தம் விவசாய வேலைக்குத் துணையாக மணஞ்செய்வதும் வேலை முடிந்ததும் விவாஹரத்து செய்வதையும் சோவியத் சட்டம் கண்டித்துள்ளது.
இருவருடைய உத்தியோகங்களையும் பொருத்த ஆண்பெண் வாழ்க்கையில் சோவியத் ஆட்சியின் ஆரம்ப காலத்தில் பல சிக்கல்கள் கிளம்பின.
மேற்கூறிய இருவரும் வெவ்வேறு இடங்களில் தொழில் நடத்தி வந்தார்கள் என்றாலும் வாழ்க்கையில் எவ்விதக் கசப்புமின்றி இனிது வாழ்ந்தனர்.
ஒரு பெண்ணுக்கும் அரசாங்கத்திற்குமுள்ள சம்பந்தம் புருஷர்களோடு சேர்ந்தது அன்று தனிப்பட்டதே.
ரஷ்யாவிலுள்ள பிரபலதர்களின் துணைவிகளும் வெவ்வேறு துறைகளில் புகுந்து பெருங் கீர்த்தியை அடைந்திருக்கிறார்கள்.
டாலின் துணைவி இறந்தபொழுது பத்திரிகைகள் அவளது தொழிலாகிய பட்டுநூற் தொழிலில் ஒரு பெரும் நிபுணர் மறைந்தார் என்று குறிப்பிட்டிருந்தன.
பின்னர்தான் பொது மக்கள் அப் பெண்ணிற்கும் டாலினுக்குமுள்ள தொடர்பை அறிந்தார்கள்.
முதல் மனைவியின்........
அன்பு என்னும் சீரிய தன்மை பெண்கள் பால் பெரிதும் சிறந்து விளங்குகிறது.
தம்பதிகளின் வாழ்க்கையில் அன்பு காதலாய்ப் பரிணமித்து ஈருடலை ஓருடலாய் பிணித்து நிற்கின்றது.
சலிமா முலிம் மாது சோவியத் சர்க்காரின் உதவியின் மீது உயர்தரக் கல்வி கற்க தசகண்டு நகருக்குச் சென்றாள்.
அவளது வைதீக முலீம் கணவன் அவளது செய்கையைக் கண்டு சினந்து தடுத்தான்.
அவனது மாஜி மனைவி ஸலீமா மனஞ் சலியாது கணவனுக்கு பின்வருமாறு பதில் தெரிவித்தாள்.
தாங்கள் மறுமணம் புரிந்து கொண்டதாய் எழுதிய கடிதம் கிடைத்தது.
இதற்குப் பதில் எவ்வாறாவது நான் நிச்சயமாய்ச் செய்வேன்.
என்னுடைய படிப்பு முடிந்ததும் நான் ஊருக்கு வந்து உங்களின் இரண்டாவது மனைவிக்குக் கல்வி கற்பிப்பேன்.
என்று எழுதி யிருந்தாள்.
பழங்கால மக்கள் சலீமாவின் பதிலை வெறுப்பர்.
ஆனால் சோவியத் நவயுகப் பெண்கள் இதைப் போற்றினர்.
சட்ட பூர்வமாய் தந்தையில்லாத குழந்தைகள் என்று சமூகாசாரக் கேள்விகள் எங்கும் பிறப்பது கிடையாது.
அம்மாதிரிக் குழந்தைகள் எதுவும் ரஷ்யாவில் காண முடியாது.
எல்லாக் குழந்தைகளும் சர்க்காரின் சொத்தாய்க் கருதப்படுகிறது.
எனவே எல்லோருக்கும் ஒரே விதமான உணவு, ஒரே விதமான உடை, ஒரே விதமான கல்வி அளிக்கப்படுகிறது.
குழந்தைப் பேறு சோவியத் ரஷ்யாவில் பெண்களுக்குப் பரிபூரண சுதந்திர முண்டு.
மணஞ் செய்துகொள்வதும், கொள்ளா மலிருப்பதும், குழந்தை பெறுவதும், பெறாமலிருப்பதும் பெண்களின் இஷ்டத்தைப் பொறுத்தது.
இவ்வழக்கத்தைச் சோவியத் அரசாங்கம் சட்டப்பூர்வமாய் ஏற்றுக் கொண்டிருக்கிறது.
டாலின் ஆட்டோ தொழிலில் வேலை செய்து வந்த , பெண்களுக்கு டாக்டர்கள் தேவையாயிருந்தது.
அந்த டாக்டர்களுக்குத் தலைவராகிய டாக்டர் எம்.
. என்னும் மாது பெண்களுக்கு ஏற்படும் நோய்களை நீக்குவதில் பெரும் நிபுணர்.
இதனால் அப்பெண் தொழிலாளிகள் தேகாரோக்கியத்தைப் பரிசோதிப்பதும், அவர்களுக்குத் தக்க ஆலோசனைகள் கூறுவதும் தங்களுடைய வேலையாகக் கருதி நடந்து வந்தார்.
மணமான பெண்களிடம் டாக்டர் எம்.
உங்களுக்கு குழந்தைகள் வேண்டுமா?
என்று கேட்பது வழக்கம்.
அதன் பிறகு அவர்கள் விருப்பப்படி மருத்துவ ஆலோசனை கூறுவார்.
பெண் தொழிலாளிகள் குழந்தை பெற விரும்பாவிடில் அதன்படி கர்ப்பத்தடை முறைகளைக் கற்பிப்பார்.
இத்தடை முறைகளால் ஜனத் தொகை குறைந்தபாடில்லை.
மற்றெத் தேசங்களையும் விட ஜனத் தொகை கூடியே வருகிறது.
ஆண்டு தோறும் லட்சம் ஜனத் தொகை கூடி வருகிறது.
ஆண்டு தோறும் சோவியத் யூனியன் தம் நாட்டில் புதிய வீரர்களைப் பெருக்கி வருகிறது.
அவ்வீரர்கள் மாகோ நகரத்திற்கு அழைத்து வந்து மரியாதை செய்யப்பட்டு வருகிறார்கள்.
அவர்களது வீரச் செயல்களை நாட்டு மக்களிடையே பரப்பி வருகின்றார்கள்.
விவசாய சீர்திருத்தம் ஆரம்பித்த காலத்திலிருந்து டெம் சென்கோவின் கீர்த்தி பரவியது.
அதற்கு முன்பு அப்பெண் படிப்பு வாசனையே இல்லாத ஓர் நிர்மூடமாயிருந்தாள்.
விவசாய சீர்திருத்தம் ஆரம்பித்த பின்னரே அவள் கல்வி பயின்று கரும்புப் பயிர்த் தொழிலில் ஈடுபட்டு அதைச் சிறக்கச் செய்தாள்.
அல்லது டன் கரும்பே ஒரு ஏக்கர் நிலத்திலிருந்து பெற்ற அந்த உக்ரேன் காட்டில் பெரிய மாறுதலை ஏற்படுத்தினாள்.
மேரி யின்அதிசயச் செயல் கரும்புப் பயிர் இடுவோருக்குள் ஆச்சரியத்தை அளித்து வருகின்றது.
நூற்றுக் கணக்கானவர்கள் அம்மாதின் முறைகளைக் கண்டு புகழ்ந்துள்ளனர்.
ஒன்பது தடவை களை பறிப்பார்.
கரும்பிற்கு வியாதி உண்டாக்கும் கிருமிகளை தடவை நெருப்பு வைத்து நாசஞ் செய்தார்.
மழையில்லாத ஆகட் மாதத்தில் , கலன் தண்ணீர் இறைத்திருக்கிறார்.
இவ்வாறு செய்ததினால் அன்னாஸிவிடா என்ற பெண் ஒரு ஏக்கருக்கு டன் கரும்பும் மேரி டன் கரும்பும் அறுவடை செய்தார்கள்.
டாலின் பேராச்சரியத் தோடு நான் இம்மாதிரிப் பெண்களை எங்கும் எப்பொழுதும் பார்த்ததில்லை என்று புகழ்ந்து கூறினார்.
விவசாயம் மேரியின் கீர்த்தி சோவியத் ரஷ்யாவில் மட்டுமின்றி உலகமெங்கும் பரவி பலகோடிப் பெண் மக்களுக்கு உற்சாகத்தை ஊட்டியது.
அவர்கள் முன் எழுதப்படிக்கத் தெரியாதவர் களாயிருந்தார்கள்.
இன்று அப்பெண்மணிகள் விவசாயத் தொழிலுக்குத் தலைவிகளாய் விளங்குகிறார்கள்.
இவர்களை ஆண்கள் லக்ஷியஞ் செய்யாமல் விடப்படலாம்.
உலகிலுள்ள விஞ்ஞான விற்பன்னர்களாலும், ஓவியக்காரர்களாலும் செய்ய முடியாத பெருமையுள்ள வீரச் செய்கையாகும் என்று பெண்ணுலகால் கருதப்பட்டு வருகிறது.
ஸோவியத் ரஷ்யாவெங்கும் இவ்விழா வெகு ஆடம்பரமாகக் கொண்டாடப் பட்டு வருகின்றது.
இவ்வரிய தாபனத்தின் அங்கத்தினர்கள் கிராமங்களிலும் நகரங்களிலும் ஏன்?
நாடு முழுவதும் பரவி நிற்கின்றனர்.
ரஷ்யாவின் உள்நாட்டுக் குழப்பத்தின்போது பதினான்கு நாட்டுப் பகைவர் படைகள் படையெடுத்து வந்தன.
அக்காலத்தில் கம்ஸொமால் கட்சியின் கிளைக் காரியாலயங் களெல்லாம் மூடப்பட்டு அதன் முன்னர் கீழ்க்கண்ட விளம்பரம் ஒட்டப்பட்டிருந்தது.
கம்ஸொமால் கட்சி அங்கத்தினர்களெல்லாம் புரட்சிக் காக செம்படையில் சேர்ந்துவிட்டதால் இக்காரியாலயம் தற்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ளது.
எண்ணற்ற ஸோவியத் இளந்தளிர்கள் உள்நாட்டு புரட்சி வெந்தீயில் தங்களின் புனிதமான ஆருயிரை அர்ப்பணம் செய்து விட்டனர்.
அவர்களில் பலர் எதிரிகளின் சேனையினால் சித்திரவதைக் குள்ளாயினர்.
பலர் அவமானப்படுத்தப்பட்டுக் கொல்லப் பட்டனர்.
புரட்சிப் போராட்டம் முடிந்தது.
பொருளாதாரப் போராட்டம் எழுந்தது.
வறுமை, பசி, பிணி, அஞ்ஞானம் தேசமெங்கும் பெருகின.
இவைகளுக்கெதிராய் போல்ஷ்விக் மகத்தான பொருளாதாரத் திட்டங்களை வகுத்து நாட்டைச் செழிக்கச் செய்ய முயன்றது.
இவ்வேலையில் இளம் கம்யூனிட் கட்சி அபரீமிதமான பங்கெடுத்துக்கொண்டது.
அப்பொழுது கட்சியின் வேலைத் திட்டங்களைப் பற்றி லெனின் ஆற்றிய சொற்பொழிவு சரித்திரப் பிரசித்தி பெற்றது.
லெனின் மரணமடைந்தபின் கம்ஸொமால் கட்சி புரட்சியின் மூளை யென்று பெயர் பெற்றது.
லெனினும், டாலினும் கம்ஸொமால் கட்சிக்கு வழிகாட்டி வந்தனர்.
ஏன் சுருங்கக் கூறின் அவர்கள் அக்கட்சியை வெற்றிக்குரிய பாதையில் செலுத்தி வந்தனர் என்று கூறலாம்.
கைத்தொழில்கள் அமோகமான வளர்ச்சியுற்றது.
விவசாயத் துறையில் ஐரோப்பாவில் முதல் தானத்தையும் உலகில் இரண்டாவது தானத்தையும் அடைந்தது.
இவ்வரிய வேலைகளில் போல்ஷ்விக் கட்சி இளம் கம்யூனிட் கட்சியின் உதவியை நாடிற்று.
இம்மகத்தான வேலையைப் பூர்த்தி செய்ததற்காக சர்க்கார் கம்ஸொமால் கட்சிக்கு ரெட் பேனர் ஆப் லேபர் என்றொரு பட்டம் வழங்கியுள்ளனர்.
சோஷியலிட் கைத்தொழில்களில் சுமார் லட்சம் கம்யூனிட்கள் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர்.
அவர்கள் யாவரும் வயதிற்குட்பட்டவர்களேயாவர்.
டாலினோகோர்க் இரஸாயனத் தொழிற்சாலை போன்ற மிகப் பெரிய தொழிற்சாலைகளில் நூற்றுக்கு அறுபதுபேர் வாலிபர்கள்தான்.
ஜெயா பின்க் டிராக்டர் பிளாண்ட் தொழில் நிலையத்தில் அவர்கள் சத விகிதம் உளர்.
வாலிபனடாக்னோவிட் இயக்கத் தினர் இளம் கம்யூனிட் கட்சியின் ஓர் பிரிவினரே யாவர்.
அவர்களில் பலர் உயர்ந்த பதவிகளை வகித்து வருகின்றனர்.
சோக்ஷியலிட் நாட்டின் இராணுவத்திலும் இவர்கள் போற்றற்குரிய தானங்களை எய்தியுள்ளனர்.
இல் செம்படையிலும் இல் ஆகாயப்படையிலும் இளம் கம்யூனிட் கட்சி மகத்தான பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டது.
ரஷ்ய வாலிபத் தலைமுறையானது ரஷ்ய மஹா ஜனங்களோடு ஒரு இன்பகரமான நாகரிகமான நல் வாழ்க்கையைப் பெற்று விட்டது.
நமது வாழ்க்கை முன்னேற்ற மடைந்துள்ளது தோழர்களே!
அது எத்தனை இன்பமான வாழ்வு என்று சோவியத் ரஷ்யாவின் சர்வாதிகாரியாகிய டாலின் கூறிய உண்மையை ஸோவியத் வாலிபர்கள் நண்குணர்ந்துவிட்டனர்.
டாலின் அரசியலமைப்பு ஸோவியத் வாலிபர்களுக்கு வேலை, கல்வி, ஓய்வு இம்மூன்றிக்கும் உரிமையளித்தது.
இன்று ,, தொழிலாளர், விவசாயிகள் குழந்தைகள் எந்தவிதத் தடையுமின்றி சம்பூரணமாகக் கல்வி கற்று வருகின்றனர்.
ஸார் காலத்தில் உயர்தரப் பாட சாலைகள்தான் ரஷ்யாவிலிருந்தன.
இன்றோ, உயர்தரப் பாடசாலைகளிருக்கின்றன.
ஆண்டு தோறும் ஒன்று பத்தாய் வளர்ந்து கொண்டே போகின்றன.
மாணவர்களுக்கு உபகாரச் சம்பளமாக கோடி ரூபிள்கள் மான்யமளிக்கப்பட்டு வருகிறது.
ஸோவியத் இளைஞன் ஒரு நாகரிகமான இன்பமான வாழ்க்கையை அடைவதற்கு என்னென்ன வசதிகள் தேவையோ அவ்வளவையும் பெற்றிருக்கின்றான்.
ரஷ்யா முழுவதிலும் ஒரு கோடி விளையாட்டுக்காரர்கள் இருக்கின்றனர்.
இவர்களில் அனேகர் சர்க்காரால் நற்சாட்சிப் பத்திரங்கள் பெற்றவர்கள்.
பாரச்சூட் என்னும் குடையின் மூலம் ஆகாயத்தினின்று குதிக்கும் விளையாட்டு சர்வ சாதாரணமாய் மக்களிடையேயும் பரவிவிட்டது.
ஸோவியத் ரஷ்யாவில் இவையாவும் நடப்பது இயற்கையே.
இல் இளம் கம்யூனிட் கட்சி உறுப்பினர் இலட்சம் பேர் இருந்தனர்.
சென்ற ஆண்டில் லட்சமாகப் பெருகி விட்டது.
கம்ஸொமால்க்யா என்னும் அக்கட்சி தினசரிப் பத்திரிகைக்கு சந்தாதாரர் கள் தினம் தினம் பெருகி வருகின்றனர்.
இப்பொழுது லட்சம் சந்தாதாரர்கள் இருக்கின்றனர்.
இது தவிர கம்ஸொமால் கட்சிக்கு இதர பத்திரிகைகளும் குழந்தைகளுக் கென்று பத்திரிகைகளும் ரஷ்யாவில் பிரசுரிக்கப்படுகிறது.
கம்ஸொமால் கட்சிக்கு தனியாக ஒரு பிரசுராலயம் இருக்கிறது.
அப்பிரசுராலயம் வருங்காலப் பிரஜைகளுக்கென்று லட்சோப லட்சம் நூல்களைப் பிரசுரித்து வருகின்றது.
கம்ஸொமால்கள், வாலிபத் தொழிலாளிகள், விவசாயிகள் முதலிய எல்லோரும் தேசத்தை ஆட்சி புரியும் வேலையில் முக்கியமான பொறுப்பேற்றுக் கொண்டனர்.
சுருங்கக்கூறின் வாலிபப் பெண்களுள்பட வாலிபர்கள் ரஷ்ய உயர்தர சட்ட சபைக்கு பிரதிநிதிகளாய்த் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டனர்.
கம்ஸொமால் கட்சி அங்கத்தினர்கள் பலர் தொழில் தாபனங்களில் மிக உன்னத தானத்தை வகித்து வருகின்றனர்.
சர்வதேச பியானோ வாத்தியம் வாசிக்கும் போட்டியில் இரு கம்ஸொமால்கள் வெற்றி பெற்றுள்ளார்கள்.
சோவியத் யூனியனில் சாதாரணத் தொழிலாளர்களெல்லாம் முன்னேற்ற மடைவதற்குரிய சௌகரியங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதற்கு இது போதிய சான்றாகும்.
சீனாவிலும், பெயினிலும் வாலிபர்கள் நடத்தும் போராட்டங்களில் அவர்களுக்கு ஆழ்ந்த அனுதாபமும் அக்கரையுமுண்டு.
பாஸிட் நாடுகளிலும் வாலிபர்கள் சிறுவயதிலிருந்தே இவ்வித நோக்கத்துடன் கல்வி அளிக்கப்படுகின்றனர்.
ஸோவியத் வாலிபர்கள் மிக நுண்ணிய ஆராய்ச்சிகளி லெல்லாம் முன்னனியில் நிற்கின்றனர்.
பிளிட்மான் என்னும் ஒரு தொழிலாளி முன்னால் ஆடுமேய்த்துக் கொண்டிருந்தவர்.
இதற்குமுன் மணி ஒன்றுக்கு டன் சாமான்கள்தான் மாற்ற முடியும்.
இத்திட்டம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின் அவரை உலகமுழுவதும் போற்ற ஆரம்பித்தது.
இதன் பயனாய் அவருக்கு பெரும் பேரும் புகழும் கிடைத்தது.
உடனே அவர் ஸோவியத் ஆட்சியில் உள்நாட்டு மந்திரியாகவும் நீர்க்கட்டுப்பாட்டு மந்திரியாகவும் நியமிக்கப் பட்டார்.
அவர் கண்டுபிடித்த அப்புதிய திட்டம் ரஷ்யா வெங்கும் புகுத்தப்பட்டது.
வாலிப சித்திரக்காரர்கள் தாங்கள் கம்ஸொமால் இயக்கத்துடன்பிரிக்கமுடியாதவாறுபிணைக்கப்பட்டிருப்பதாய்க் கருதுகின்றனர்.
எமி ஹில்ல, ஜேக்கப் பிளையர் என்னும் இரு சித்திரக்காரர்கள் பின் வருமாறு கூறுகின்றனர்.
பிரசல் நகர மக்கள் எங்களை கரகோஷங்களுடன் வரவேற்றார்கள்.
இன்றும் அவ்வாறே கருதிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
வது வயதில் காஸாக் குடியரசால் ஹானர்ட் ஆக்ட்ர என்ற உயரிய பட்டத்தைப் பெற்றவர்.
இவருடைய தந்தை ஒரு சிறிய தொழிலாளி.
புரட்சிக்கு முன்னர் இத்தகைய தொழிலாளியின் புதல்வி இவ்வித உன்னத பதவியை அடைய முடியாது.
இன்று கம்ஸொமால் யுவதி ஓர் உயர்ந்த நடிகையாய் கௌரவிக்கப் படுகிறார்.
சமீபத்தில் காஸாக் குடி அரசின் பார்லி மெண்டிற்கு ஒரு உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டிருக்கிறார்.
ஜியார்ஜி உஸாலென்கோ ரஷ்ய எல்லைப்புறத்தைக் காத்து நிற்கும் காவல் வீரன்.
கம்ஸொமால் இயக்கத்தில் ஓர் முக்கிய உறுப்பினன்.
இதனால் சர்க்கார் அவருக்கு ஓர் கௌரவப் பட்டத்தை வழங்கியுள்ளது.
பைலோ ரஷ்யன் சோவியத் குடியரசிற்கு இவர் ஓர் மெம்பராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறார்.
கீவ் நகரிலுள்ள தொழிற்சாலைகளில் சாதாரணத் தொழிலாளிகள் போர்மென்களாகவும், பேர் மேற்பார்வையாளர்களாகவும், என்ஜினீர்களாகவும் உயர்த்தப் பட்டுள்ளார்கள்.
... குடியரசிலுள்ள சட்ட சபைக்கு வயதிற்குட்பட்ட வாலிபரும், முதல் வயது வரையுள்ள இளைஞரும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர்.
அலெக்சாண்டர் டீபனன்கோ ஒரு வாலிபர்.
திறமை மிகுந்த ஓர் சுரங்கத் தொழிலாளி.
உக்ரைன் மாகாண சட்டசபைக்குப் பிரதிநிதியாய்த் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டிருக்கிறார்.
இல் சுரங்கத் தொழிலை மேற்கொண்டவர் வெகு சீக்கிரத்தில் அத்தொழிற்சாலையின் தலைவராகி விட்டார்.
இல் அவருக்கு கடற்படையில் வேலைசெய்யுமாறு அழைப்பு வந்தது.
அவ்வழைப்பை ஏற்று சில காலம் வேலை செய்து வந்தார்.
அங்கு வேலை செய்தாலும் அவருடைய மனம் சுரங்க வேலையிலேயே பெரிதும் சென்று கொண்டிருந்தது.
எனவே விசேஷ அனுமதி பெற்று மீண்டும் சுரங்க வேலைக்குத் திரும்பிவிட்டார்.
அவ்வேலையிற் தேர்ச்சிபெற்று முன் மணி நேரத்தில் டன் நிலக்கரி வெட்ட முடியும்.
ஆனால் அவர் கண்டுபிடித்த புதிய முறையினால் டன் வெட்டியெடுக்கப் படுகிறது.
ஸினைதா பயோடோர்வா ஒரு பெண் தொழிலாளி.
அவர் டாலின் ஆட்டோ பிளேண்ட் தொழிற்சாலையில் வேலை பார்த்து வருகிறார்.
.... ன் உயர்தர சட்ட சபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறார்.
அவருடைய தகப்பனார் ஒரு ஹோட்டலில் வேலை செய்கிறார்.
தாய் வீட்டு வேலைக்காரி.
என்னுடைய வாழ்க்கை எனது பெற்றோர்களின் வாழ்க்கையைவிட முற்றிலும் வேறுபட்டது.
என்னுடைய பள்ளிக்கூட வாழ்க்கை முதல் இன்றையதினம் வரை கூட்டுறவு முறையிலேயே காலம் கழித்து வருகிறேன் எனக் கூறுகிறார்.
இல் சாதாரணத் தொழிலாளியாய் வேலையிற் புகுந்து பின் தலைமைத் தொழிலாளியானார்.
இல் சட்டசபை மெம்பராய்த் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
எனது ஆலையில் வேலை செய்யும் ஆயிரம் தோழர்களிடையே என்னுடைய பெயரை ஒலி பெருக்கும் கருவிகள் அடிக்கடி பரப்பி வருகின்றன.
இதைக் கேட்டுக் களிப்பின் மிகுதியால் உள்ளம் பூரித்துக் கோஷிக்கின்றனர் எனது பெண் தோழர்கள் ஸினோ!
! என்று கூறி ஆடிப்பாடிக் குதிக்கின்றனர்.
என்னைச் சுற்றிலும் என் தோழர்களின் பழகிய முகங்கள் காணப்படுகின்றன.
என்றாலும் இது எனக்கு ஓர் கற்பனையாகவே தோன்றுகிறது.
எனது தேச மக்கள் வருங்காலத்திய சந்ததிகளின் பேரில் பெரும் நம்பிக்கை வைத்திருக்கிறார்களென்றே உணர்கிறேன் எனக் கூறுகிறார்.
செம்படை பிரதிநிதிகளில் கம்ஸொமால் இயக்கத்தைச் சேர்ந்த அளவற்ற இளைஞருளர்.
இவர்களில் பாவல் டூடின் ஒருவர்.
இவர் ரஷ்யாவில் மிகக் கௌரவமாய் மதிக்கும் ஆர்டர் ஆப் லெனின் என்ற உயரிய பட்டத்தைப் பெற்றிருக்கிறார்.
இல் இரு ஜப்பானியப் படைகள் சோவியத் எல்லையைக் கடந்து உள்ளே கால் வைத்தன.
உடனே சோவியத் செம்படைக்கும், ஜப்பானியப் படைகளுக்கும் போராட்டம் மூண்டது.
அப்போராட்டத்தில் டூடின் மூன்று முறை காயப்படுத்தப்பட்டும் சளைக்காது சண்டையிட்டார்.
ஐக்கிய சோவியத் மத்திய சட்டசபைக்கும் மாகாண சட்டசபைகளுக்கும் இப்பொழுது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கும் பெண் பிரதிநிதிகளின் வாழ்க்கைச் சரித்திரங்கள் மிக ருசிகரமாயிருக்கும்.
ஆசார் ஹூசைன் சாடிக்கோவ் என்பவர் ஒரு கப்பலில் வேலை செய்பவர்.
இன்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன் அவர் ஓர் பெண் குழந்தை பெற்றார்.
பின் மீண்டும் மீண்டும் பெண் குழந்தையாகப் பெற்றுக் கொண்டே வந்தார்.
அதனால் அவரும் அவர் குடும்பத்தாரும் அளவற்ற வருத்தமுற்றனர்.
அஸர்பியான் மாகாணத்தில் இருக்கும் பெண் என்ஜினீர்களில் ஸாடிக்கோவ்தான் முதன் முதலில் வந்த என்ஜினியராகும்.
அம்மாகாண மக்கள் அவரை இப்பொழுது சோவியத் உயர்தர சட்டசபைக்கு தம் பிரதிநிதியாய்த் தேர்ந்தெடுத்துள்ளார்கள்.
நினோ அகாஸனாவிலி டிப்ளி பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இடைப்பெண்.
அவருக்கு வயது .
அவர் ஓர் ஆலையில் நெசவுக்காரியாய் வேலை பார்த்து வருகையில், தம் திறமையால் தலைமைத் தொழிலாளியாய் உயர்த்தப்பட்டார்.
அவர் கட்டுப்பாட்டுடன் வேலை செய்யும் சக்தி மிகுதியும் பெற்றவர்.
அதனால் அவ்வாலைத் தொழிலாளி கள் அவரிடம் அதிக மதிப்பு வைத்திருந்தனர்.
ஜியர்ஜியா மாகாண சட்டசபைக்கு இப்பொழுது ஓர் உறுப்பினராய்த் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறார்.
வாழ்க்கையில் மனோகரமான யௌவனப் பருவம், கவிகள், எழுத்தாளர்கள் ஆகியவர்களின் உள்ளத்தை எப்பொழுதும் கவர்ந்து வருகின்றது.
காட்டுமிராண்டித் தனமான அநாகரிகத் தனமான சட்டம் பரவியுள்ள முதலாளித்வ நாடுகளில் வாலிபம் என்பதின் தாத்பர்யம் கெட்டுவிட்டது.
சோவியத் வாலிபர்கள் மகிழ்ச்சி நிறைந்த வாழ்க்கைக்கு தாங்கள் பெற்றுள்ள அரிய சந்தர்ப்பங்களை அளித்தகட்சிக்கும், சர்க்காருக்கும் பெரிதும் கடமைப் பட்டிருக்கிறார்கள்.
தங்களுடைய ஆசிரியர், தோழர் என்ற முறையில் டாலினிடம் தங்களின் முடிவற்ற தோழமையையும், சக்தியையும் காட்டுகிறார்கள்.
ஆனால் அம்முயற்சிகள் வெகு சீக்கிரத்திலே தோற்கடிக்கப் பட்டுவிட்டன.
தேசாபிமான உணர்ச்சியில் சோவியத் வாலிபர்களின் பங்கு மிக முக்கியமானது.
இளங் கம்யூனிட் கட்சி ... யின் ஆவது ஆண்டு விழா சென்ற ஆண்டு நடைபெற்றது.
அவ்விழாவை அக்கட்சியினர் கொண்டாடியதில் ஒரு தனி மாட்சியுண்டு.
தாய் நாட்டிற்கு வெகுமதிகள் தயாரியுங்கள் என்று டாக்னோவிட் இயக்கத்தாரால் ஒரு வேண்டுகோள் வெளியிடப்பட்டது.
இவ்வேண்டுகோள் தேசமெங்கும் வெகு குதூகலமாய் வரவேற்கப்பட்டது.
யுவர்களின் உணர்ச்சி காட்டுத் தீப்போல் எங்கும் விரைவில் பரவின.
இத்தகைய ஆயிரக்கணக்கான உதாரணங்களை எடுத்துக்காட்டலாம்.
அனேக குடும்பங்களில் அக்குடும்பத் தினர்கள் அனைவரும் தாய் நாட்டிற்கு சேவை புரிவதில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
சோவியத் மகா ஜனங்களுக்கு வாலிபச் சந்ததியார் உயிர் நாடி போன்றவர்கள்.
சக்தி நிறைந்தவர்கள், ஊக்கங் குன்றாதவர் கள், சர்வ சங்கப் பரித்தியாகிகள்.
அவ்வாலிபர்களுக்குப் போதிய ஆற்றலும் அறிவும் அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
எனவே அவர் களிடம் ஏராளமாய் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
அவர்கள் ஏராளமான காரியங்களைச் செய்து முடித்திருக்கிறார்கள்.
அவைகளை விட அதிகமாய் இன்னும் முடிக்கப்பட வேண்டியவை பல அவர்கள் முன்னிற்கின்றன.
இத்தன்மை நிறைந்த வாலிபர்களைப் படைத்த ஸோவியத் நாடானது ஓர் பெரும் புண்ய நாடேயாகும்.
இதே போன்று ஒவ்வொரு நாட்டு இளைஞர்களுக்கும் ஓர் சக்தியுமுண்டுபுத்தியுமுண்டு.
ஆனால் முதலாளித்துவ நாட்டில் அவை மங்கி மறைந்து நிற்கின்றன.
நம் நாட்டுத் தேசியத் தலைவர்கள் இவ்வரிய வரலாறுகளை அறியாமலோ அல்லது அறிந்தும் அக்கறையின்றியோ இருக்கலாம்.
வாழ்க்கை வரலாறு பிரடரிக் ஏங்கல் அ.
இராகவன் தெளிவாக எழுதியிருக்கின்றார்.
எனவே சரித்திரங்களில் எங்கெங்கு ஏங்கல்ஸின் பெயர் குறிப்பிடப்படுகிறதோ அங்கெல்லாம் மார்க்ஸின் பெயரும் குறிப்பிடப்பட்டு வருகின்றன.
இவ்விரு உயரிய அறிஞர்களில் அபிப்பிராயங்களே இன்று உணர்ச்சி பெற்ற உலகத் தொழிலாளிகளுடைய அபிப்பிராயம்.
ஆம் வருஷவாக்கில் இவ்விரு பெரியார் களின் அபிப்பிராயங்கள் கம்யூனிட் இலக்கியங்களில் வெளிவரும் போது வெகு நூதனமாய் இருந்தன.
தொழிலாளி வர்க்கம் ஒரு தனி சக்தியாக முன்னுக்கு வரலாம் என்பதைக் கூட அவர்கள் மறுத்தார்கள்.
எவ்விதப் போராட்டமுமின்றி கம்யூனிஸத்தை அடைந்து விடலாம் என்பது அவர்கள் மனோராஜ்யம்.
ஆகவே எத்தனையோ சோஷலிடுகளும், தொழிலாளிகளின் தோழர் களும் இந்தத் தொழிலாளிகளை சமூகத்தின் புண் எனவே கருதி வந்தனர்.
கைத்தொழில் விருத்தியாக இப்புண்ணும் பெரிதாவதைக் கண்டு அவர்கள் பயங்கொள்ள ஆரம்பித்தனர்.
எனவே இம்மாதிரி கைத்தொழிலும் அத்துடன் இந்தத் தொழிலாளி களும் வளராதிருக்க வழி தேட ஆரம்பித்தனர்.
அவர் மாணவரா யிருக்கும் பொழுதே எதேச்சதிகாரத்தையும், தான்றோன்றித் தனத்தையும் வெறுத்து வந்தார்.
இவ்வெறுப்பை அவருடைய தத்துவ சாதிரஆராய்ச்சி இன்னும் அதிகமாக்கிற்று.
இவர் காலத்தில் ஜெர்மனியில் ஹெகல் என்னும் பேராசிரியரின் கருத்துக்கள்தான் தத்துவ சாதிரங்களில் ஆதிக்கம் பெற்றிருந்தன.
ஹெகல், பிரஷ்ய ராஜாங்கம் நடத்தும் எதேச்சதிகாரத்தைப் புகழ்பவராயிருந்தாலும், அவரது உபதேசத்தில் சிறந்த குணம் ஒன்று இருந்தது.
இப் பிரபஞ்சத்தில் எப்பொழுதும் மாறுதலும், வளர்ச்சியும் முரண்பாடுகளினால் ஏற்பட்டுக் கொண்டே வருகிறது என்பது அவருடைய அபிப்பிராயம்.
இவர்கள்தான் லோகாயதவாதிகள் .
ஆகவே இவர்கள் இயற்கையில் உண்டாகும் விசித்திரங்களை யெல்லாம் பௌதீக காரணங்களைக் கொண்டே தெளிவுபடுத் தினார்கள்.
அதே போன்று சமூகத்தில் வளர்ச்சியும் பௌதீகமான உற்பத்திக் கருவிகளின் வளர்ச்சியைப் பொருத்தேயிருக்கிறது என்பது அவர்கள் துணிவு.
புரட்சி சக்திகள் உற்பத்தி சாதனங்களின் வளர்ச்சிதான் தனி உடைமையை அடிப்படையாகக் கொண்ட சமூக சம்பந்தங்களை உண்டாக்கு கின்றது.
ஆனால் அதே வளர்ச்சிதான் பெரும்பான்மை யானோரின் உடைமையையும் ஒழித்து ஒரு சிலர் கையில் மட்டும் முதலைக் கொடுக்கிறது.
கடைசியாக சொந்த முதல் என்பதையே ஒழித்து இந்த நவீன சமூக நிலையையும் அழித்து விடுகிறது.
இந்த வளர்ச்சிதான் கம்யூனிடுகளை அவர்களது இலட்சியத்திற்கு இட்டுச் செல்கிறது.
கம்யூனிஸத்தை நிர்பந்தமாய் வேண்டி நிற்கும் சக்தி தொழிலாளிகளின் புரட்சிகரமான பெருஞ்சக்தியே யாகும்.
இம்மாபெரும் சக்தியின் வலிமையையும், பெருமையையும் நன்குணர்ந்த பெரியார்களில் காரல் மார்க் ஏங்கல்ஸைவிட சிறந்தவர்கள் யாருமில்லை.
அக்கட்டுரை எழுது முன்னர் ஏங்கல் பத்திரிகாலயத்தில் ஒருமுறை மார்க்ஸை சந்தித்துப் பேசினார்.
அப்பொழுது மார்க் அவரை ஒரு சிறிதும் பொருட்படுத்திப் பேசவில்லை.
அவரை ஓர் மனோராஜ்யக் காரராக எண்ணினார்.
பின்னர் ஏங்கல்ஸின் கட்டுரையைப் படித்த பின்னரே அவரிடத்தில் நன்மதிப்பும் நல் அபிப்பிராயமும் கொண்டார்.
திரும்பவும் அவரை நேரில் கண்டு பேச எண்ணி அவருக்கு ஓர் கடிதம் எழுதினார்.
மார்க்ஸின் கடிதத்தைக் கண்டதும் ஏங்கல் விரைந்து ஆம் வருஷம் செப்டம்பர் மாதம் இரண்டாவது முறையாக மார்க்ஸை சந்தித்தார்.
ஒருவர் உள்ளத்தை ஒருவர் நன்குணர்ந்து கொண்டனர்.
ஏங்கல் மார்க்ஸைப் போல் மாபெரும் படிப்பாளியல்ல வாயினும், தெளிந்த அனுபவ ஞானமும், அறிவுமுடையவர்.
ஏங்கல்ஸும் மார்க்சும் சோஷியலிஸத்திற்கு உடலும் உயிரும் போல் விளங்கினர்.
எங்கெங்கு எவ்வெவரால் சோஷியலிஸத்திற்கு எதிர்ப்பு எழுந்தாலும் உடனுக்குடன் அவைகளை அலசி ஆராய்ந்து அவர்களின் வாதங்களை நிர்மூலஞ் செய்து வந்தனர்.
எத்தனையோ இவர்களது பழைய நண்பர்கள் இவர்களது புதிய சித்தாந்தங்களை எதிர்த்தனர்.
அன்று முதல்தான் அவருக்கு சுயசிரம ஜீவிகளின் தொடர்பு உண்டாயிற்று.
அவர் ஏனைய மானேஜர் போன்று கம்பெனியின் ஊதியத்திலோ அன்றித் தனது சம்பளத்திலோ கண்ணும் கருத்துமாய் இருப்பவராக இல்லை.
தொழிலாளிகளின் குள்ளக் குடிசைகளுக்கு நேரில் சென்று அவர்களது பரிதாபகரமான வாழ்க்கையைப் பார்த்து பரிதாபங் கொண்டார்.
அவர்களது சுகாதாரமற்ற உடைகளையும், சுற்றுப்புறங்களையும் பார்த்துப் பெருமூச்சு விட்டார்.
சாரமற்ற அவர்களது சாப்பாட்டைக் கண்டு கண்ணீர் விட்டார்.
அழுக்குப் படிந்த உடையும், ஒட்டிய வயிறும், குழி விழுந்த கண்களையுமுடைய அவர்களது செல்வச் சிறுவர்களைப் பார்த்து மனம் நொந்தார்.
தொழிலாளிகளின் கஷ்டங்களையும் முதலாளிகளின் மனோபாவங்களையும் உள்ளதை உள்ளவாறே உணர்ந்தார்.
இதன் முன்னர் தொழிலாளர்களின் கஷ்டங் களையும், அவர்களது தேவைகளையும் பற்றி எழுதப் பெற்ற பல நூற்களையும் படித்துணர்ந்தார்.
இந்த ஆராய்ச்சியின் பயனாக ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் நிலைமை என்னும் சிறந்த நூலை எழுதி வெளியிட்டார்.
ஏங்கல்ஸுக்கு முன்பாக சுயசிரமஜீவிகளின் கஷ்டங்களைப் பற்றி பல அறிஞர்கள் படித்து வர்ணித் துள்ளார்கள்.
இதனால் மார்க்ஸும் ஏங்கல்ஸும் தங்கள் தாய் நாடாகிய ஜெர்மனுக்குப் போய்ச் சேரவேண்டிய நிர்ப்பந்தத் திற்கு ஆளானார்கள்.
இவ்விரு நண்பர்களுந்தான் பிரஷியாவில் வளர்ந்த புரட்சிகரமான ஜனநாயக லட்சியங் களுக்குக் காரண பூதர்களாய் இருந்தார்கள்.
அங்கு இரவு பகல் இடைவிடாது ஏழைஎளிய பாட்டாளி மக்களின் பரிபூரண உரிமைக்காகப் பாடுபட்டு வந்தனர்.
எனவே இவர்களும் இவர்களது பத்திரிகையும் சர்க்காரின் கோபத்திற்கு இலக்காகி, அவர்களது பத்திரிகைக்கு இல் தடை விதிக்கப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் மார்க் நாடு கடத்தப்பட்டு லண்டன் வந்து சேர்ந்தார்.
எங்கல் பிரஜைகளின் ஆயுதந் தாங்கிய கிளர்ச்சியில் பங்கு எடுத்துக் கொண்டார்.
அந்நாட்டின் சுதந்திரத்திற்காக நடந்த மூன்று யுத்தங்களிலும் பிரஜைகள் தோல்வியுற்றனர்.
எனவே ஏங்கல் அங்கிருந்து விட்ஜர்லாந்து தேசத்தின் வழியாக சர்க்கார் கண்ணிற்குத் தென்படாமல் தப்பித்துக் கொண்டு லண்டன் வந்து சேர்ந்தார்.
ஆராய்ச்சி மார்க் லண்டனில் நீண்ட நாள் வசித்து வந்தார்.
அவரது அருமைக் குழந்தைகள் வறுமையால் வாடி எலும்பும் தோலுமாய் பல்வேறு நோய்களுக் காட்பட்டு பெரும் கஷ்டங்கள் விளைந்தன.
அவரது செல்வச் சிறுமி பிரான்ஸிகா இறந்தபொழுது சாவு கிரியைகளை நடத்த மார்க் பவுனுக்கு பட்ட கஷ்டம் கொஞ்ச நஞ்சமல்ல.
மனைவியோ கட்டிய ஆடையைத் தவிர வேறு மாற்று ஆடையின்றி கண்ணீரும் கம்பலையுமாய் வாடி நின்றாள்.
ஏங்கல்ஸிடம் கையில் காசில்லை.
அவரது தந்தையோ புரட்சி இயக்கத்தை விட்டு நீங்கினாலன்றி தன்னால் பணம் கொடுக்க முடியா தென்கிறார்.
முன்போல் தன் தந்தையின் தொழிற்சாலையில் உத்தியோகம் பெற்று அவர் அளித்த வாக்குறுதிப்படி இருபது ஆண்டுகளைக் கழித்து விட்டார்.
மார்க்ஸின் வறுமைப்பிணி முற்றாய் ஒழிய வில்லை என்றாலும் ஓரளவு அவரது கஷ்டங்கள் குறைந்தது என்றே கூறலாம்.
ஆம் ஆண்டில் ஏங்கல்ஸின் தந்தை இறந்து விட்டார்.
அது முதல் மார்க்ஸிற்கு தாராளமாய் பண உதவி கிடைத்தது.
தந்தையின் மரணத்திற்குப் பின் ஏங்கல் தனது தொழிற்சாலையை பெருந்தொகைக்கு விற்று விட்டார்.
அதனால் ஏராளமான செல்வத்தைப் பெற்ற ஏங்கல் மார்க்ஸிற்கு மிகத் தாராளமாய் ஆண்டொன்றிற்கு பவுன் கொடுத்துதவினார்.
மார்க்ஸின் வறுமைப் பிணியும் ஒருவாறு ஒழிந்தது.
ஆம் ஆண்டு ஏங்கல் லண்டனுக்கு வந்து சேர்ந்தார்.
அப்பொழுது ஏங்கல் அவர் அருகில் இல்லை.
அந்த சொற்பொழிவு அங்கு விஜயஞ் செய்தவர்களின் உள்ளத்தைப் பெரிதும் உருக்கி விட்டது.
மார்க் மறைந்த பின்னர், ஏங்கல் சிறிதும் பெரிதுமான பல நூற்களை வெளியிட்டார்.
மார்க் எழுதிய நூற்களில் முதலாளித்வம், பொருளாதாரம் என்ற சிக்கலான விஷயங்களை நன்றாய்ப் பிரித்து ஆராய்ந்திருக்கிறார்.
மார்க் ஆரம்பித்த மூலதனம் என்பது முதலாளித்வ சமூகத்தின் பொருளாதார அமைப்பை அதிநுட்பமாய் அறிந்து விளக்கும் அரியநூலென்றே கூறவேண்டும்.
இப்புத்தகத்தின் மூன்றாம் பாகத்தைப் பற்றி சில குறிப்புகளே மார்க் எழுதியிருந்தார்.
அவற்றை விளக்கி, முதலாளித்வ வளர்ச்சியைப் பற்றிய பாகங்களை எங்கெல் எழுதி முடித்தார்.
எங்கெல் பூர்த்தி செய்ததால் மூலதனம் மாறிவிடவில்லை.
உண்மையில் இவ்விரு பாகங்களும் இவ்விரு மகான் களாலும் எழுதப் பட்டவைகள் என்றுதான் கூற வேண்டும்.
நாம் கதைகளில் எத்தனைதரம் நட்பின் பெருமையைப் பற்றிக் கேள்விப்படுகிறோம்.
எங்கல் எப்பொழுதும் தன்னை மார்க்க்கு பின்னணியிலேயே வைத்துக் கொண்டார்.
அவர் தன் சினேகிதர் ஒருவருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் கூட நான் எப்பொழுதும் மார்ஸுக்கு ஒத்துப் பாடுகிறவன் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
திட சித்தமும், அஞ்சா நெஞ்சமும், அபார ஞானமும் பெற்ற எங்கல் ஒரு அன்பு நிறைந்த இளகிய ஹிருதயத்தைப் பெற்றிருந்தார்.
அதை பத்தாண்டு கண்ணும் கருத்துமாக வளர்த்து வந்தனர்.
எங்கல் இதில் போதிய பங்கெடுத்து மார்க்ஸின் வலதுகரம் போல் உழைத்து வந்தார்.
தொழிலாளர் இயக்கத்திற்கு அம் மாபெரும் தாபனம் மிகவும் சாதகமாய் இருந்தது.
மார்க்ஸிற்குப் பின் எங்கல் மட்டுமே ஒப்பற்ற தனிப்பெரும் தலைவராய் ஐரோப்பிய சோஷியலிட்களுக்கெல்லாம் வழிகாட்டியாயும் தலைவராயும் விளங்கினார்.
ஆழ்ந்த அறிவும் தேர்ந்த அனுபவமுமுடைய எங்கல்ஸினிடமிருந்து பெறற்கரிய நன்மைகளை யெல்லாம் பெற்றனர்.
ரஷியாவும் இந்தியாவும் மார்க்ஸும் எங்கல்ஸும் ரஷிய பாஷையையும் நன்குணர்ந் திருந்தனர்.
ரஷ்ய நாட்டின் மீது அவர்களுக்கு ஓர் அன்பும் அனுதாபமும் இருந்து வந்தன.
ஆகையால் ரஷ்யாவில் புரட்சி இயக்கத்தின் வளர்ச்சியை அவர்கள் நன்றாய்க் கவனித்து வந்தனர்.
அதுவுமன்னில் ரஷியப் புரட்சிக்காரர்களுடன் அவர்கள் அதிக சம்பந்தமும் வைத்திருந்தார்கள்.
இருவரும் கம்யூனிட்களாக ஆவதற்கு முன் ஜனநாயக வாதிகளாய் இருந்தார்கள்.
ஆகையால் கொடுங்கோன்மையை அடியுடன் வெறுத்தல் என்பது அவர்களுடைய உள்ளத்தில் ஊறி உறைந்து போயிருந்தது.
சமூகப் புரட்சியின் பெரும் நோக்கத்தைக் காட்டிக் கொடுக்கிறதுதான் சீர்திருத்த வாதிகள் கூற்று என்று அவர்கள் கருதுகிறார்கள்.
சுயசிரம ஜீவிகளின் விடுதலை அவர்களின் உழைப்பினாலேதான் கிடைக்கும் என்ற உயரிய தத்துவத்தைத்தான் இருவர்களும் அடிக்கடி உபதேசித்து வந்தனர்.
ஆனால் பாட்டாளி வர்க்கத்தினர் பொருளாதார விடுதலை அடைவதற்கு அரசியல் சுயேச்சை முதன்மை என்னும் அவசியத்தை விளக்கினர்.
ஏன் எனில் பிற்போக்கிற்கே ஓர் பெரும் கோட்டையாக ரஷியா விளங்கியது.
ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியும் பிரான்சும் சண்டை சச்சரவுகளில் ஈடுபட்டிருந்ததால் ரஷ்யாவில் பிற்போக்குத்தன்மை வளர்ந்துவர வெகுசாதகமாய் இருந்தது.
சுதந்திர ரஷியாதான், ஐரோப்பாவிலேயே அதிகமான ராணுவ சுமையைக் குறைக்க முடியும் என்று நம்பினர்.
ஆகையால்தான் மேற்கு ஐரோப்பிய தொழிலாளர்களின் நலனுக்காக ரஷியாவில் கண்டிப்பாக அரசியல் சுதந்திரத்தை தாபித்துவிட வேண்டுமென்ற திடமான முடிவிற்கு வந்தனர்.
அவைகளின் சிலவைகளைத் திரட்டி இந்தியாவைப் பற்றிய கடிதங்கள் என்று பெடி தம்பதியினர் ஆங்கிலத்தில் ஒரு சிறு நூலை வெளியிட்டிருக்கின்றனர்.
சோஷியலிஸம் ஏதோ ஒரு சில தலைவர்களின் முயற்சியினாலும், பிரசாரத்தினாலும் எழுவதன்று.
அவைகள் மனித சமூகத்தின் தேவைகளை யொட்டி யெழும் ஓர் சமூக பொருளாதார அரசியல் புரட்சியாகும்.
அந்த மனித சமூகத்தின் தேவைகள் பூர்த்தியாகும் வரை அந்த இயக்கத்தை எவரும் தடுத்துவிடவோ, அழித்துவிடவோ முடியாது.
அன்று மூடிய கண்கள் என்றும் திறக்கா திருந்து விட்டது.
எம் உற்றாரும் நண்பருமான பல்லோர் ஆண்டு வசித்து வருகின்றனர்.
அவர்களின் விருப்பப்படி கிறிதும விடுமுறை நாட்களை ஆண்டு கழித்துவிட்டு வரலா மென்று ..இல் தூத்துக்குடி மூலமாய் கப்பலேறிச் சென்றேன்.
கப்பலிலே வது வகுப்புப் பிரயாணிகள் படும் கஷ்டங்கள் அளவிட்டு உரைக்க முடியா.
முதல் வகுப்பு, ஆம் வகுப்புப் பிரயாணிகளுக்கு இத்தகைய தொல்லையில்லை.
தூத்துக்குடி இலங்கை சுங்கவரி இலாகா கடம் ஆபீவில் கைக் கூலிக்காரர் களின் தொல்லையும், கூலிகளின் தொந்தரவும் அதிகம்.
கப்பல் பிரயாணத்தினால் எனக்கு ஒரு சிறிதும் மயக்கமோ, கிறுகிறுப்போ உண்டாகவில்லை.
பெரிதும் உற்சாகமும் ஊக்கமுங் கொண்டே சென்றேன்.
இந்துமஹா சமுத்திரத்தின் தண்காற்று உடலிற்கு இன்ப மூட்டியது.
பொதுவாக நம் தமிழ் மக்கள் பண்டைக்கால முதலே பார்ப்பன இந்துமதக் கொள்கையாகிய கடல் கடத்தல் கூடாது!
தூத்துக்குடியில் மாலை மணிக்குப் புறப்பட்ட கப்பல் மறுநாள் காலை மணிக்கு கொழும்பின் அழகிய துறைமுகத்தை அடைந்தது.
அங்கு எமது நண்பர்கள் பலரும் கப்பலுக்கே நேராக வந்து என்னைத் தமது இல்லத்திற்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
இத் துறைமுகத்திற்கு தோழர் ஈ.வெ.ரா.
கொழும்பின் காட்சி இலங்கை தேசத்தின் தலைநகர் கொழும்பே ஆகும்.
இஃது ஒரு சிறந்த துறைமுகப்பட்டினம்.
இந் நகரத்தின் கடற்கரை மிகப் பிரசித்தி பெற்றது.
இங்கிலாந்து தேசத்தின் மாஜி பிரதம மந்திரி லாயிட் ஜார்ஜ் கனவான் கூட இக்கடற்கரையின் அழகை வியந்து பாராட்டி இருக்கிறார்.
உலகத்திலுள்ள அழகிய கடற்கரையில் இது ஒன்றாம்.
இவ்வூர் நகராட்சி கழகத்தை கார்பரேஷனை எவரும் போற்றாதிருக்க முடியாது.
நகரத்தின் எல்லாப் பக்கத்திலும் தார் பூசிய அழகிய ரோடுகள் மிகச் சுத்தமாய் வைக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
இங்குள்ள போலீகாரர்கள் எல்லாம் ஆங்கிலம் படித்தவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
நான் பார்த்த அளவில் அவர்கள் கண்ணியமாக நடந்து கொள்பவராகக் காணப்படுகிறார்கள்.
இஃது இந்த நகருக்குப் பெரும் இழிவைத் தருவன வாகும்.
இங்கு பம்பாய் சென்னை முதலிய இடங்களைப் போல் பெரிய கட்டிடங்கள் அதிகமில்லை.
உயர்தரக் கலாசாலைகளும் மிகச்சிறிய கட்டிட மாகத்தான் இருக்கிறது.
சிறியதாய் இருப்பினும் ஐரோப்பிய முறையில் வீடுகள் பலவும் நாகரிகமாயும் சுத்தமாயும் நன்கு அலங் கரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மேல்மாடிகள் இல்லாத பங்களாக்களே அதிகம்.
ஐரோப்பிய நாகரீகம் நேராக இலங்கைக்குத் தான் வந்து இறக்குமதி யாகிறது என்று கூறலாம்.
இங்குள்ள மக்கள் யாவரும் நடையுடை பாவனை முதலிய எல்லா வற்றிலும் ஐரோப்பியர்களையே பின்பற்றுகின்றனர்.
இத்தேசத்தின் வியாபாரங்கள் பெரும்பாலும் முலிம்கள் இடத்திலே இருக்கிறது.
அது விருத்தியாகிக் கொண்டு வருகிறது.
இங்கு தொழிலாளர் இயக்கம் அதிக முன்னேற்றமடைந்து வருகின்றது.
தொழிலாளர்களுக்குத் தலைவராய் குணசிங்கம் என்னும் சிங்களவர் வாய்த்தது தொழிலாளர்களின் பாக்கியம் என்றே கருதவேண்டியது.
இவர் சாதாரண மனிதராகவே இருந்து வந்தார்.
இவருக்கு சமயோசித புத்தியும், எதிரியைத் தம் வசமாக்கிக் கொள்ளத்தக்க பேச்சுவன்மையும் பெரிது முண்டாம்.
இவரை இலங்கைத் தொழிலாளிகள் இலங்கை முஸேரனி என்று கூறி வருகின்றார்கள்.
இவருக்கு இந்திய காங்கிரசிடத்திலும், தோழர் காந்தியிடத்திலும் விசேஷஅன்புண்டு.
கல்வி கேம்பிரிட்ஜ் சர்வகலா சாலையைச் சேர்ந்த பற்பல கல்லூரிகள் காலேஜ்கள் இருக்கின்றன.
ஆண்களும், பெண்களும் தாராளமாய் கல்வி பயின்று வருகின்றார்கள்.
பாடசாலைகளில் பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்திலே கல்வி போதிக்கப்படுகிறது.
பாட சாலைகளில் மாண வர்கள் ஆங்கிலத்தைத் தவிரவேறு பாஷை களில் சம்பாஷணை செய்யக் கூடாதென்று கட்டுப்பாடும் உண்டு.
எனவே வது, வது வகுப்புகளில் படிக்கும் மாணவர்கள் நன்றாக ஆங்கிலம் பேசுகின் றார்கள்.
ஆங்கிலம் பயில செலவு அதிகமாய் இருக்கிறது.
வது பாரத்தில் படிக்கும் ஒரு மாணாக்கனுக்கு மாதம் ரூபாய் செல வாகிறது.
அங்கு கேம்பிரிட்ஜ் பி.ஏ.
பட்டதாரிகளுக்கு மதிப்பு சென்னை சர்வகலாசாலை இல் எம்.
பட்டம் பெற்று எல்.டி பா பண்ணியவருக்கு கிடையாது என்பது ஒரு சிறிதும் மிகையாகா.
கலாசாலைகள் எல்லாவற்றிலும் கணித சாதிரம் மிகக்குறைவாகவே கற்பிக்கப்படுகிறது.
மாணவர்கள் நன்றாகவும், விரைவாகவும் ஆங்கிலம் பேசினாலும், எழுதுவதிலும் பேசுவதிலும் பெரிதும் இலக்கண தப்பு போட்டுவிடுகின்றார்கள்.
பெண் கல்விக்கு மாறுபட்ட அபிப்பிராயம் இந்நாட்டில் அதிக மில்லை என்றே கூறலாம்.
இலங்கையில் கல்வி அபிவிருத்திக்கு பெரும்பாலும் கிருதவர்களே காரணம் என்று கூறலாம்.
கிறிதவ கலா சாலைகள் பல இருக்கின்றன.
இரட்சண்ய சேனை கிறிதவக் கூட்டத்தின் ஆர்ப்பாட்டம் இங்கு அதிகம்.
ஆண் பிள்ளைகள் கல்வி பயிலும் பல கல்லூரிகளில் பெண்மக்கள் பலர் ஆசிரியராய் அமைந்து இருக்கின்றனர்.
பத்திரிகைகள் இங்கு ஜனத்தொகை மிகச் சுருக்கமாய் இருப்பினும் மக்களின் கல்வி அபிவிருத்தியால் பத்திரிகை அதிகமாகத் தோன்றி வருகின்றன.
இங்குள்ள தமிழர்கள் தமிழ்நாடு, குடியரசு, புதுவைமுரசு, தமிழன் இந்தியா முதலியவைகளை விசேஷமாய் படித்து வருகின் றார்கள்.
குடியரசைப் பரப்ப இங்குள்ள சுயமரியாதை இயக்கத் தொண்டர்கள் விசேஷ முயற்சி எடுத்து வருகின்றார்கள்.
விசேஷ மான அபிவிருத்தியும் அடைந்து வருகின்றது.
இதற்கு தோழர்களான ஈ.வெ.ரா, ராமநாதன் முதலியவர்களின் விஜயமே பெரிதும் காரண மாய் மிளிர்கின்றன.
இங்கு வெளியிடப்படும் வீரகேசரி என்னும் தமிழ் வெளியீடு தோழர் சுப்பிரமணியஞ் செட்டியார் எனும் ஒருவ ரால் வெளியிடப்பட்டது.
பின்னர் அப்பத்திரிகைக்கு ஆசிரியராய் பார்ப்பனர்கள் நுழைந்ததும் சமூக சீர்திருத்தத்தைப் புறக்கணித்து தேசீயப் பத்திரிகை போல் நடித்து வருகிறது.
பல அன்பர்களிடத்திலும் அதைப்பற்றி விசாரித்தேன்.
எனவே இனியாவது வீரகேசரி ஆசிரியர் தம் கடமை உணர்ந்து நடப்பா ரென நம்புகிறேன்.
பெண்மணிகள் சிங்களப் பெண்மணிகளே இந்நாட்டில் விசேஷித்தவர் களாய்த் தோன்றுகின்றார்கள்.
சுயமரியாதைக் கொள்கை இன்னது என்பதை இவர்கள் அறியாவிடினும் இவர்களிடத்தில் சுயமரியாதைக் கொள்கைகள் பூரணமாய்க் குடிகொண்டு இருக்கின்றது என்று கூறலாம்.
தமிழ்நாட்டுப் பெண்களைப் போல் உடையணிவார்கள் .ஆனால், எவரும் அவர்களைத் தமிழ்ப்பெண் என்றே மொழிவர்.
பெண்கள் செவ்விய நிறமும் நீண்டு அடர்ந்த கருத்த கூந்தலும், நல்ல தேகக்கட்டும் உடையவர் களாய் இருக்கின்றார்கள்.
அதிகக் குள்ள மாகவோ, நெட்டை யாகவோ இராது சமமான வளர்த்தியை உடைய வர்கள்.
அவர்கள் நடையுடை பாவனை முதலியவைகளில்ஆண்மை பொலிந்து விளங்கும்.
அவர்களின் கம்பீரமான பார்வையும், பிடி நடையும் உள்ளத்தைக் கொள்ளைக் கொள்ளும் தன்மையன.
சிங்கள ஆண்களைப் பார்க்கிலும் பெண்கள் அதிகமாய் வியாபாரத் துறையிலும் ஏனைய தொழிலிலும் ஈடுபட்டு இருக்கின்றார்கள்.
ஒரு சிங்களப் பெண்மணியே இப்பொழுது சட்டசபை உறுப்பினராய்த் தேர்ந்துஎடுக்கப்பட்டு இருக்கிறார்.
பெரும்பாலான பெண்மணிகள் கல்வியிலும் தையல் வேலையிலும் விசேஷ முற்போக்கு அடைந்து இருக்கிறார்கள்.
பெண்கள் விசேஷமாய் நகை அணிந்து கொள்வது கிடையாது.
பெண்களுக்குச் சொத்துரிமை, விஹாகரத்து, விதவை மணம் முதலிய உரிமைகள் இருக்கிறது.
இளமை மஞ்செய்யும் வழக்கம் கிடையாது.
தாலி கட்டும் வழக்கம் இவர்களுக்குள் அறவே கிடையாது.
ஆண்களிலும் பெண்களே அதிக மத பக்தி உடையவர்களாகத் தோன்றுகிறார்கள்.
புத்த மதக் கோவில் களிலும் விழாக்களிலும் பெரும்பாலும் பெண்களே விசேஷ மாகக் கலந்து கொள்ளுகின்றார்கள்.
புருஷர்கள் பெண் களுக்கு விசேஷ மரியாதை காட்டுவதோடு சிறிது அச்சமும் கொள்கி றார்கள்.
சமயம் வாய்ப்பின் ஆண்மக்களுடன் போரிட அவர்கள் பெண்கள் அஞ்சுவதே கிடையாது.
பெண்கள் கல்வி கற்கக் கூடா தென்று சட்டமின்மையால் பெரும்பாலோர் தாய்ப் பாஷையிலும் சிலர் ஆங்கிலக் கல்வியும் கற்றிருக்கிறார்கள்.
பெண்களுக்கு விசேஷ மான சங்கங்களும் கிளப்களும் இருக்கிறது.
நாட்டுப்புறத்தில் பெண் மக்கள் இவ்வளவு நாகரீகமுடையவர்களாய் இல்லை.
இங்குள்ள முலீம் பெண்களும் உடை, நடை, கல்வி, நகை, முதலியவைகளில் நாகரீகம் பெற்று வருகி றார்கள்.
என்றாலும் வெளியில் செல்லும்போது ஒரு வெள்ளைப் போர்வையைப் போர்த்திக்கொண்டு தாராளமாய் எங்குஞ் சென்று வருகின்றார்கள்.
ஆனால் முலீம் பெண்களில் மலேயா முலீம் பெண்கள் விசேஷ முன்னேற்றம் அடைந்து இருக்கின்றார்கள்.
பலர் ஆங்கில கல்விகற்று கவுன் அணிந்து இருக்கின்றார்கள்.
பலர் பார்சி உடை அணிந்து இருக்கின்றார்கள்.
அவர்கள் தாராளமாய்க் கடற் கரைக்கும் வேறு இடங்களுக்கும் செல்ல பூரண உரிமை பெற்று இருக்கின்றார்கள்.
ஆண்கள் பெண்மக்களையும் நீங்கள் என்று மரியதையாகவே பேசு கின்றார்கள்.
பெண்களுக்கு அவர்கள் உரிமை களை எல்லாம் வழங்கும் தாராளமான மனத்தை மலேய முலீம் ஆண்கள் பெற்றுள்ளார்கள்.
பொதுவாக இந்தியாவைப் போன்று கொடிய கோஷா முறை அங்கு அனுஷ்டிக்கப்படுவதாகக் காணோம்.
யாழ்ப்பாணத் தமிழ்ப் பெண் மக்கள் எல்லா விசயத்திலும் மிகுவிரைவான முன் னேற்றம் அடைந்து வருகின்றார்கள்.
அங்குள்ள பெண் மக்களில் சுயமரியாதை இயக்கம் என்றால் என்ன?
என்பதை எவராவது அறிந் திருப்பார்களா என்பது சந்தேகம்.
சமூகசீர்திருத்த கழகங்கள் ஓராண்டிற்குள் பலப்பல சமூக சீர்திருத்த கழகங்கள் தோன்றி வந்திருக்கின்றது.
அக்கழகங்களின் நிர்வாகிகள் கழக முன்னேற்றம் கருதி அதிக ஊக்கத்துடன் உழைத்து வருகின்றார்கள்.
அங்கு இவர் களுக்குள்ள சுயமரியாதை உணர்ச்சியும் சமூக சீர்திருத்த வேட்கையும் என் உள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்துவிட்டது.
ஆதி திராவிடதோழர்கள்ஒவ்வொருகூட்டத்திற்கும்,ஏராளமாய் விஜயஞ்செய்ததுடன் உடையிலும் ஒழுக்கத்திலும் சுத்தத்திலும் பேச்சிலும் விசேஷ முன்னேற்றம் பெற்றிருக்கிறார்கள்.
பலர் சொற் பொழிவாற்றும் திறனும் பெற்று இருக்கின்றார்கள்.
குலாபி விருத்தி யில் பிற எந்த ஜாதியாருக்குமில்லாத ஊக்கங் கொண்டவர்கள் ஆயிருக்கிறார்கள்.
அதாவது குடியரசு தோன்று வதற்கு , ஆண்டிற்கு முன்னர் ஆதிதிராவிடன் என்றொரு மாதப் பத்திரிகை கொழும்பிலிருந்து வெளியாயிற்று.
ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வெளியான பத்திரிகையில் தோழர் வீரநாமனார் என்பவர் சுயமரியாதை என்றொரு கட்டுரை எழுதியிருக்கின்றார்.
அதை அதிலுள்ள படியே வெளியிடு கின்றேன்.
அன்பர்கள் ஆராய்ந்து பார்ப்பார்களாக.
சுயமரியாதை வீரநாமனார் வரைகின்றார் ஒருவன் தன்னைத்தானே கௌரவித்துக் கொள்ளுதலையே சுயமரியாதை என்கிறோம்.
தன்னைப் பற்றி ஒருவன் கேவலமாய் நினைத்துக் கொண்டு அப்படியே நடந்துவருவானாயினால் அவனை மற்றவர்கள் மதியார் என்பது நிச்சயம்.
அதனால்தான் மணம்போல் வாழ்வு என்று சொல்லுகிறார்கள்.
இவ்விதமே ஒரு வகுப்பாரைப் பற்றியும் சொல்லலாம்.
பிற்போக்கான நிலைமையி லிருக்கும் ஒரு வகுப்பார் முன்னேற்றமடைய வேண்டுமானால் முதன்முதலாக அவ்வகுப்பாருக்குஉள் சுயமரியாதை உதிக்க வேண்டும்.
வர்ணாசிரமதர்மம் என்கிற மிலேச்சக் கட்டுப்பாட்டி னால் இந்தியதேசத்தில் சுயமரியாதை குன்றி அடிமைப்புத்தி பெருகிக் கிடக்கிறது.
பார்ப்பன வகுப்பார் தவிர மற்ற வகுப்பாரெல்லாம் அதிகமாகவோ, அல்லது சொற்பமாகவோ இந்த அடிமைத் தனத்தில் ஆழ்ந்து தான் கிடக்கின்றனர்.
காரணம் என்ன?
அவர்களுக்கு சுயமரியாதை இல்லை.
அதுதான் காரணம்.
ஆதிராவிடர் என்னும் பழங்குடிகள் இந்த மிலேச்சக் கட்டுப்பாட்டுக்குப் புறம்பே இருக்கிறார்கள்.
இதை எல்லாவகுப்பாரும் நன்குணர வேண்டும்.
தீண்டாமையை ஒழித்துவிட வேண்டும் என்று பத்திரிகை களில் எழுதுவதும் பிரசங்க மேடைகளில் சொல்வதும் போதா.
செய்கையில் காட்ட வேண்டும்.
ஆலயங்களில் பிரவேசித்து பூஜை காண ஆதிதிராவிட வகுப்பார்களுக்கு இடங்கொடுக்கப் பட வேண்டும்.
இல்லையேல் தீண்டாமை ஒழிய மாட்டாது.
இனி ஆதிதிராவிட சகோதரருக்கு ஒருவார்த்தை உங்கள் மீட்சி அல்லது தாழ்ச்சி உங்கள் கையில் இருக்கிறது.
உங்கள் மனம் போலவே உங்கள் அந்ததும் இருக்கும்.
இப்பொழுது இந்த அடிமைத் தனத்தை எல்லாம் ஒழித்து விடநாம் முயற்சிக்கிறோம்.
இனி நமக்கு பயமே இல்லை.
நாம் இனி மேல் ஒருங்கிப் பதறுவதில்லை.
இச்சகம் கூறி இரப்பதுமில்லை.
பரிந்து வேண்டிக் கொள்வதுமில்லை.
ஆண்மைத் தனத்தில் சுதந்திரங் களுக்காகவும் பூரண சுயாதீனத்துக்காகவும் நிக்ரோவரே!
நீங்கள் திரைதோள் நிமிர்த்துச் செயல் செய்தல் வேண்டும்.
நீங்கள் உங்களுக் காக செய்யுமளவு வேறெவரும் உங்களுக்கு செய்ய முடியாது.
உங்கள் உரிமைக்காக நீங்கள் பாடுபட முடியாதாயின் நீங்கள் அழிந்து போவதே மேல்.
அவரது வீரமொழி களை ஒவ்வொருவரும் கவனிக்க வேண்டும்.
எத்தனை நூற்றாண்டு களாக நீங்கள் அடிமைத் தனத்திலே ஆழ்த்தப்பட்டுக் கிடக்கிறீர்கள்.
நம் முன்னோர் பூர்ண சுதந்திரர்களாக ஜீவித்திருந்த இம்மகாநாடு இன்று நம் முன்னோருக்கு அடிமைத்தன தேசமாகிவிட்டதே!
எத்தனை நூற்றாண்டுகள் கழிந்தன.
எத்தனை இராஜியப் புரட்சிகள் நடந்தன.
எத்தனை இராஜ்யங்கள் எழுந்தன.
எத்தனை வீழ்ந்தன?
பழந்தமிழ் மக்களே!
உங்களுக்குள் இன்னும் பலத்த உணர்ச்சி தோன்றவில்லையா?
அருணோதயம் ஆகிவிட்டது.
விழித் தெழும் புங்கள்.
சுயமரியாதையை வளருங்கள்.
தோழர்களான சனகசங்கரகண்ணப்பர், சாமவேத னார், தாமபாலையா, வாமி அத்வைதாநந்தா முதலிய அறிஞர்கள் பலரின் கட்டுரை ஆதித்திராவிடனில் இடம்பெற்று விளங்குகிறது.
அப்பத்திரிக்கைகள் ஒன்றில் தமிழ்நாடு வாரப்பத்திரிக்கையின் விளம்பரமொன்று காணப்படுகிறது.
அதில் டாக்டர் வரதராஜீலு நாயுடு அவர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்டு இப்பொழுது ஈ.வெ.
ராம சுவாமி நாயக்கர் அவர்களால் பிரசுரிக்கப்பட்டு வரும் தமிழ்நாடு என்று விளம்பரம் செய்யப்பட்டு இருக்கிறது.
துரதிஷ்ட வசமாய் நம் குடியரசு தோன்றுவதற்கு முன்னரே ஆதித் திராவிடன் ஆதரிப்பாரின்றி நிறுத்தப்பட்டுப் போய்விட்டது.
யான் கொழும்பில் பற்பல கழகங்களின் ஆதரவில் பேசினேன்.
மலையாளி சுயமரியாதைச் சங்கத்தில் கண்ட காட்சி என்றும் மறக்கத் தக்கனவல்ல.
அக்கூட்டம் செனட் ஆண்டர்சன் கலாசாலை யில் நடைபெற்றது.
தலைவர் லாரென் கலாசாலை ஆசிரியர் தோழர் குஞ்சிராமன் பி.ஏ.
என்பர் ஆவர்.
எல்லா மலையாளி யுவர்களும் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் நுண்ணிய கொள்கைகளை எல்லாம் நன்றாகவும், ஹாயமாகவும் பேசினார்கள்.
நம் இயக்க முன்னேற்றத்திற்காக இலங்கையில் அரும்பாடு பட்டு வரும் தோழர்களான குஞ்சிராமன் பி.ஏ.
குமாரன், எ.ஆர்.
முத்தையா, கனகசபை அருமைநாயகம், பரமசிவம், ஆறுமுகம், விவநாதன், ஓ.கே.
இந்தியர் சுயமரியாதைச் சங்கம் ஆரம்பித்து ஓராண்டு முடியப் போகிறது.
இலங்கையில் யாண்டும் நாளடைவில் நம்மியக்க அன்பர்களின் தொகை பெருகிக்கொண்டே வருகிறது.
அவர்களழைப்பிற்கு நன்றி செலுத்து வதுடன் இன்னும் இலங்கை செல்ல நேர்ந்தால் அவர்கள் எண்ணத்தைப் பூர்த்தி செய்யத் தவறமாட்டேன்.
கொழும்பில் சிலநாள் தங்கிவிட்டுப் பின்னர் எம் நண்பர்கள் சிலருடன் இலங்கையிலுள்ள பலபாகங்களைச் சுற்றிப் பார்க்க புறப் பட்டோம்.
புறப்பட்டு நீர்க்கொழும்பு, சிலாவை, புத்தளம், அநுராகபுரம், கக்கோரியா, திருக்கோணமலை, ஹப்புத்தலை, கண்டி, ஹட்டன் முதலிய ஊர்களைப் போய்பார்வை இட்டோம்.
சுமார் மைல்களுக்கு மேல் சுற்றியிருப்போம்.
மலைகளினூடே செல்லும் சிறிய ரோடுகளும் தார்பூசிமிக அழகாக வைக்கப் பட்டிருந்தது.
பாதைகளின் இருபுறமும் மிக உயர்ந்த மரங்களும், கான்யாறுகளும், பார்ப்பதற்கு மிக ரம்மியமான காட்சியாக இருந்தது.
அதன் வேலைப்பாடு களைக் கண்டு பல ஐரோப்பிய சித்திர விற்பனர்கள் கூட ஆச்சரியப் படுகின்றனர்.
புத்தர் உருவங்கள் கத்தோலிக்கர் கோவிலினுள் வைத்திருக்கும் அழகிய பொம்மைகள் போன்று மிக அழகாய்ச் செய்யப்பட் டிருக்கிறது.
புத்தமதக்கோயிலுள்ளே எம்மததரும் தாராளமாய் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.
அங்குள்ள மக்கள் எங்களிடம் மிகுந்த அன்புடனும் மரியாதையுடனும் நடந்து கொண்டனர்.
பின்னர் யாங்கள் திருக்கோணமலைக்குப் போனதில் அது ஓர் இயற்கை துறைமுகத்தை போன்றும் அங்குமிகப் பழய டச்சுகோட்டையும் கப்பற்படையும் இருக்கிறது.
முற்காலத்தில் இவ்வூர் பிரபல்ய நகர மாய் இருந்ததாயினும் தற்சமயம் அவ்வளவு சிறப்பில்லை.
இவ் வூருக்கு இப்பால் சுமார் , மைல் தூரத்தில் ஒரு பாழுங்கட்டிடம் இருக்கிறது.
அங்குதான் வெந்நீர் ஊற்றுகள் இருக்கின்றது.
இங்குள்ள ஒரு ஊற்றில் தண்ணீர் அதிக உஷ்ணமுடையது.
மற்றைய ஊற்றுக்கள் எல்லாம் கொஞ்சம் கொஞ்சம் குறைந்த உஷ்ணத்தை உடையதான , ஊற்றுக்கள் இருக்கின்றன.
யான் அங்கு போய் நானஞ் செய்துவிட்டு கண்டிவந்து சேர்ந்தேன்.
கண்டி ஒரு அழகிய நகரம்.
இங்கு சிறந்த கல்லூரிகளும், உலகத்திலுள்ள பற்பல விநோதச் செடிகள் பல அடங்கியதுமான ஒரு விநோதமான பூங்காவும் இருக்கிறது.
அன்று மாலை எனது உடம்பிற்கு சுரம் அடித்ததால் மறுநாள் போகலாம் என்றிருந்தோம்.
அவ்வாறே இலங்கை அரசர்புதல்வராகிய மகேந்திரன் என்பாரும் புதல்வியாகிய சங்கமித்திரை என்னும் பெண்மணியும் சென்று புத்தமதப் பிரசாரம் செய்தனர்.
என்றாலும் இலங்கை மக்களின் துரதிஷ்ட வசமாய் மூட நம்பிக்கை நாளடைவில் மல்கி புத்தமதத்தின் உன்னதக் கொள்கைகள் மறைந்து விட்டது.
புத்தமதப் பிரசங்கம் புரிந்து வந்த துறவிகள் புரோகிதராய் மாறிவிட்டார்கள்.
நாடொறும் இலங்கையில் இப்பொல்லாத் துறவிகளின் திருவிளையாடல்களைப் பற்றிப் பத்திரிகைகளிலும் கோர்ட்டுகளிலும் விசேஷமாகப் பார்க்கலாம்.
ஜீவகாருண்யத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டுபுத்தமததர்கள்இந்தியாவிலுள்ள சைவர்கள் போன்று கொடிய பாம்பையும் தேளையும் கூட எவரும் கொல்லச் சம்மதியார்.
இத்தகைய அன்புருவம் கொண்ட மக்கள் தான் அற்ப விஷயத்திற்கும் தம் போன்ற மனிதர்களை திடீரெனக் கத்தியால் குத்திக் கொன்றுவிடுவர்.
சுருக்கமாகச் சொன்னால் புத்த மதக்கொள்கை களை அறிந்தவர்கள் ஆயிரத்தில் ஒருவர் காண்பதும் அறிது.
புத்தமதக் கோயில்களுக்கு விசேஷமாய் பெண்மக்களே போய்வருகின்றனர்.
கண்டி புத்தகோயிலில் யாம் கண்ட காட்சி வியக்கத்தக்கன.
கண்டியில்தான் புத்தருடைய பல் ஒன்று வைக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
இந்தப்பல் மனிதர்களுக்குரிய இயற்கையான பல்லைவிட மிகப் பெரியதாய் இருக்கிறது.
ஐரோப்பிய துரைமகள் ஒருவள் இது யானை தந்தத்தினால் செய்யப்பட்டது என்று தம் நூலென்றில் எழுதியிருக்கிறாள்.
யான் இப்பல்லிருக்கும் இடத்திற்குப் போனதும் அங்குள்ள புரோகிதர் காணிக்கை போடும் படி கூறினார்.
யாங்கள் காணிக்கைப் போட மறுத்துவிட்டோம்.
இப்பல்லை மட்டுந்தான் பூஜிக்கின்றாரோ?
ஆங்காங்கே புரோகிதர்கள் நின்றுகொண்டு காணிக்கையாகப் பணம் பறித்துக் கொள்கின்றனர்.
அப்புத்த மதக் கோவிலில் அருமையான சித்திர வேலைப்பாடுகள் நிறைந்திருக்கின்றன.
இன்னும் இலங்கையின் பல்வேறிடங்களில் உள்ள புத்தமதக் கோயில்களைக் கண்டேன்.
இலங்கையில் எங்கு பார்த்தாலும் மஞ்சக்காயாசம்தரித்த புத்த சந்நியாசிகளே காணப்படுகின்றனர்.
அவர்களில் பலருக்கு புத்தமதத்தின் உண்மைகள் தெரியவில்லை.
ஆங்கிலங் கற்ற சில நண்பர்கள் வெள்ளைக்காரர்கள் எழுதிய நூலுதவி கொண்டே சிறிது புத்த சமயத்தை உணர்ந்து இருக்கின்றார்கள்.
உண்மை யான புத்தமதம் ஆங்கு நிலவியிருந்தால் பெரும் நன்மை விளைந்திருக்கும்.
அங்கு நாம் தொண்டாற்றினால் நாம் எதிர்ப்பார்ப்பதைவிட அதிகப் பலன் எளிதில் கிடைக்கும்.
புத்த மதக் குருவாகிய தோழர் தர்மகந்தபிஷீ போன்ற அன்பர்கள் நம்மை வரவேற்கின்றார்கள்.
எனவே வேலைகள் முடிந்ததும் நான் சுகமே புறப்பட்டு எனது ஊர் வந்துசேர்ந்தேன்.
.., .., .. .
. .
, .
, , .
சிலப்பதிகார உரை தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை .
மொகஞ்சதாரோ அ சிந்து வெளி நாகரிகம் னுச.
இராசமாணிக்கம் பிள்ளை ப.
இலக்கிய சாசன வழக்கானுகள் இராகவ ஐயங்கார் கலைமகள் .
பண்டைய தமிழ் எழுத்துக்கள் தி.
சுப்பிரமணியம் ப.
, .
., .., . .
.. .
, ,.
.. . ..
. .
. .
. . .
, .
., .
.., .
சுநீதிகுமார் சாட்டர்ஜி, இந்திய எழுத்து முறை என்று டில்லி வானொலியில் நிகழ்த்திய கருத்துரை.
தமிழ்முரசு நாளிதழ் சிங்கப்பூர் ...
