தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முன்னைந்தியல் சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முன்னைந்தியல் முதற்பதிப்பு சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இளங்குமரன் புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் ஈழநாட்டு யாழ்ப்பாணத்திற்கு அணித்தாகவுள்ள புன்னாலைக் கட்டுவன் என்னும் ஊரில், சின்னையர் சின்னம்மையார் என்பார் மகனாக கி.பி.
இல் பிறந்தார்.
கதிர்காமர், பொன்னம்பலர், குமரசாமி என்பார்களிடம் கல்விகற்று, தொடக்கப் பள்ளி ஆசிரியராய்ப் பணி செய்தார்.
தம் ஆம் அகவையில் அன்னலக்குமி என்பாரை மணந்தார்.
கற்பதும், கற்பிப்பதும், நூல் யாப்பதுமாக நாளெல்லாம் பணி செய்தார்.
மகாவித்துவான், வித்துவ சிரோமணி என்னும் உயரிய விருதுகளும் பாராட்டுகளும் பெற்றார்.
உரையும் பாட்டும் வல்ல இவர் இயற்றிய சிற்றிலக்கியங்கள் பல.
இவர் இயற்றிய புலவர் சரிதம் புலவர் பெருமக்கள் வரலாறுகளைக் கொண்டதாகும்.
தம்மிடம் பயின்ற மாணவர்களுக்குத் தொல்காப்பியம் பயிற்றும்போது எழுதிய அரிய குறிப்புகளையும், சி.வை.
பொன்னையா அவர்கள் தம் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்டவையே, புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் அவர்கள் பதிப்பாகும்.
இவரியற்றிய கட்டுரைகள் சில மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கச் செந்தமிழ் இதழில் வெளிவந்தன.
நிறைவில் துறவு வாழ்வு பூண்டவர் போல் வாழ்ந்து, தம் எண்பதாம் அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.
அவ்வுரையே, உரையாசிரியர்கள் கண்ட சொற்பொருள் நுண்மை விளக்கம் என்னும் அரியதோர் நூலைப் படைக்கத் தூண்டலாக அமைந்தது!
முதற்கண் சை.
கழகத் தாமரைச் செல்வராலும் பின்னர்த் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாலும் பதிப்பிக்கப்பெற்றுத் தமிழ்வளம் ஆகியது.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இல் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
தனசேகரன், திருமிகு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
அகநானூறு ஆசார.
ஆசாரக் கோவை ஆய்ச்சி.
ஆய்ச்சியர் குரவை ஊர்சூழ்.
ஊர்சூழ்வரி எச்ச.
எச்சவியல் எழு.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது கானல்.
கானல்வரி குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை கைக்.
கைக்கிளைப் படலம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் திருச்சிற்.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் துறவு.
துறவுச் சுருக்கம் துன்ப.
துன்ப மாலை தொல்.
தொல்காப்பியம் நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் நான்மணி.
நாண்மணிக்கடிகை நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப் பாலை பதிற்.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை வேட்டு.
வேட்டுவரி உள்ளடக்கம் கற்பியல் .......
பொருளியல் .......
பின்னிணைப்புகள் .......
சிறுபொழுதாராய்ச்சி .......
சிறுபொழுது .......
இயற்கைநவிற்சியும் செயற்கைப்புனைவும் .......
உதாரணச் செய்யுட் குறிப்புரை .......
நூற்பா நிரல் .......
அரும்பத அருஞ்சொல் விளக்கம் முதலியன .......
பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் முன்னைந்தியல் சி.
கணேசையர் முதற் பதிப்பு இல் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்திற் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்துள்ளது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மீள் பதிப்பாக இந்நூல் வெளிவருகிறது.
கற்பியல் கற்பினது இலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது கற்பியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதனைக் கரணம் என்ற சொல்லால் வழங்குவர் தொல்காப்பியனார்.
கற்பென்னுந்திண்மை என்றார் திருவள்ளுவர்.
இத்தகைய மனவுறுதியை உலகத்தாரறியப் புலப்படுத்துவது திருமணச் சடங்காகிய கரணமேயாகும்.
கரணம் பிழைக்கில் மரணம் பயக்கும் என நம் நாட்டில் வழங்கும் பழமொழி இதனை வலியுறுத்தல் காணலாம்.
தலைவன், தலைமகளைப் பெற்றோரறியாது உடன் போக்கில் அழைத்துச் சென்றவழி, அவளுடைய பெற்றோரது உடன்பாடின்றியும் கரணம் நிகழ்தலுண்டென்பர் ஆசிரியர்.
இத்திருமணச் சடங்கு மிகப்பழைய காலத்தில் நாட்டில் எல்லா மக்களுக்கும் விதிக்கப்பட்டிலது.
படைப்புக் காலந்தொட்டு நிலைபெற்று வரும் மூவேந்தர் குடும்பத்திற்கே முதன் முதல் வகுக்கப்பட்டிருந்தது.
அரசியலாட்சியில் பட்டத்தரசி முதன்மை பெறுதல் காரண மாகவே இவ்வரையறை விதிக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
வண்புகழ் மூவராகிய மேலோர் மூவர்க்கும் வகுத்த கரணம் அவர்கீழ் வாழும் குடிமக்களுக்கும் உரியதாயிற்று.
இச்செய்தி, மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம், கீழோர்க்காகிய காலமும் உண்டே எனவரும் இவ்வியற் சூத்திரத்தால் நன்கு விளங்கும்.
பொய்யாவது செய்ததனை மறைத்தல்.
ஐயர் என்னுஞ் சொல் தலைமைச் சிறப்புடைய பெரியோரைக் குறித்து வழங்குந் தனித்தமிழ்ச் சொல்லாகும்.
அச்சொல் ஈண்டு தமிழ்க்குல முதல்வராகிய முன்னோரைக் குறித்து நின்றது.
இதனை ஆர்ய என்னும் வடசொல்லின் திரிபாகப் பிறழவுணர்ந்து இத்தொல்காப்பியச் சூத்திரத்திற்கு மாறுபடப் பொருள் கூறினாருமுளர்.
ஐ என்பதன் அடியாகப் பிறந்தததே ஐயர் என்னுந் தமிழ்ச் சொல்லாகும்.
ஐ வியப்பாகும் உரி என்பது தொல்காப்பியம்.
சமணரில் இல்லறத்தாராகிய உலக நோன்பிகளைப் பெரும் பெயர் ஐயர் என்பர் இளங்கோவடிகள்.
தமையன்மார்களை ஐயர் என வழங்குதலும் உண்டு.
அறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறற்பட, என் ஐயர்க்குய்த்துரைத்தாள் யாய் என்பது குறிஞ்சிக்கலி.
இளமா வெயிற்றி இவைகாண் நின்ஐயர், தலைநாளை வேட்டத்துத் தந்த நல் ஆனிரைகள் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
பலநூறாண்டு கட்கு முற்பட்ட தமிழ் நூல்களிலும் கல்வெட்டுக்களிலும் ஐயரென்னும் இச்சொல் சாதிப்பெயராக வழங்கப்பெற்றிலது.
அவரது வருகையைக் கண்டு அஞ்சிய தலைமகள், தன்னுயிரினுஞ் சிறந்த தலைவனைப் பிரிதற்கு மனமின்றி நிற்பள்.
இந்நிலையினை இடைச்சுர மருங்கின் அவள் தமரெய்திக் கடைக்கொண்டு பெயர்த்தலிற் கலங்கஞர் எய்திக் கற்பொடு புணர்ந்த கெளவை என்பர் ஆசிரியர்.
தலைவியின் கற்பு நிலையைக் கண்ட சுற்றத்தார் அவ்விருவரும் மணந்து வாழும் நெறிமுறையினை வகுத்தமைப்பர்.
இல்வாழ்க்கையும் புணர்ச்சியும் முதலியவற்றால் தலைவன் தலைவி யென்னும் இருவருள்ளத்துந் தோன்றும் மகிழ்ச்சியே மலிவெனப்படும்.
புணர்ச்சியாலுண்டாகிய மகிழ்ச்சி குறைபடாமல் காலங் கருதியிருக்கும் உள்ள நிகழச்சியே புலவியாகும்.
அங்ஙனம் உள்ளத்து நிகழ்ந்ததனைக் குறிப்பினாலன்றிச் சொல்லால் வெளிப்படுத்தும் நிலை ஊடல் எனப்படும்.
அவ்வாறு தலைவிக்கு ஊடல் நிகழ்ந்தவழி அதற்கேதுவாகிய செயல் என்பால் நிகழவில்லையேயெனத் தலைவனும் அவன்சார்பாக வாயில்களும் தலைமகளுக்கு உணர்த்துதலே உணர்வெனப்படும்.
தொன்று தொட்டுத் தமிழ்மக்கள் கொண்டொழுகிய திருமணச் சடங்குகள் சிலவற்றை அகநானூற்றில் , ஆம் பாடல்களால் ஒருவாறு உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
கலித்தொகையில் ஓத்துடையந்தணன் எரிவலங் கொள்வான்போல் எனவரும் தொடரில் புரிநூலந்தணராகிய வேதியரது வேள்விச் சடங்கு உவமையாக எடுத்துரைக்கப்படு கின்றது.
இனி, இக்கற்பியலிற் கூறப்படும் ஏனைய பொருள்களை நோக்குவோம்.
அங்ஙனம் தலைவன் புலந்து ஊடிய நிலையில் அவனுள்ளம் அமைதி யடைதற்குரிய பணிந்த மொழிகளைத் தோழி கூறுவாள்.
தலைவனது உள்ளக் குறிப்பை யறிதல் வேண்டியும் தன்மனத்து ஊடல் நீங்குமிடத்தும் தலைவனொடு உறவல்லாதாள்போன்று தலைவி வேறுபடப் பேசுதற்கு உரியள்.
கணவனை எஞ்ஞான்றும் வழிபட்டொழுகுதல் மனைவிக்கு இயல்பாகலால்.
காமவுணர்வு மிக்குத் தோன்றிய நிலையில் தலைவியைத் தலைவன் பணிந்து கூறுதல் தவறாகாது.
பிறர் துன்பங்கண்டு உளமிரங்கும் அருளுணர்வைத் தோற்றுவித்த அன்பு பொதிந்த சொற்களை மெய்யே கூறுதல் தலைவிக்குரிய இயல்பாகும்.
முற்கூறிய களவொழுக்கத்தினும் அது வெளிப்பட்ட கற்பியல் வாழ்வினும் அலர் தோன்றும்.
அவ்வலர் மொழியால் தலைவன் தலைவி யிருவருள்ளத்துங் காமவுணர்வு மிக்குத் தோன்றும்.
இவ்வாறே தலைவனது விளையாட்டும் காமவுணர்வை மிகுதிப்படுத்தும்.
கணவனும் மனைவியும் சிறிது மனம் வேறுபட்டு ஊடிய காலத்து அவர்தம் பிணக்கத்தைத் தீர்த்து வைத்தற்குரியவர்கள் வாயில்கள் எனப்படுவர்.
இவ்வாயில்கள் முன்னிலைப் புறமொழியாகப் பேசுதலும் உண்டு.
தலைவனைக் கூடிமகிழுங் காலத்தில் தாயைப்போன்று அவனை இடித்துரைத்துத் திருத்தி அவனது மனக் கவலையை மாற்றுதலும் மனைவிக்குரிய கடமையாகும்.
எல்லாச் செல்வங்களுக்கும் உரிய தலைவன் இவ்வாறு அன்புடையார் கண் பணிந்தொழுகுதல் இயல்பேயாகும்.
போர் செய்து பகைவரை வெல்லுதற்குரிய வழி துறைகளை ஆராய்தற்கு இடமாகிய பாசறையின்கண் மகளிரொடு உடனுறைதல் கூடாது.
தலைவன் வினைவயிற் பிரியுங்கால் தலைவி முன்னர்த் தன்னைப் புகழ்ந்துரைத்தல் பொருந்தும்.
தலைவன் கூற்றினை எதிர்த்துக் கூறும் உரிமை பாங்கனுக்கு உண்டு.
இங்ஙனம் எதிர்த்துக்கூறும் சொல் எல்லாக் காலத்திலும் நிகழ்வதில்லை அருகியே நிகழும்.
துன்பக்காலத்தும் தலைவியை வற்புறுத்தியல்லது தலைவன் பிரிந்து செல்லுதல் இல்லை.
தலைவன் வினை மேற்கொண்டு சென்ற இடத்தில் அவன்பாற் சென்று தலைவியின் ஆற்றாத்தன்மையை யாவரும் சொல்வதில்லை.
தலைவன் தான் மேற்கொண்ட வினையில் வெற்றிபெற்ற நிலையிலேதான் தலைவியைப்பற்றிய நினைவு அவனுள்ளத்தே விளங்கித் தோன்றும்.
யாவராலும் விரும்பத்தக்க கல்வி கருதிப் பிரியுங்காலம் மூன்றண்டுகளுக்கு மேற்படாது.
யாறு குளங்களிலும் சோலைகளிலும் விளையாடி உறைபதியைக் கடந்துபோய் நுகர்ச்சி யெய்துதல் தலைவன் தலைவி யிருவர்க்கும் உரியதாகும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
நான்காவது கற்பியல் கற்பாவது இதுவெனல் .
கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணரக் கொளற்குரி மரபிற் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்துக் களவு கற்பென்னுங் கைகோளி ரண்டனுட் கற்புணர்த்தினமையிற் கற்பியலென்னும் பெயர்த்தா யிற்று.
கற்பியல் கற்பினது இயலென விரிக்க.
இயல், இலக்கணம்.
அஃது ஆகுபெயரான் ஓத்திற்குப் பெயராயிற்று.
ஒழுகும் ஒழுக்கந் தலைமகன் கற்பித்த லானுங் கற்பாயிற்று.
இச் சூத்திரம் கற்பிற்கெல்லாம் பொதுவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனப்படுவது என்னும் பெயர் கொள்வது என்னும் பெயர்ப் பயனிலை கொண்டது இது சிறப்புணர்த்துதல் அவ்வச் சொல்லிற்கு தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறினாம்.
கொடுப்போரின்றியும் தொல்.
என மேல் வருகின்றதாகலின் இக் கற்புச் சிறத்தலிற் சிறந்ததென்றார்.
இஃது என என்கின்ற எச்சமாதலிற் சொல்லளவே எஞ்சிநின்றது.
இதனாற் கரணம் பிழைக்கில் மரணம் பயக்குமென்றார்.
தலைவன் பாதுகாவாது பரத்தைமை செய்து ஒழுகினும் பின்னர் அது கைவிட்டு இல்லறமே நிகழ்த்தித் துறவறத்தே செல்வனென் றுணர்க.
இக் கற்புக் காரணமாகவே பின்னர் நிகழ்ந்த ஒழுகலா றெல்லாம் நிகழ வேண்டுதலின் அவற்றையுங் கற்பென்று அடக்கினார்.
இருவரும் எதிர்ப்பட்ட ஞான்று தொடங்கி உழுவலன்பால் உரிமை செய்து ஒழுகலிற் கிழவனுங் கிழத்தியும் என்றார்.
தாயொடு பிறந்தாருந் தன்னையருந் தாயத்தாரும் ஆசானும் முதலியோர் கொடைக்குரியர் என்றற்கு மரபினோர் என்றார்.
இதனுள், வதுவைக்கு ஏற்ற கரணங்கள் நிகழ்ந்தவாறும் தமர் கொடுத்தவாறும் காண்க.
இதனானே இது களவின்வழி நிகழ்ந்த கற்பாயிற்று.
உடன் போகிய காலத்துக் கொடுப்போ ரின்றியுங் கரண நிகழுமெனல் .
கொடுப்போ ரின்றியுங் கரண முண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இனி ஆண்டு வரையாது மீண்டுவந்து கொடுப்பக் கோடல் உளதேல் அது மேற்கூறிய தன்கண் அடங்கும்.
இனிப் போய வழிக் கற்புப் பூண்டலே கரணம் என்பாருமுளர்.
எனவே கற்பிற்குக் கரணம் ஒருதலையாயிற்று.
அருஞ்சுர மிறந்தவென் பெருந்தோள் குறுமகள் அகம்.
என்பதும் அது.
அந்தணர் முதலிய மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம் வேளாளர்க்குரியவான காலமுமுண்டெனல் .
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணங் கீழோர்க் காகிய காலமு முண்டே.
இது, முதலூழியில் வேளாளர்க்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனவே, முற்காலத்து நான்கு வருணத்தார்க்குங் கரணம் ஒன்றாய் நிகழ்ந்தது என்பதாம்.
உதாரணம் இக் காலத்து இன்று.
பொய்யும் வழுவுந் தோன்றியபின் கரணங் கட்டப்பட்டதெனல் .
பொய்யும் வழுவுந் தோன்றிய பின்ன ரையர் யாத்தனர் கரண மென்ப.
இது, வேதத்திற் கரணம் ஓழிய ஆரிடமாகிய கரணம் பிறந்தவாறும் அதற்குக் காரணமுங் கூறுகின்றது.
ஈண்டு என்ப என்றது முதனூலாசிரியரையன்று, வட நூலோரைக் கருதியது.
பொய்யாவது செய்த ஒன்றனைச் செய்திலே னென்றல் வழுவாவது சொல்லுதலே அன்றி ஒழுக்கத்து இழுக்கி ஒழுகல்.
ஏனை வேளாளரும் இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர்ப் பொய்யும் வழுவுந் தோன்றி வழுவுதல் அவர்க்கிழுக்கம்.
எனவே, ஒருவர் கட்டாமல் தாமே தோன்றிய கரணம் வேதநூற்கே உளதென்பது பெற்றாம்.
களவொழுக்கம் நிகழா தாயினும் என்பது, கரணம் யாத்தோர் கருத்தென்பது பெற்றாம்.
இதனானே இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் மெய்யுறு புணர்ச்சியையும் உள்ளப் புணர்ச்சியென்று கூறி அதன் வழிக் கற்பு நிகழ்ந்ததென்றுங் கூறவும்படும்.
என வரும்.
கற்பின்கண் தலைவன் கூற்றுகள் நிகழுமிட மிவையெனல் .
அது, நாலாம் நாளை யிரவின்கண்ணதாம்.
இது, நெஞ்சு தளையவிழ்ந்த புணர்ச்சி.
முகனிகுத் தொய்யென விறைஞ்சி யோளே.
என முற்காட்டியது கரணத்தின் அமைந்து முடிந்தது.
இதனுள் நலமென்றது இம்மூன்றினையும்.
நன்னெறிப் படரும் தொல் நலப் பொருளினும் இல்லத்திற்கு ஓதிய நெறியின்கண் தலைவி கல்லாமற் பாகம்பட ஒழுகுந் பழ.
தொன்னலஞ் சான்ற பொருளின் கண்ணும் பொருள்வருவாய் இல்லாத காலமும் இல்லறம் நிகழ்த்துதல் இயல்பாயிருத்தற்குத் தொன்னலமென்றார்.
இதனுள் மனைவி அமைந்துநின்ற இல்நிலையே இல்லற மாவதெனவே யாம் முன்னரொழுகிய ஒழுக்கமும் இத்துணை நன்மையாயிற்று என்றானாயிற்று.
இது குறிப்பெச்சம்.
தாமரை முகத்தியைத் தந்த பாலே.
எனத் தான் பராய தெய்வத்தினைத் தோழி கற்புக்காலத்துப் பரவுக்கடன் கொடுத்தற்கு ஏத்தியவழித் தலைவனும் ஏத்துத லாம்.
இது கற்புக்காலத்துப் பரவுக்கடன் கொடுக்கின்ற காலத்துத் தலைவன் கூறியது.
உதாரணம் இக்காலத்தின்று.
உவமை இழிவு சிறப்பு.
வேம்பின் பைங்காயென் றோழி தரினே தேம்பூங் கட்டி யென்றனிர் குறுந்.
எனத் தலைவன் கூற்றினைத் தோழிகொண்டு கூறியவாறு காண்க.
குறிக்கொளுங் கூற் றால் உரைத்தலிற் குறிப்பினும் என்றார்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
கவவுக் கடுங்குரையள் குறுந்.
என்பது காட்டுவாரும் உளர்.
பொய்யற்ற கேள்வியாற் புரையோரைப் படர்ந்துநீ மையற்ற படிவத்தால்.
என்றவழி மையற்ற படிவம் எனத் தலைவன் கூறியதனைத் தோழி கூறியவாறு காண்க.
தெய்வத்தினாதலின் ஏதம்பயவாதென்றான்.
இது, நம்மானன்றி நெஞ்சந்தம்மில் தாங் கலத்தலின் தெய்வத்தான் ஆயிற்றெனத் தெருட்டியது.
அவிப்பலிகொள்ளும் அங்கியங் கடவுட்கும் அது கொடுக்குந் தலைவர்க்கும் இடையே நின்று கொடுப்பித்தலின் அந்தணரை வாயிலென்றார்.
தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
சேர்தல் கூறவே, கருப்பம் முதிர்ந்த காலத்துத் தலைவன் பிறரொடு கூட்ட முண்மையுங் கூறிற்றாம்.
ஆண்டுத் தோழி கூறுவனவும் ஒன்றென முடித்தலாற் கொள்க.
இது, நெய்யணி மயக்கம்பற்றித் தலைவன் கூறியது.
இது, முன் வருங்காலத்து வாராது சிறந்தோன் பெயரன் பிறத்தலான் வந்தானெனத் தோழி கூறினாள்.
குவளை மேய்ந்த குறுந்தா ளெருமை குடநிறை தீம்பால் படூஉ மூர புதல்வனை யீன்றிவ ணெய்யா டினளே.
இப்பிரிவு காரணத்தான் தலைவனும் நிறையழிவ னென்றார்.
தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
இதுவும் ஊடற்பகுதியாம்.
பொய்யெல்லா மேற்றித் தவறு தலைப்பெய்து கையொடு கண்டாய் பிழைத்தே னருளினி.
என்பதும் அச்சமாதலின் இதன்கண் அடங்கும்.
இதுவுந் துனிதீர்ப்பதொரு முறைமை கூறிற்று.
உதாரணம் முற்கூறிய கலி.
எனத் தலைவன் கூறியவாறு காண்க.
இதுவுந் துனி தீர்ப்பதொரு முறைமை கூறிற்று.
உதாரணம் யாரிவ னெங்கூந்தல் கொள்வா னிதுவுமோ ரூராண்மைக் கொத்த படிறுடைத் தெம்மனை வாரனீ வந்தாங்கே மாறு கலி.
என ஆற்றாமை மிகுதியாற் சென்றமை கூறியவாறு காண்க.
அஃது, உணர்ப்புவயின் வாரா வூடலாம்.
இதனுள் அவளையின்றி வருந்துகின்ற நெஞ்சே அவள் நமக்கு யாரெனப் புலத்தலன்றி ஆண்டுநின்றும் பெயர்தல் கூறாமையிற் கைவிடின் அச்சமாயிற்று.
இது, நெஞ்சினாற் பிரியக் கருதி வருந்திக் கூறியது.
வயங்கு மணிபொருத அகம்.
என்பதும் அது.
உடன் கொண்டுபோதன் முறைமையன்றென்று அறியாமற் கூறலின் மடம்பட வென்றார்.
பாஅலஞ்செவி என்னும் பாலைக்கலி யுள், ஓரிரா வைகலுட் டாமரைப் பொய்கையு ணீர்நீத்த மலர்போல நீநீப்பின் வாழ்வாளோ ................
அந்நாள்கொண் டிறக்குமிவ ளரும்பெற லுயிரே.
இது, தோழி கேட்பது கூறியது.
இது, நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
நெஞ்ச நடுக்குற என்னும் பாலைக்கலி கலி.
யுள் கனவிற் கூறியவாறு காண்க.
இது, போவேமோ தவிர்வேமோ என்றது.
இஃது, இவள் நலனழியுமென்று செலவழுங்கியது.
இஃது, ஐயந் தீர்த்தது.
இது, தலைவியை வருகின்றாளன்றே எனக் கூறிச் செல வழுங்கியது.
இஃது, உருவு வெளிப்பட்டுக் கூறியது.
இது, வேறுபட்டு மீட்டுவரவு ஆய்ந்தது.
இது, மீளலுறும் நெஞ்சினை நொந்து தலைவன் உழையர்க்கு உரைத்தது.
இஃது, இடைச்சுரத்துத் தலைவி குணம் நினைந்து இரங்கியது.
இன்னும் இரட்டுறமொழிதல் என்பதனாற் செய் வினை முற்றி மீண்டு வருங்கால் வருந்தி நெஞ்சொடு கூறுவனவும் பிறவுங் கொள்க.
என வரும்.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
அவ்வழிப் பெருகிய சிறப்பின்கண்ணும் பிரிந்தவிடத்துத் தான் பெற்ற, பெருக்கம் எய்திய சிறப்பின்கண்ணும் மனமகிழ்ந்து கூறும்.
சிறப்பாவன பகைவென்று திறை முதலியன கோடலும் பொருண் முடித்தலுந் துறைபோகிய ஒத்தும் பிறவுமாம்.
உம் கேள்கே டூன்றவுங் கிளைஞ ராரவும் அகம்.
எனவும், தாழிருள் துமிய குறுந்.
என்பதனுட் செய்வினை முடித்த செம்மலுள்ளமொடு எனவும், மனமகிழ்ந்து கூறியவாறு காண்க.
முன்னியது முடித்தனமாயின் என்னும் நற்றிணையுட் பொதுப்படச் சிறப்புக் கூறியவாறு காண்க.
பேரிசை ஊர்திப் பாகர் பாங்கினும் அச்சிறப்புக்களை எய்திய தலைவன் பெரிய புகழையுடைத்தாகிய தேரையுடைய பாகரிடத்தும் கூற்று நிகழ்த்தும்.
அவரது சிறப்பு உணர்த்துதற்குப் பாகரெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
இதனாற் பாகன் சிறப்புக் கூறியவாறு காண்க.
இது, தானுற்ற இன்பத்தினைப் பாகற்குக் கூறியது.
ஊர்க பாக வொருவினை கழிய.
செல்க தேரே நல்வலம் பெறுந.
அகம் எனவும் வரும்.
தயங்கிய களிற்றின்மேற் றகைகாண விடுவதோ ..................
தாள்வளம் படவென்ற தகைநன்மா மேல்கொண்டு.
என வருவன தலைவி கூற்றாதலின் தலைவன் மீண்டு வருங்காற் பாகற்கே கூறுவனென்றார்.
அவை அருஞ்சுரத்து வருத்தம் உற்றீரே எனவும் எம்மை மறந்தீரே எனவுங் கூறுவனவும் பிறவுமாம்.
இது, வருத்தம் உற்றீரே என்பதற்குக் கூறியது.
இது, மறந்தீர்போலும் என்றதற்குக் கூறியது.
பிறவும் என்றதனான் இத்தன்மையனவுங் கொள்க.
இவை இருவர்க்கும் பொது.
இவற்றைக் காமக்கிழத்தி விரைந்து கூறுமென்றற்கு அவளை முற்கூறினார்.
இதனுள் வறுங்கை காட்டியவாயல் கனவினென நன வின்றிச் சென்றவற்றைத் தலைவன் கூறியவாறு காண்க.
இதுவும் இருவர்க்குமாம்.
என இதனுள் விருந்தயர் விருப்பினளென விருந்தொடு நல்லவை வேட்டுக் கூறியவாறு காண்க.
உம்மை விரிக்க.
பெண்டிரும் மக்களுமாகிய கேளிரென்றுமாம்.
இஃது, ஏனை வாயிலாகிய பாணற்கு உரைத்தது.
சிறப்பாவன வந்தகுற்றம் வழிகெட ஒழுகலும், இல்லறம் நிகழ்த்தலும், பிரிவாற்றுதலும், பிறவுமாம்.
எடுத்துரைப்பினுந் தந்நிலை கிளப்பினும் அக்கூற்றுக்களையும் வாயிலெதிரொடு தொகைஇ யென முடிக்க.
இம்மைப் பிறப்பில் பிரியல மென்றேனாக் கண்ணிறை நீர்கொண்ட னள்.
தன்னை யுணர்த்தினுங் காயும் பிறர்க்குநீர் ரிந்நீர ராகுதி ரென்று.
எனவும் வரும்.
இன்னும் அதனானே ஊடலை விரும்பிக் கூறு வனவுங் கொள்க.
ஊடலி னுண்டாங்கோர் துன்பம் புணர்வது நீடுவ தன்றுகொ லென்று குறள்.
ஊடுக மன்னோ வொளியிழை யாமிரப்ப நீடுக மன்னோ விரா குறள்.
என வரும்.
இன்னும் கற்பியற்கண் தலைவன்கூற்றாய் வேறுபட வருஞ் சான்றோர் செய்யுட்களெல்லாம் இதனான் அமைத்துக் கொள்க.
கற்பின்கண் தலைவி கூற்றுக்கள் நிகழுமிடங்கள் இவை எனல் .
இது, முறையானே தலைவிகூற்று நிகழும் இடங் கூறுகின்றது.
இதனுள், தாமரைத் தாதையும் ஊதிச் சந்தனத்தாதையும் ஊதி வைத்த தேன்போலப் புரைய என்றதனான் ஏற்றற்கண் தலைவி கூறினாள்.
பிரிவறியல ரென்றதும் அன்னதோர் குணக் குறையில ரென்பதாம்.
பிரிவுணர்ந்து புலந்துரைப்பின் நாணழி வாம்.
இது, நிறுத்தற்கட் கூறியது.
இது, தெருட்டுந் தோழிக்குத் தலைவி காமத்து மிகுதிக்கட் கூறியது.
இன்க ணுடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புன்க ணுடைத்தாற் புணர்வு.
இது, புதல்வற் பயந்தகாலத்துப் பிரிவுபற்றிக் கூறியது.
புகன்ற உள்ளமொடு .............................................................. ....
.... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... ....
.... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... ... .....
.... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .
இதனுள் ஒருத்தியை வரைந்து கூறாது நல்லோரைப் பொதுவாகக் கூறியவாறும் வேண்டினமெனப் புலம்பு காட்டிக் கலுழ்ந்ததென ஈரங் கூறியவாறுங் காண்க.
எனவும் எங்கையரைத் தேற்றெனக் கூறியவாறு காண்க.
.... .... .... ....
.... .... .... .... .... ....
.... .... .... .... .... ....
.... .... ... .....
.......................... ............. .
......... .
என வரும்.
மைபடு சென்னி என்னும் மருதக்கலி யுள், செம்மால்!
எனத் தன் திறந்து அன்பிலனென நெருங்கிக் கூறியவாறு காண்க.
கடவுட்பாட்டு ஆங்கோர் பக்கமும் யானைப் பாட்டுக் காவற் பாங்கின் பக்க முமாம்.
எனவே, யாங்கண்டதனாற் பயனின் றென்றார்.
உதாரணம் நில்லாங்கு நில் என்னும் பூழ்ப்பாட்டி கலி.
நினக்கே யன்றஃதெமக்குமா ரினிதே நின்மார்பு நயந்த நன்னுதல் அரிவை வேண்டிய குறிப்பினையாகி யீண்டுநீ யருளா தாண்டுறை தல்லே.
இதுவும் அது.
பரத்தையர் சேரி சென்று அணியணிந்ததற்கு வெகுண்டு கூறலிற் பொய்யாகிய பரத்தை யென்றார்.
எனவே தலைவன் பரத்தமை கருதினானாயிற்று.
இது, தலைவனிடத்தினின்றும் புதல்வனைச் சிறைத்தது.
இது, காதற்பரத்தையர்பாற் புதல்வன் செல்லாமற் சிறைத்தது.
அவன்வயிற் பிரிப்பினும் தன்னொடு மைந்தனிடை உறவு நீக்கி அவனைத் தலைவனொடு சார்த்துதற் கண்ணும்.
என்றது, எமக்கிவன் யாரென்று அயன்மை கூறுதலாம்.
என்புழி அறனில்லா அன்பிலி பெற்ற மகன் எனவும், நின்மகன் றாயாதல் புரைவா லெனவே அகம்.
என்புழி நின்மகன் எனவும் பிரித்தவாறு காண்க.
அது களவுபோலச் சூளுறுதலின் தொல்சூள் என்றார்.
எனத் தலைவி எம்மேலே இப் பொய்ச்சூளுன் வருங்கேடு வருமென மறுத்தவாறு காண்க.
நீ பசப்பித்தோர் வண்டு தாது உண்ட மலரினும் பலரெனத் தீமையின் முடித்தவாறுங் காண்க.
அணிற்பல் லன்ன குறுந். என்னும் பாட்டுக் கற்பாகலின் இதன்பாற்படும்.
இது, தோழி இன்னாக்கிளவி கூறியதனை இதுபொழுது கூறிப் பயந்த தென்னெனக் காய்ந்து கூறினாள்.
இது, செய்தனையெனத் தலைவி உவந்து கூறியது.
இது, கானங் காரெனக் கூறவும் வாராரென்றவழி அது கூறினும் யானோ தேறேனெனப் பிரிநிலை ஓகாரத்தாற் பிரிந்தது.
இஃது, உவத்தல்.
இது, பெட்டது.
நீரார் செறுவின் என்னும் மருதக்கலி யும் அது.
இது, செலவழுங்கக் கூறியது.
குறுந். இவை, வழியருமை கேட்டவழிக் கூறியன.
இது, செலவுக் குறிப்பறிந்து தோழிக்குக் கூறியது கொண்டு கூறிற்று.
இது, தூதுவிடக் கருதிக் கூறியது.
இது, நெஞ்சினைத் தூதுவிட்டுக் கூறியது.
இது, பாணனைத் தூதுவிட்டுக் கூறியது.
இது, தூதுகண்டு கூறியது.
இது, சென்ற நாட்டு இவை இன்று கொலென்றது.
இது, பருவங்கண் டழிந்து கூறியது.
இது, காய்ந்து கூறியது.
இது, பொழுதோ தான் வந்தன்றெனப் பொழுதுகண்டு மகிழ்ந்து கூறினாள்.
இது, வன்புறை எதிரழிந்து கூறியது.
இது, புள்ளை நொந்து கூறியது.
இஃது, ஆற்றுவலெனக் கூறியது.
இது, தலைவன் வரவை விரும்பிக் கூறியது.
இது, குழல் கேட்டுத் தோழிக்குக் கூறியது.
இது, தலைவன் தவறில னென்று கூறியது.
இது, புதல்வனை நீங்கியவழிக் கூறியது.
இது, காமஞ்சாலா விளமையோளைக் களவின் மணந்தமை அறிந்தே னென்றது.
வகை யென்றதனான் ஆற்றாமையும் புதல்வனும் ஆடைகழுவு வாளும் பிறவும் வாயிலாதல் கொள்க.
இது, பாணன் சொல்வன்மைக்குத் தோற்று வாயில் நேர்ந்த தலைவி தோழிக்கு உரைத்தது.
காண்மதி பாணநீ யுரைத்தற் குரியை துறைகெழு கொண்கன் பிரிந்தென விறைகே ழெல்வளை நீங்கிய நிலையே.
இது, பரத்தையிற் பிரிந்துழி இவன் நின் வார்த்தையே கேட்ப னென்பது தோன்றப் பாணற்குத் தலைவி கூறியது.
இது, பாணனைக் குறித்துக் கூறியது.
இது, பாணனுக்கு வாயின் மறுத்தது.
இஃது, ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்றுழித் தலைவி கூறியது.
கூன்முண் முள்ளி என்னும் அகப்பாட்டு ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்றுழித் தடையின்றிக் கூறியவாறு.
பூங்கட் புதல்வனைப் பொய்பல பாராட்டி கலி.
எனப் புதல்வனை வாயிலாகக் கொண்டு சென்றவாறு காண்க.
இஃது, ஆடை கழுவுவாளை வாயிலென்றது.
பிறவும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனாற் கொள்க.
கிழவோள் செப்பல் கிழவது என்ப இப்பத்தொன்பதுங் கிழவோளுக்கு உரிமையுடைத்தென்று கூறுவர் ஆசிரியர், என்றவாறு.
தலைவி கூற்றின்கட்படுவதோ ரிலக்கணமுணர்த்தல் .
இது, தலைவி கூற்றின்கட் படுவதோர் இலக்கணங் கூறு கின்றது.
புலம்புதரு குரலவாய்ப் புறவினைப் பெடை அழைக்கும் வருத்தங் கண்டு வினைமுடியாமல் வருவரோவென அஞ்சிய வாறு காண்க.
இதனுள் ஆற்றுவிக்குந் தோழி வருவர் கொல்லென ஐயுற்றுக் கூறலின்மையின் தோழி கூற்றன்மையும் உணர்க.
புல்லுவிட் டிறைஞ்சிய பூங்கொடி தகைப்பன கலி.
என்றாற் போல்வன தலைவி கூற்றாய் வருவன உளவாயின் இதன் கண் அடக்குக.
தோழி முதலிய வாயில்கட்கு எய்தாததெய்துவித்தல் .
தோழியுள் ளுறுத்த வாயில் புகுப்பினு மாவயி னிகழு மென்மனார் புலவர்.
இது, தோழி முதலிய வாயில்கட்கு எய்தாத தெய்துவித்தது.
அறனின்றி யயறூற்றும் கலி.
கற்பின்கண் தோழிக்குரிய கூற்றுக்கள் நிகழுமிடமிவையெனல் .
இது, முறையானே தோழிக்குரிய கூற்றுக் கூறுகின்றது.
தலைவியையுந் தலைவனையும் வழிபாடாற்றுதலின் தெறற்கரு மரபின் என்றார்.
தெறுதல் அழன்று நோக்குதல்.
சிறப்பு, இவளை நீ ஆற்றுவித்தலின் எம் உயிர் தாங்கினேம் என்றாற் போல்வன.
இதனுண் முலையிடைக் கிடந்தும் பனிக்கின்ற நீர் அரியமாகிய காலத்து எங்ஙனம் ஆற்றினீரென யான் நோவா நின்றேன்.
இங்ஙனம் அருமை செய்தலான் தேற்றுதற்கு உரியோ னாகிய என்னைச் சிறப்பித்துக் கூறல் ஆகாது என்றவாறு காண்க.
பண்டும் இற்றே என்றது பண்டையில் மிகவும் வருந்தினாளென்றாள்.
இதனை இவளே ஆற்றுவதன்றி யான் ஆற்றுவிக்குமாறென்னை என்றாளென்க.
என்று உதாரணம் காட்டுவாருமுளர்.
இதனுள், துறத்தலினெனப் பொதுவாகக் கூறினாள் அற முதலியவற்றைக் கருதுதலின்.
இதன் உள்ளுறையாற் பொருளுணர்க.
என வரும்.
இதுவும் அதன்பாற் படும்.
இதனுள் கொள்வா ரார்ப்பினும் பெரிதெனவே நாண் நீங்கிப் புலப்படுத்தலை மகிழ்ந்தவாறு காண்க.
என வரும்.
இதுவும் அதன் பாற்படும்.
இன்னுந் தலைவனது பேணா ஒழுக்கத்திற்குத் தலைவி நாணிய பொருளின்கண்ணுமெனவுங் கூறுக.
என வரும்.
இவை இரண்டும் பொருள்.
கோடுற நிவந்த அகம்.
என்னும் மணிமிடை பவளத்தைத் தோழி கூற்றாகக் காட்டுவாரும் உளர்.
பெரியோரையுங் கிளந்தென்பதனையும் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
இது, முன்னர் நிகழ்ந்த பொய்ச்சூள்பற்றி நும்மனோர் மாட்டும் இன்ன பொய்ச்சூள் பிறக்குமாயின் இவ்வுலகத்து மெய்ச்சூள் இனி இன்றாம்.
அதனாற் பெரியோரைத் தமது ஒழுக்கத்தைத் தேருங்காலை அரியவாயிந்தன வெனத் தலைவனை நோக்கித் தோழி கூறலின் அவனை வழிபாடு தப்பினாளாயிற்று.
உள்ளுறையுவமம் இதற்கு ஏற்குமா றுணர்க.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றா னீள விடல்.
இது, தோழி தலைவியை வெகுண்டு ஆக்கியவாறு காண்க.
எதிரு மென்றது அவர் வாயில்வேண்டிய வழித் தோழி அவர்க்கு மறுத்தலும் மறுத்தாள்போல நேர்தலுங் கூறியதாம்.
இது பாணர்க்கு வாயின் மறுத்தது.
இது, விறலிக்கு வாயின் மறுத்தது.
மறுப்பாள்போல் நேர்வ வந்துழிக் காண்க.
இதனுள் அம்பலொடு வாரல் எனவே பன்னாள் நீத்தமை யுங் கண்ணின்று பெயர்த்தமையுங் கூறிற்று.
கோழி போலத் தாயர் மகளிரைத் தழிஇக் கொண்டா ரென்றலிற் புறம்போயும் பயமின்றெனக் காத்த தன்மை கூறிற்று.
இதனுட், புரிந்தனை என இறப்பும் இறக்குமென எதிரும் மரபில் தப்பாமல் வந்தவாறு காண்க.
இஃது, எதிரது நோக்கிற்று.
இதுவும் அது.
இது, தலைவிக்கு வரவு மலிந்தது.
இது, முன்பு தலைவிக்கு நிகழ்ந்த ஆற்றாமையும் அது கண்டு தான் கலங்கியவாறுந் தலைவற்குக் கூறியது.
இது, பருவம் அன்றெனப் படைத்து மொழிந்தது.
இது, தூது வந்தமை தலைவிக்குக் கூறியது.
இது, குறித்த பருவத்துத் தலைவன் வாராதவழித் தூதாய் வந்த பாணற்குத் தோழி கூறியது.
தூதுவிட்டது வந்துழிக் காண்க.
இது, சேணிடைப்பிரிந்து இரவின் வந்துழிக் கூறியது.
இது, நிமித்தங் காட்டிக் கூறியது.
இன்னும் அதனானே நமர் பொருள்வேண்டு மென்றார் அதற்கு யான் அஞ்சினேனெனக் களவின் நிகழ்ந்ததனைக் கற்பில் தலைவிக்குக் கூறுதலுங் கொள்க.
இன்னுந் தோழி கூற்றாய்ப் பிறவாற்றான் வருவன வெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
இச்சூத்திரத்துக்கண் ஏழனுருபும் அவ்வுருபு தொக்கு நின்று விரிந்தனவுஞ் செயினென்னும் வினையெச்சமும் உரிய வென்னுங் குறிப்புவினை கொண்டன.
அவற்றை இன்ன விடத்தும் இன்ன விடத்தும் இன்னது செய்யினும் உரியவென்று ஏற்பித்து முடிக்க.
காமக்கிழத்தியர் கூற்று நிகழுமிட மிவை எனல் .
அவர் பலராதலிற் பன்மையாற் கூறினார்.
இவரைக் கண்ணிய காமக்கிழத்திய ரெனவே கண்ணாத காமக்கிழத்தியரும் உளராயிற்று.
அவர் கூத்தும் பாட்டும் உடைய ராகிவருஞ் சேரிப்பரத்தையருங் குலத்தின்கண் இழிந்தோரும் அடியரும் வினைவல பாங்கினரும் பிறருமாம்.
அவர் அறியார் என்னை?
சிறப்புடைத் தலைவியரொடு பரத்தையரையுங் கூட்டிக் காமக்கிழத்திய ரென்று ஆசிரியர் சூத்திரஞ் செய்யின் மயங்கக் கூறுலென்னுங் குற்றந் தங்குமாதலின்.
அன்றியுஞ் சான்றோர் பலருங் காமக்கிழத்தி யரைப் பரத்தையராகத் தோற்றுவாய் செய்து கூறுமாறும் உணர்க.
இது, பெருமிதங் கூறலின் இளமைப்பருவத்தாள் கூற்றா யிற்று.
ஒண்டொடி யாயத் துள்ளுநீ நயந்து கொண்டனை யென்பவோர் குறுமகள்.
எனக் காமஞ்சாலா இளமையோளைக் கூறிற்று.
உதாரணம் கண்டேனின் மாயங் களவாதல் பொய்ந்நகா என்னும் மருதக்கலி யுட் காண்க.
என வருமிவையும் இளையோர் கூற்று.
பிறவும் அன்ன.
இது, முதிர்ந்தாள் உண்ணயந்து கூறியது.
அவட்கினி தாகி விடுத்தனன் போகித் தலைக்கொண்டு நம்மொடு காயுமற் றீதோர் புலத்தகைப் புத்தேளில் புக்கான்.
என்றவழிப் புத்தேள் என்றதுவும் தலைநின்றொழுகும் இளை யோளைக் கூறியது.
தந்தை யிறைத்தொடீஇ மற்றிவன் றன்கைக்கட் டந்தா ரியா ரெல்லாஅ விது இஃதொன்று.
என்றாற்போல அவள் கொடுப்பக் கொள்வனவுங் கொள்க.
இனி, என்சொற் கொள்ளன்மாதோ நற்.
என்பதற்கு என்வார்த்தையைக் கேட்டல் நினக்கு விருப்பமோ?
விருப்பமாகில் யான் கூறுகின்றதனைக் கொள்க.
பகைவரும் நகூஉ மெனவேதான் புலக்கத்தகுந் தலைவியர் புதல்வ னென்றாளா யிற்று.
இதனுள் யாமஃதயர்கஞ்சேறும் என விளையாட்டுக் கூறினாள்.
கூற்றென்பது அதிகாரத்தான் வருவிக்க ஒடுவென்றது உருபை கண்ணுதல் ஒரு மனைத் தெருவின்கண் உரிமை பூண்டு இல்லற நிகழ்த்துவரென்று சிறப்புக்கருதுதல்.
இது, காமக்கிழத்தி என்னலந்தாவென்றது.
இது, மனையோட்கு உரைப்பலென்றலின் நடுங்கினானென்றது.
எனச், சேரிப் பரத்தையராற் புலந்து தலைவனொடு கூறியவாறு காண்க.
இதனுட் பரந்து வெளிப்படாதாகி வருந்துக என்னலம் என்றமையிற் சேரிப்பரத்தையைப் புலந்து கூறுதன் முதலியனவுங் கொள்க.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன் கண் அடக்குக.
அகநகர்க்கட் புகுதற்குரிய வாயில்கள் கூற்று இவை எனல் .
இது, விருந்து முதலிய வாயில்கள்போலாது அகநகர்க் கட் புகுதற்குரிய வாயில்கள் கூற்று உணர்த்துகின்றது.
புகலுதல் மகிழ்தல்.
செவிலி கூறாமை கொள்க, அவட்கு முகம்புகன் முறைமையின்மையின்.
இனி என்றதனாற் கற்புப் பெற்றாம்.
தலைவற்குக் கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
வாயி லுசாவே தம்முள முரிய என்பதனால் தலைவற்கு உரையாமல் தம்முட் டாமே உசாவுவனவும் ஈண்டே கொள்க.
இது, கற்புக் கூறியது.
முளிதயிர் பிசைந்த குறுந்.
என்பது அடிசிற் றொழிலின்கண் மகிழ்ச்சி வாயில்கள் தம்முட் கூறியது.
பல வாயில்களை மறுத்த தலைவி தனக்கு வாயில் நேர்ந்தமை தோழிக்கு விறலி கூறியது.
செவிலி கூற்று இவை எனல் .
கழிவினும் வரவினு நிகழ்வினும் வழிகொள நல்லவை யுரைத்தலு மல்லவை கடிதலுஞ் செவிலிக் குரிய வாகு மென்ப.
இது, செவிலிகூற்று உணர்த்துகின்றது.
என்னும் வெண்பா விருந்துபுறந்தருதல் கூறியதுமாம்.
இனி ஆகும் என்றதனானே, செவிலி நற்றாய்க்கு உவந் துரைப்பனவுங் கொள்க.
இவை உவந்து கூறியன.
இது, மனையறங்கண்டு மருண்டு உவந்து கூறியது.
அறிவர்க்குரிய கூற்று இவை எனல் .
சொல்லிய கிளவி யறிவர்க்கு முரிய இஃது, அறிவரது கூற்றுக் கூறுகின்றது.
இ ள். முற்கூறிய நல்லவை யுணர்த்தலும் அல்லவை கடிதலுமாகிய கிளவி செவிலிக்கேயன்றி அறிவர்க்குமுரிய என்றவாறு.
என்றது, அறியாத தலைவியிடத்துச் சென்று அறிந்தார் முன்னுள்ளோர் அறம்பொரு ளின்பங்களாற் கூறிய புறப்புறச் செய்யுட்களைக் கூறிக் காட்டுவரென்பதாம்.
உதாரணம் தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை.
தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண்.
மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.
இவை, நல்லவை உணர்த்தல்.
இவை, அல்லவை கடிதல்.
இவை அறிவர் கூற்றாதலிற் புறப்புறப் பொருளாயிற்றென உணர்ந்துகொள்க.
அறிவர்க்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி .
இடித்துவரை நிறுத்தலு மவர தாகுங் கிழவனுங் கிழத்தியு மவர்வரை நிற்றலின்.
இஃது, அறிவர்க்கு எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
அஃது, உணர்ப்புவயின் வாராது ஊடிய தலைவிமாட்டு ஊடினானையும் உணர்ப்புவயின் வாராது ஊடினாளையுங் கழறுப.
இது, தலைவனைக் கழறியது.
மனைமாட்சி யில்லாள்க ணில்லாயின் வாழ்க்கை யெனைமாட்சித் தாயினு மில்.
இது, தலைவியைக் கழறியது.
தலைவற்குப் புலவியு மூடலு நிகழுமிடம் இவை எனல் .
உணர்ப்புவரை யிறப்பினுஞ் செய்குறி பிழைப்பினும் புலத்தலு மூடலுங் கிழவோற் குரிய.
இது, தலைவற்குப் புலவியும் ஊடலும் நிகழுமிடங் கூறுகின்றது.
எனவே, கற்பிற்கும் களவிற்கும் புலத்தலும் ஊடலும் உரிய வென்றார்.
எவ்வி யிழந்த வறுமையாழ்ப் பாணர்.
இது கற்பிற் புலந்தது.
தீதிலே மென்று தெளிப்பவுங் கைந்நீவி யாதொன்று மெங்கண் மறுத்தர வில்லாயின் கலி.
என்பது ஊடல்.
பிறவிடத்தும் ஊடுதலறிந்து கொள்க.
கலந்தநோய் கைம்மிகக் கண்படா வென்வயிற் புலந்தாயு நீயாகிற் பொய்யானே வெல்குவை.
என்பது குறி பிழைத்துழிப் புலந்தது.
குணகடற் றிரையது பறைதபு நாரை.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
தலைவன் புலக்குமிடத்துத் தோழிகூற்று நிகழ்த்துமெனல் .
எனவே, தலைவி குறிப்பறிந்து தோழி கூறுதலன்றித் தலைவி தானே கூறப்பெறாளென்றவாறு.
எனவே பாடாண்டி ணைக் கைக்கிளை யாயின் தலைவி கூறவும் பெறுமென்று கொள்க.
உம்மை சிறப்பும்மை.
அலந்தாரை யல்லனோய் செய்தற்றாற் றம்மைப் புலந்தாரைப் புல்லா விடல்.
இவை கற்பில் தலைவி குறிப்பினான் தோழிகூற்று வந்தன.
புலந்தாயு நீயாகிற் பொய்யானே வெல்குவை.
என்று களவில் தோழி கூறினாள், தலைவி குறிப்பினால்.
எனத் தோழி சொல்லெடுப்பதற்குத் தலைவி சிறுபான்மை கூறுதலும் ஈண்டு உரிய என்பதனாற் கொள்க.
இதனுள், யானுணர்த்தத் தானுணரானெனப் பாடாண் திணைக் கைக்கிளையுள் தலைவி கூறியது காண்க.
தோழி இடித்துக்கூறற்கு முரியளெனல் .
பரத்தைமை மறுத்தல் வேண்டியுங் கிழத்தி மடத்தகு கிழமை யுடைமை யானு மன்பிலை கொடியை யென்றலு முரியள்.
இது, சொல்லத்தகுங் கிளவியேயன்றிச் சொல்லத்தகாக் கிளவியுந் தோழி கூறுமென எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துகின்றது.
கொடுமை கடையாயினார் குணம்.
களவினுள் தன்வயி னுரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையுங் கோடலின் இதற்குப் பரத்தைமை மறுத்தல் கொள்க.
என்னும் நெய்தற்கலி கைகோள் இரண்டற்குங் கொள்க.
தலைவி தலைவனொடு அயன்மைகூறவும் பெறுவளெனல் .
அவன்குறிப் பறிதல் வேண்டியுங் கிளவி யகன்மலி யூட லகற்சிக் கண்ணும் வேற்றுமைக் கிளவி தோற்றவும் பெறுமே.
இது, தலைவிக்கு ஆவதோர் இலக்கணம் உணர்த்து கின்றது.
தலைவன் தலைவிகண் பணிந்த கிளவி கூறுமிடமிதுவெனல் .
காமக் கடப்பினுட் பணிந்த கிளவி காணுங் காலைக் கிழவோற் குரித்தே வழிபடு கிழமை யவட்கிய லான.
இது, தலைவி வேற்றுமைக் கிளவி தோற்றிய பின்னர்த் தலைவற்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஆயிழாய், நின்கண் பெறினல்லா லின்னுயிர் வாழ்கல்லா வென்க ணெவனோ தவறு கலி.
கடியர்தமக், கியார்சொல்லத் தக்கார் மாற்று.
நின், னாணை கடக்கிற்பா ரியார்.
என்றாற்போல்வன கொள்க.
காணுங்காலை என்றதனால் தலைவன் தலைவியெதிர் புலப்பது தன்றவறு சிறிதாகிய இடத்தெனவும், இங்ஙனம் பணிவது தன்றவறு பெரிதாகிய இடத்தெனவுங் கொள்க.
தலைவன்கண் தலைவியும் பணிந்து கூறுமெனல் .
அருண்முந் துறுத்த வன்புபொதி கிளவி பொருள்பட மொழிதல் கிழவோட்கு முரித்தே.
இது, தலைவன் பணிந்து மொழிந்தாங்குத் தலைவியும் பணிந்து கூறுமென்கின்றது.
இது, தன்வயிற் கரத்தலு மவன்வயின் வேட்டலும் எனப் பொருளியலுள் வழுவமைத்தற்கு இலக்கணம்.
கூர்முண்முள்ளி அகம்.
தலைவியுந் தோழியு மலரெழுகின்றதெனக் கூறற்கு முரியரெனல் .
களவுங் கற்பு மலர்வரை வின்றே.
இதுவுந் தலைவிக்குந் தோழிக்கும் உரிய கூற்றுக் கூறு கின்றது.
இ ள். களவின்கண்ணுங் கற்பின்கண்ணும் அலரெழு கின்றதென்று கூறுதல் தலைவிக்குந் தோழிக்கும் நீக்குநிலைமை யின்று என்றவாறு.
வரைவின்று எனப் பொதுப்படக் கூறினமையான் இரு வரையுங் கொண்டாம்.
தலைவன் ஆங்குக் கூறுவனாயிற் களவிற் கூட்ட மின்மையுங் கற்பிற் பிரிவின்மையும் பிறக்கும்.
ஒப்பக்கூற லென்னும் உத்திபற்றிக் களவும் உடனோதினார் சூத்திரஞ் சுருங்குதற்கு.
களவலராயினும் எனவும், அம்பலு மலரும் தொல்.
எனவுங் களவிற் கூறியவை அலராய் நிகழ்ந்தவழி வேறுசில பொருண்மை பற்றிக் கூறுதற்கு வந்தன.
அவை அலர்கூறப் பெறுப என்றற்கு வந்தன வல்லன உணர்க.
உதாரணம் கண்டது மன்னு மொருநா ளலர்மன்னுந் திங்களைப் பாம்புகொண் டற்று.
இது, கற்பு.
இது, தோழி அலர் கூறியது.
அலராற்றோன்றும் பயனிதுவெனல் .
அலரிற் றோன்றுங் காமத்து மிகுதி.
இஃது அலர் கூறியதனாற் பயன் இஃது என்கின்றது.
உதாரணம் ஊரவர் கெளவை யெருவாக வன்னைசொன் னீராக நீளுமிந் நோய்.
நெய்யா லெரிநுதுப்பே மென்றற்றாற் கெளவையாற் காம நுதுப்பே மெனல் குறள்.
என்றாற்போல்வன கொள்க.
இதுவுமது .
கிழவோன் விளையாட் டாங்கு மற்றே.
இதுவுங் காமச்சிறப்பே கூறுகின்றது.
ஆங்கும் என்ற உம்மையான் ஈங்கும் அற்றெனக் கொள்க.
தம்மொடு தலைவன் ஆடியது பலரறியாதவழி யென்றுமாம்.
பலரறிந்தவழி அவனது பிரிவு தமக்கு இழிவெனப் படுதலின் அவர் காமச்சிறப்புடையராம்.
தலைவன் அவரொடு விளையாடி அலர் கேட்குந்தோறுந் தலைவிக்குப் புலத்தலும் ஊடலும் பிறந்து காமச் சிறப்பெய்தும்.
ஆங்கும் ஈங்குமெனவே அவ்விருவரிடத்துந் தலைவன் அவை நிகழ்த்தினானாகலின் அவற்குங் காமச் சிறப்பு ஒருவாற்றாற் கூறியவாறாயிற்று.
இது காமக்கிழத்தியரல்லாத பரத்தையரொடு விளையாடிய பகுதியாகலின் வேறு கூறினார்.
காமக் கிழத்தியர் ஊடலும் விளையாடலுந் தலைவி ஊடலும் விளையாடலும் யாறுங் குளனும் தொல்.
என்புழிக் கூறுப.
அஃது அலரெனப் படாமையின் விளையாட்டுக் கண்ணென விரித்த உருபு வினைசெய்யிடத்து வந்தது.
கோடுதோய் மலிர்நிறை யாடி யோரே.
எனத் தலைவியும் பரத்தையும் பிறர் அலர்கூறியவழிக் காமஞ் சிறந்து புலந்தவாறு காண்க.
ஆண்டுப் பணிந்து கூறுங்காலும் விளையாடுங்காலுந் தலைவன் காமச்சிறப்புக் காண்க.
வாயில்கள் தலைவிமுன் கிழவோன் கொடுமை கூறாரெனல் .
மனைவி தலைத்தாட் கிழவோன் கொடுமை தம்முள வாதல் வாயில்கட் கில்லை.
இது, வாயில்கட்கு உரிய இலக்கணங் கூறுகின்றது.
தாட்டலையென மாறுக.
அது பாதத்திடத்தென்னுந் தகுதிச் சொல்.
அது வாயில்கள் கூற்றாய் வந்தது.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
வாயில்கட்கு எய்தியதிகந்துபடாமைக் காத்தல் .
மனைவி முன்னர்க் கையறு கிளவி மனைவிக் குறுதி யுள்வழி யுண்டே.
இஃது, எய்தியது இகந்துபடாமைக் காத்தது, இன்னுழி யாயிற் பெறுமென்றலின்.
ஏனைய வாயில்கள் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
இங்ஙனந் தலைவன் சிறைப்புறமாகக் கூறுவன அன்பு தலைப் பிரிந்த கிளவி தோன்றின என்புழிக் கூறுதும்.
வாயில்கட்கு முன்னிலைப் புறமொழி பின்னிலைக்கணுரித்தெனல் .
முன்னிலைப் புறமொழி யெல்லா வாயிற்கும் பின்னிலைத் தோன்று மென்மனார் புலவர்.
இது, வாயில்கட்கு உரியதோர் பகுதி கூறுகின்றது.
எனத் தலைவனை நோக்கி முன்னிலைப் புறமொழியாகக் கூறிற்று.
கூத்தர் கிளவி இவையெனல் .
இது, கூத்தர்க்குரிய கிளவி கூறுகின்றது.
கூத்தர், நாடகசாலையர், தொன்றுபட்ட நன்றுந் தீதுங் கற்றறிந்தவற்றை அவைக்கெல்லாம் அறியக்காட்டுதற்கு உரிய ராகலிற் கூத்தர் இவையும் கூறுபவென்றார்.
இலக்கியம் இக்காலத் திறந்தன.
பொருட்பொருளார் புன்னலந் தோயா ரருட்பொரு ளாயு மறிவி னவர்.
இஃது, அறிவு மெய்ந்நிறுத்தது.
கூத்தர்க்கும் பாணர்க்கு முரிய கிளவிகூறல் .
நிலம்பெயர்ந் துறைதல் வரைநிலை யுரைத்தல் கூத்தர்க்கும் பாணர்க்கும் யாத்தவை யுரிய.
இஃது, அதிகாரப்பட்ட கூத்தரொடு பாணர்க்கும் உரிய தோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
கூத்தர் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
இளையோர்க்குரிய கிளவி இதுவெனல் .
இஃது, உழைக்குறுந் தொழிற்குங் காப்பிற்கும் உரியராகிய இளையோர்க்குரிய இலக்கணங் கூறுகின்றது.
தலைவியது செய்தி அறிந்துவந்து கூறுவனவும் பிற பொருளுணர்ந்து வந்துரைப்பனவும் ஒற்றர்கண் அடங்கும்.
ஏவன் முடிவிற்கும் இஃதொக்கும்.
இலக்கியம் வந்துழிக் காண்க.
அவர்கள் தங்களுக்கு வளராப்பிள்ளையென்றலுமாம்.
இது பெறுவளென்றது.
ஆற்றதுபண்பும், ஆற்றிடைக் கண்ட பொருளும் இறைச்சி யும் உடன்போக்கிலுங் கற்பிலுங் கூறுவனவாதலின் இச் சூத்திரங் கைகோள் இரண்டற்கும் பொதுவிதி.
இது இளையோர்க்குரிய இயல்புகூறல் .
உழைக்குறுந் தொழிலுங் காப்புமுயர்ந் தோர்க்கு நடக்கை யெல்லா மவர்கட் படுமே.
இது, முற்கூறியவற்றிற்கு உரியார் இங்ஙனஞ் சிறந்தாரென மேலதற்கோர் புறனடை.
என இவ்விரண்டற்குமுரியர் அல்லாத புறத்திணையர் முற்கூறியவை கூறப்பெறாரென்பது பொருளாயிற்று.
தலைவன் பரத்தைமை நீங்குமிடமிவை எனல் .
இது, மேல் அதிகாரப்பட்ட வாயில் பரத்தையிற் பிரிவொடும் பட்டதாகலின் அதுகூறி இனித் தலைவன் பரத்தைமை நீங்குமிடங் கூறுகின்றது.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் மீளாமையும் உரித்தாயிற்று என்னை இளமைப் பருவங் கழியாத காலத்து அக்காதன் மீளா தாகலின்.
இனி, மகப்பேறு காரணத்தாற் செய்யும் வதுவையென்று மாம்.
ஆக்கிய வென்றதனானே .....
............ .
...... .... .... ... .....
.... .
.... .... .....
. ..........................மனகோல்ஆய்க்கிழத்திகும்உரித் தெனமெழிபஆரய்ந்தமனைறம்நிழ்த்துங்கித்திக்கும் உரித்தென்று கூபவவொடுமயகியகாலயானஅவன் .
தலைவன் தன் குணத்தினும் இவள் குணம் மிகுதிகண்டு மகிழவே தலைவி தன்னைப் புகழ்ந்த குறிப்பு உடையளென்பதூஉங் கொள்க.
தலைவி குணச்சிறப்புரைத்தல் .
அவன்சோர்பு காத்தல் கடனெனப் படுதலின் மகன்றா யுயர்புந் தன்னுயர் பாகுஞ் செல்வன் பணிமொழி யியல்பாக லான.
இதுவுந் தலைவி குணச் சிறப்புக் கூறுகின்றது.
ஈண்டு மகன்றாய் என்றது பின்முறையாக்கிய வதுவை யாளை.
இன்னும் அவன் சோர்பு காத்தல் தனக்குக் கடனென்று கூறப்படுதலானே முன்முறையாக்கிய வதுவையாளைத் தம்மின் உயர்ந்தாளென்றும் வழிபாடாற்றுதலும் .........
............ .
.... .
............. .
. .................... .
.... ... .....
. .
.... ......
. ......
.... .
. ............தாயின்புரைவஎன்பஅரைப்பெணொடுணர்த்துப் புலனெறி வழக்கஞ்செதல்பாருந்வதுஎன்கூறுவர்ஆ .
இப்பாசறைப் பிரிவை வரையறுப்பவே ஏனைப் பிரிவு களுக்குப் புணர்த்தலும் புணராமையும் புறத்தோர்க்கு வரைவின்றாயிற்று.
பார்ப்பார்க்குரிய கூற்று இவையெனல் .
இது, பார்ப்பார்க்குரிய கிளவி கூறுகின்றது.
தேர்நிலை என்றதனால் தேர்ந்து பின்னும் கலங்கினுங் கலங்காமல் தெளிவுநிலை காட்டலுங் கொள்க.
அன்னபிறவும் என்றதனான்.
அறிவர் இடித்துக் கூறியாங்குத்தாமும் இடித்துக் கூறுவனவும், வாயிலாகச் சென்று கூறுவனவுந், தூதுசென்று கூறுவனவுங் கொள்க.
மொழிந்த பொருளோ டொன்ற அவ்வயின் மொழியா ததனை முட்டின்று முடித்தல் என்பதனாற் களவியலிற் கூறாதனவும் ஈண்டே கூறினார்.
ஏனைய வற்றிற்கும் இருவகைக் கைகோளிற்கும் ஏற்பன கொணர்ந்து ஒட்டுக.
பார்ப்பான் பாங்கன் என உடன் கூறினமையிற் பாங்கற்கும் ஏற்பனவுங் கொள்க.
இவையெல்லாந் தலைச்சங்கத்தாரும் இடைச்சங்கத்தாருஞ் செய்த பாடலுட் பயின்றபோலும்.
இக்காலத்தில் இலக்கியமின்று.
பாங்கன் கூறுவன நோய்மருங் கறிநருள் அடக்கிக்கொண்டு எடுத்து, மொழியப்படுதலன்றிக் கூற்று அவண் இன்மை உணர்க.
அது, வேட்டோர் திறத்து விரும்பியநின் பாகனும் நீட்டித்தா யென்று கடாங்கடுந் திண்டேர் பூட்டு விடாஅ நிறுத்து.
எனவும் வரும்.
இன்னும் சான்றோர் கூறிய செய்யுட்களில் இதுபோல வருவன பிற அனைத்தும் உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
வாயில்கட்குரியதோர் இலக்கணங் கூறல் .
எல்லா வாயிலு மிருவர் தேஎத்தும் புல்லிய மகிழ்ச்சிப் பொருள வென்ப.
இது, வாயில்களின் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனவே, மகிழ்ச்சி கூறப்பெறாராயிற்று.
புல்லிய என்ற தனானே விருந்தும் புதல்வரு ஆற்றாமையும் வாயிலாகுப என்று கொள்க.
வாயில்கள் தோழி தாயே என்பதனுட் கூறுப.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
வாயில்கட்கு எய்தியதிகந்துபடாமற் காத்தல் .
அன்புதலைப் பிரிந்த கிளவி தோன்றிற் சிறைப்புறங் குறித்தன் றென்மனார் புலவர்.
இது, மகிழ்ச்சிப் பொருளன்றி வாயில்கள் இவ்வாறுகூறப் பெறுவர் என்றலின் எய்திய திகந்துபடாமற் காத்தது.
தோன்றி னென்பது படைத்துக்கொண்டு கூறுவ ரென்பதா மாகலின், குறித்தன்று என்பது போயின்று என்பது போல றகரம் ஊர்ந்த குற்றியலுகரம்.
அறியாமையின் என்னும் நற்றிணைப் பாட்டும் உதாரணமாம், அது சிறைப் புறமாகவுங் கொள்ளக் கிடந்தமையின்.
தலைவி தலைவன்கட் தற்புகழ் கிளவி முற்கூறிய இரண்டிடத்தல்லது கூறாள் எனல் .
தற்புகழ் கிளவி கிழவன்முற் கிளத்த லெத்திறத் தானுங் கிழத்திக் கில்லை முற்பட வகுத்த விரண்டலங் கடையே.
இது, தலைவியிலக்கணங் கூறுகின்றது.
கிழத்திக்கில்லையென முடிக்க.
அவ்விரண்டிடத்துந் தனது குணச்சிறப்பைக் குறிப்பான் தலைவன்முன்னே புகழ்வாள்போல ஒழுகினாளென் றுணர்க.
இனி முற்படவகுத்த இரண்டு என்பதற்கு இரத்தலுந் தெளித்தலும் என அகத்திணையியலுட் கூறியனவென்று மாம்.
தலைவன்முன்னர் இல்லையெனவே அவன் முன்னரல் லாதவிடத்துப் புகழ்தல் பெற்றாம்.
அவை காமக்கிழத்தியரும் அவர்க்குப் பாங்காயினாருங் கேட்பப் புகழ்தலாம்.
உதாரணம் பேணுதகு சிறப்பிற் பெண்ணியல் பாயினும் மென்னொடு புரையுந ளல்ல டன்னொடு புரையுநர்த் தானறி குநளே.
எனப் பதிற்றுப்பத்தில் வந்தது.
தலைவன் தன்னைப் புகழுமிட மிதுவெனல் .
கிழவி முன்னர்த் தற்புகழ் கிளவி கிழவோன் வினைவயி னுரிய வென்ப.
இது, தலைவன் தன்னைப் புகழ்ந்துரைக்கும் இடம் இன்னுழி என்கின்றது.
அக்காரணமாவன கல்வியுங், கொடையும், பொருள் செயலும், முற்றகப்பட்டோனை முற்றுவிடுத்தலுமாகிய காரியங்களை நிகழ்த்துவலெனக் கூறுவன.
இவ் வாள்வினைச் சிறப்பை யான் எய்துவலெனத் தன்னைப் புகழவே அதுபற்றித் தலைவி பிரிவாற்றுதல் பயனாயிற்று.
இல்லென விரந்தோர்க்கொன் றீயாமை யிளிவென கலி.
என்றவழி, யான் இளிவரவு எய்தேனென்றலிற் புகழுக்குரியேன் யானேயெனக் கூறியவாறு காண்க.
ஏனையவும் வந்துழிக் காண்க.
பாங்கற்கு எய்திய தொருமருங்கு மறுத்தல் .
மொழியெதிர் மொழிதல் பாங்கற் குரித்தே.
இது, மேற் பார்ப்பார்க்குரியன பாங்கற்குமா மென எய்து வித்ததனை ஒருமருங்கு மறுக்கின்றது.
இது, களவிற்கும்பொது அது பாங்கற்கூட்டத்துக் காண்க.
கற்பிற் புறத்தொழுக்கத்துத் தலைவன் புகாமற் கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
உரித் தென்றதனான் தலைவன் இடுக்கண் கண்டுழி எற்றினான் ஆயிற்றென அவன் மொழிக்கு முன்னே வினாதலுங் கொள்க.
இதுவும் பாங்கற்குரியதோரிலக்கணங் கூறல் .
குறித்தெதிர் மொழித லஃகித் தோன்றும்.
இதுவும் பாங்கற்குரியதோ ரிலக்கணங் கூறுகின்றது.
அவன் குறிப்பறிந்து கூறல் சிறுவரவிற்றெனவே காமநிலை யுரைத்தல் தொல்.
தலைவன் வற்புறுத்திப் பிரிவனெனல் .
துன்புறு பொழுதினு மெல்லாங் கிழவன் வன்புறுத் தல்லது சேற லில்லை.
இது, முன்னர்க் கிழவிமுன்னர் தொல்.
என்பதனாற் குறிப்பினான் ஆற்றுவித்துப் பிரிதல் அதிகாரப் பட்டதனை ஈண்டு விளங்கக் கூறி வற்புறுத்துமென்கின்றது.
எனவே, இவற்றை முன்னர் நிலைபெறுத்திப் பின்னர்ப் பிரியுமாயிற்று.
இவை முதலிய தலையளிசெய்து தெருட்டிப் பிரிய அவை பற்றுக்கோடாக ஆற்றுதலின் அவள் குணங்கள் வற்புறுத்துவன ஆயின.
இனி, உலகத்தார் பிரிதலும் ஆற்றியிருத்தலுமுடையரென உலகியலாற் கூறலும் பிரிவுணர்த்திற்றேயாம்.
இனிப் பிரிவினை விளங்கக்கூறி ஆற்றியிருவென்றலும் அவற்றை வற்புறுத்தலாம்.
யாந்தமக், கொல்லே மென்ற தப்பற்குச் சொல்லா தகறல் வல்லு வோரே.
இது, சொல்லாது பிரிதல்.
அரிதாய வறனெய்தி கலி.
. தலைவன் செலவிடையழுங்கல் இன்னதன்பொருட்டெனல் .
செலவிடை யழுங்கல் செல்லாமை யன்றே வன்புறை குறித்தல் தவிர்ச்சி யாகும்.
இது, செலவழுங்கலும்பாலையா மென்கின்றது.
செலவழுங்கி ஆற்றுவிக்க அவள் ஆற்றியிருத்தல் இப் பிரிவிற்கு நிமித்தமாதலிற் பாலையாயிற்று.
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேர லிழந்த நாடுதந் தன்ன வளம்பெரிது பெறினும் வாரலெ னியானே.
இவை, வன்புறை குறித்துச் செலவழுங்குதலிற் பாலையாயிற்று.
பாசறைப்புலம்பல் இன்னுழியாகாதெனலும் இன்னுழியாமெனலும் .
கிழவி நிலையே வினையிடத் துரையார் வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன்றும்.
இஃது, அகத்திணையியலுட் பாசறைப் புலம்பலும் என்றார் ஆண்டைப் புலம்பல் இன்னுழியாகாது இன்னுழியா மென வரையறை கூறுகின்றது.
உரையார் எனவே நினைத்தலுள தென்பதூஉம், அது போர்த் திறம்புரியும் உள்ளத்தாற் கதுமென மாயுமென்பதூஉங் கொள்க.
வினையிடம் வினைசெய்யிடம்.
காலத்து மென்னும் எச்சவும்மை தொக்கு நின்றது.
அன்றி அங்ஙனம் பாடங்கூறலும் ஒன்று.
பருவங்கண்டும் தூதுகண்டும் கூறியவை பாசறைப் புலம்பலும் என்புழிக் காட்டினாம்.
பரத்தையிற் பிரிவின்கண் தலைவற்கும் தலைவிக்குமாவதோ ரிலக்கணமுரைத்தல் .
பூப்பின் புறப்பா டீராறு நாளு நீத்தகன் றுறையா ரென்மனார் புலவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலை யான.
இது, பரத்தையிற் பிரிவின்கண் தலைவற்குந் தலைவிக்கும் உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
என்றது, பூப்புத்தோன்றிய மூன்றுநாளுங் கூட்டமின்றி அணுக விருந்து அதன் பின்னர்ப் பன்னிரண்டு நாளுங் கூடியுறைப என்றதாம்.
தலைவியுந் தலைவனுந் துனித்தும் இருத்தலிற் பிரிந்துறையா ரெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
தோழி செவ்வணியணிந்து விட்டமை தலைவன் பாங்காயி னார் கூறியது.
இக்காலத்தின்கண் வேறுபாடாக வருவனவெல்லாம் ஈண்டு அடக்கிக் கொள்க.
கூட்டமின்றியும் நீங்காதிருத்தலிற் பரத்தையிற் பிரிந்தானெனத் தலைவி நெஞ்சத்துக்கொண்ட வருத்தலும் அகலும்.
அகல வாய்க்குங் கரு மாட்சிமைப்படுமாயிற்று.
இது மகப்பேற்றுக் காலத்திற்குரிய நிலைமை கூறிற்று.
இதனாற் பரத்தையிற் பிரியுநாள் ஒரு திங்களிற் பதினைந்தென்றாராயிற்று.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
குக்கூ குறுந்.
என்பதனைக் காட்டுவாரு முளர்.
ஓதற்பிரிவிற்குக் காலவரையறை யிதுவெனல் .
வேண்டிய கல்வி யாண்டுமூன் றிறவாது.
இஃது, ஓதலுந் தூதும் என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறிய ஓதற்பிரிவிற்குக் காலவரையறையின்றென்பதூஉம் அவ்வோத்து இது வென்பதூஉம் உணர்த்துகின்றது.
இறவாது என்பதை இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
மூன்று பதமாவன அதுவென்றும் நீயென்றும் ஆனாயென்றுங் கூறும் பதங்களாம்.
இது மூன்று வருணத்தார்க்குங் கூறினார்.
ஏனைய வேளாளரும் ஆகமங்களானும் அப் பொருளைக் கூறிய தமிழானும் உணர்தல் உயர்ந்தோர்க் குரிய என்பதனான் உணர்க.
இஃது இல்லறம் நிகழ்த்தினார் துறவறம் நிகழ்த்துங் கருத்தினராக வேண்டுதலின் காலவரையறை கூறாராயினார்.
முன்னர்க் காட்டிய அரம்போ ழவ்வளை அகம்.
பகைவயிற்பிரிவிற்குக் காலவரையறை இதுவெனல் .
வேந்துறு தொழிலே யாண்டின தகமே.
இது, வரையறையுடைமையிற் பகைவயிற் பிரிவிற்கு வரை யறை கூறுகின்றது.
தொழி லென்றது அதிகாரத்தாற் பிரிந்து மீளும் எல்லையை.
அது, நடுவுநிலைத் திணையே நண்பகல் வேனிலொடு தொல்.
என்பதனாற் பிரிவிற்கோதிய இருவகைக் காலத்துள்ளும் முதற் கணின்ற சித்திரை தொடங்கித் தையீறாகக் கிடந்த பத்துத் திங்களுமாம்.
இனிப் பத்தென்னாது யாண்டென்றதனாற், பின்பனி தானும் தொல்.
எனச் சான்றோர் கூறலின்.
இது, பின்பனியிற் பிரிந்து இளவேனிலுள் வருதல் குறித் தலின் இரு திங்கள் இடையிட்டது.
கருவிக் காரிடி யிரீஇய பருவ மன்றவர் வருதுமென் றதுவே.
இது, கார் குறித்து வருவலென்றலின் அறுதிங்கள் இடை யிட்டது.
வேளர்ப் பார்ப்பான் அகம்.
ஏனைப்பிரிவுகளுக்குக் காலவரையறை இதுவெனல் .
ஏனைப் பிரிவு மவ்வயி னிலையும் இஃது, எஞ்சிய பிரிவிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
இது, பொருட்பிரிவின்கட் கார் குறித்து ஆறு திங்கள் இடை யிட்டது.
நெஞ்சு நடுக்குற என்னும் பாலைக்கலி கலி.
யுள், நடுநின்று, செய்பொருண் முற்றுமள வென்றார் என்றலின் எத்துணையும் அணித்தாக மீள்வலென்றதாம்.
இவற்றிற்குப் பேரெல்லை வந்த செய்யுள் வந்துழிக் காண்க.
தலைவன் முதலியோர்க்குரிய மரபு கூறல் .
இ ள். யாறும்குளனும் காவும் ஆடி காவிரியுந் தண்பொருனையும் ஆன்பொருனையும் வையையும் போலும் யாற்றிலும், இருகாமத்திணையேரி பட்டினப்.
போலுங் குளங்களிலுந், திருமருதத் துறைக் காவே கலி.
ஏற்புழிக்கோடலால், தலைவியர்க்குச் சிறுபான்மையென் றுணர்க.
இது, காமக்கிழத்தி நின்மனைவியோடன்றி எம்மொடு புணைகொள்ளின் யாமாடுதுமென்று புனலாட்டிற்கு இயைந் தாள்போல மறுத்தது.
இது, தலைவி புலவிநீங்கித் தன்னொடு புனலாடல் வேண்டிய தலைவன், முன் புனலாடியதனை அவள் கேட்பத் தோழிக் குரைத்தது.
வண்ண வொண்டழை ஐங்குறு.
விசும்பிழி தோகை ஐங்குறு.
என்னுஞ் சுரிதகத்துக் காவிற் புணர்ந்திருந்தாட நீயுங் கருதெனத் தலைவன் தலைவிக்குக் கூறியவாறு காண்க.
தலைவனும் தலைவியும் இல்லறம் நிகழ்த்தியபின் துறவறமும் நிகழ்த்துவர் எனல் .
இது, முன்னர் இல்லற நிகழ்த்திய தலைவனுந் தலைவியும் பின்னர்த் துறவறம் நிகழ்த்தி வீடுபெறுப என்கின்றது.
சான்றகாமம் என்றார் நுகர்ச்சியெல்லாம் முடிந்தமை தோன்ற.
இது கடையாயினார் நிற்கும் நிலையென்று உரைத்தற்குக் கடை யென்றார்.
ஏமஞ்சான்றவாவன, வானப் பிரத்தமுஞ் சன்னியாசமும் எனவே, இல்லறத்தின் பின்னர் இவற்றின் கண்ணே நின்று பின்னர் மெய்யுணர்ந்து வீடுபெறுப என்றார்.
இவ்வீடு பேற்றினை இன்றியமையாது இவ்வில்லற மென்பது இதன் பயன்.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
வாயில்களாவார் இவர் எனல் .
இது, வாயில்களைத் தொகுத்து அவருந் துறவிற்கு உரிய ராவர் என்கின்றது.
என்றது, இவர் அத்துறவிக்கு இடையூறாகாது முன்செல்வர், தாமும் அவரைப் பிரிவாற்றாமையி னென்பதாம்.
இதற்குக் கோப்பெருஞ் சோழன் துறந்துழிப் பிசிராந்தையாரும் பொத்தியாரும் போல்வார் துறந்தாரென்று கூறும் புறச்செய்யுட்கள் உதாரணம் என்றவாறு.
வினைவயிற்பிரிந்துமீளுந் தலைவற்குரியதோ ரிலக்கணமுணர்த்தல் .
இதுபிரிந்து மீளுங்காற் செய்யத் தகுவதோர் இயல்பு கூறு கின்றது.
தேருங் குதிரையாலல்லது செல்லாமையிற் குதிரையைக் கூறினார்.
இஃது இடையில் தங்காது, இரவும் பகலுமாக வருதல் கூறிற்று.
இருந்த வேந்த னருந்தொழின் முடித்தென என்னும் அகப்பாட்டி னுள்.
என உள்ளம்போல உற்றுழி உதவிற்று எனத் தலைவன் கூறிய வாறு காண்க.
கற்பியல் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
அஃது ஆகுபெயரான் ஓத்துக்குப் பெயராயிற்று என்றது இலக்கணம் என்பது இலக்கணத்தையுணர்த்தும் பகுதிக்குப் பெயராயிற்று என்றபடி.
காரிய ஆகுபெயர் தானியாகுபெயர் எனினுமாம்.
கொண்டான் கொண்டவன் நாயகன்.
இரு முதுகுரவர் என்றது தாய் தந்தையரை.
ஓரை இராசி.
நாள் நட்சத்திரம்.
தீதென்று அதனை என்பது தீதென்றதனை என ஒருசொல்லாக ஏட்டுப்பிரதியிற் காணப்படலின் அவ்வாறிருப்பதே பொருத்தம்.
தீதென்றதனை தீதென்று நூல் கூறிய விதியை.
துறந்து கைவிட்டு.
ஓத்து வேதம்.
கரணம் சடங்கு கிரியை.
கொள்வது தொழிற்பெயர்.
இது என்றது எனப்படுவது என்றதனை.
கொடுப்போரின்றியும் கரணமுண்டே என்றதனால் கற்பிற்குக் கரணம் நிச்சயமாக வேண்டப்படும் என்பது பெறுதும்.
அதனாற் கரணமொடு புணர்தலிற் கற்புச் சிறந்தது என்றபடி.
இஃது என்றது, எனப்படுவது என்றதனை.
அச்சொல்லில் என என்பது, என்றுசொல்ல எனப் பொருடரலின் சொல் என்னுஞ் சொல் எஞ்சிநின்ற தென்க.
இது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
சொல்லெ னெச்சம்...
சொல்லள வல்ல தெஞ்சுதலின்றே என்பது சொல்.
ஆஞ் சூத்திரம் .
இதனால் எனப்படுவதென்று விதந்துகூறிய இதனால்.
அத்தொழிலென்றது கரணத்தொழிலை.
அறிகரி அறியும்சான்று.
பின்னர் நிகழ்ந்த ஒழுகலாறுஎல்லாம் என்றது பரத்தைமை செய்தொழுகன் முதலியவற்றை.
கிழவன் உரியோன்.
கிழத்தி உரியோள்.
தாயொடு பிறந்தார் மாமன்மார்.
தன்னையர் தமையன்மார்.
தாயத்தார் சுற்றத்தார்.
தலைப்பெய்த கூட்டிய.
களிமிதவை குழைதலையுடைய கும்மாயம்.
கும்மாயம் என்பது புழுக்கிய பச்சைப் பயற்றோடு சருக்கரை முதலியன கூட்டி ஆக்கப்படுஞ் சிற்றண்டி.
ஆம் அடியுரை.
அமலை ஆரவாரம்.
ஞெமிரி பரப்பி.
கோள்கால் அசுபக் கிரகங்களினிடம்.
கொடு சகடம் உரோகணி.
கொடுவெண்டிங்கள்நாள் என்றது உரோகணியோடு சந்திரன் கூடியநாளை.
மண்டை நீர்கொள்ளும் பாத்திரம்.
முன்ன முற்படக் கொடுப்பன.
பின்ன பிற்படக் கொடுப்பன.
பெற்றோற்பெட்கும் கொண்டானை விரும்பும்.
பிணையை பேணுதலையுடையை.
பிணைதலையுடையை எனினுமாம்.
இனிப் பிணாப்பெண்ணுக்குப் பெயராதலின், பிணை என்பதும் அப்பொருளில் வந்ததெனினுமாம்.
வதுவை குளிப்பாட்டுக் கல்யாணம்.
நாண்சிறந்தமையை நாண் சிறந்தமையால் என்றிருப்பது நலம்.
இது இச்செய்யுளிற் கூறிய கற்பு.
எனவே என்பது சூத்திரப்பொருளை அநுவதித்து நின்றது.
பறை முரசு.
பணிலம் சங்கு.
இறைகொள்பு தங்கி.
நட்புவாயா கின்று நண்பு உண்மையாகியது.
செயலை அசோகம்பூ விடலைக் கடை.
சேயிலை எனவும் பாடம்.
இப்பாடம் நன்று.
இச்சூத்திரத்திற்கு இவர் கூறிய பொருளும் அடுத்த சூத்திரப் பொருளும் பொருத்தமோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
வருஞ் சூத்திரத்து என்ப என்பதற்கு வடநூலாரைக் கூறுவதும் பொருத்த மின்று.
இச்சூத்திரத்தில் கீழோர்க்கு ஆகிய காலமும் உண்டு என்பதனால் முன்கீழோர்க்குக் கரணமில்லை என்று கொண்டு பொருள்கூறலே பொருத்தமாம்.
அடுத்த சூத்திரத்திற்குக் கீழோர்க்குப் பொய்யும்வழுவுந் தோன்றியபின் கரணம் யாக்கப்பட்டது என்பது கருத்தாகக் கோடலே பொருத்தமாம்.
இக்கருத்துப் பொருத்தமாதலை இளம்பூரணர் விரிவுரை நோக்கியறிக.
இக்கருத்துப் பொருத்தமில்லை.
மைப்புறப்புழுக்கின் ஆட்டின்தசைப்புழுக்கினோடு கூடிய மைப்பற எனவும் பாடம்.
மைப்பு அற குற்றமற.
சோறு சோற்றை.
வரையா வரைவு படுத்த.
வண்மை கொடை.
புரையோர்ப் பேணி உயர்ந்தோரைப்பேணி.
பேணி வழிபட்டு உபசரித்து.
புள் புள்நிமித்தம்.
திங்கள் சந்திரன்.
சகடம் உரோகணி.
கூட்டத்து கூடிய முகூர்த்தத்தில்.
பணை முரசு.
இமிழ ஒலிப்ப.
வதுவை மண்ணிய வதுவைக்கோலம் செய்த.
விதுப்புற்று விரைவுற்று.
இமையார் இமைத்தலிலராய்.
பயம்பு குழி பள்ளம்.
மாயிதழ் கரியஇதழ்.
பெயற்கு ஈன்ற இதழையுடைய அறுகின் பாவை என இயைக்க.
பாவை கிழங்கு ஆகுபெயர்.
கிழங்கின் முகை எனவும் முகையோடு சேரக்கட்டிய நூல் எனவும் இயைக்க.
தலைநாள் முதனாள்.
உவர் உவர்ப்பு வெறுப்பு.
உயிர்உடம்பு அடுவி உயிர்க்கு உடம்பாக அடுத்தவள் வியர் வேர்வை.
போர்வை மூடியவதிரம்.
கூந்தல் இருண்மறை ஒளித்து இறைஞ்சியோள் என முடிக்க.
கூந்தலாகிய இருளில் மறைந்து ஒளித்துத் தலை வணங்கினாள் என்பது கருத்து.
மறை மறைக்கும் உறுப்புமாம்.
இன்றிப் பள்ளிசெய்து ஒழுகி என இயைக்க.
களவிற் புணர்ச்சியிற்போல என்றிருத்தல்வேண்டும்.
களவிற் புணர்ச்சியுள் மூன்றுநாள் கூட்டமின்மை.
பூப்பின்புறப்பாட்டானே வந்தது.
ஞ் சூத்திர நோக்கியறிக.
உம்மை வேண்டியதின்று.
கடல்வளைஇய உலகம் பூவுலகம்.
புத்தேணாடு தேவருலகம்.
இரண்டும் வைகலொடு தூக்கின் சீர்சாலா எனக் கூட்டுக.
நுகர்ச்சி என்பது இன்ப நுகர்ச்சியை.
பல்வேறுவகை நுகர்ச்சி என்றார் ஐம்புலன்களானுமாரத்துய்த்தல்பற்றி.
கண்டுகேட்டுண்டு யிர்த் துற்றறியு மைம்புலனு மொண்டொடி கண்ணேயுள என்பதனானு மறிக.
குறள் .
உணர்வுடையான் ஓதிய நூற்பொருள் அவனறிவால் விரியுமாறு போல இவள் நலமும் விரியும் எனப் பொருள் கொள்க.
நூலாற்று என்பதில் அற்றைப் பிரித்துப் பொருளோடுகூட்டி நலம் பொருளற்று எனப் பொருளுரைத்துக் கொள்க.
இம்மூன்று என்றது முன் வாக்கியத்திற் கூறிய மூன்றையும்.
இடுக்கட் பொழுது வறுமைக்காலம்.
கடன்நீர்மை இல்லறம் நிகழ்த்துந்தன்மை.
தீதென்னாமற் கூறல் வழுவியமைந்ததாகக் கூறல்.
நூல் ஆறும் ஆறாய் நான்குபக்கமும் வழியாய் நனிசிறிதாய் மிகச் சிறிய இல்லாய்.
மேல் ஆறு மேற்பக்கம்.
மேல் உறை சோரினும் மேலாக மழை சொரியினும்.
மேலாய மேன்மையான செயல்கள்.
ஆறாய்ச் சிறிதாய்ச் சோரினும் அமைந்தது இல் என்க.
நாமக்காலம் அஞ்சுதலையுடைய காலம்.
நாம் அச்சம்.
அது, வேறு சொல்லோடுகூடி வருங்கால் அகரம் பெற்றே வரும்.
அதற்கு அஃது இயல்பாதலைப் பழைய இலக்கியச் செய்யுட் கணோக்கியறிக.
பால் தெய்வம் ஊழ் .
குணநாற்பது ஒரு நூல்.
தெரியிழாய் என்றும் பாடம்.
கேளும் கணவனும்.
உவப்ப உவக்கும்படி.
உவப்ப ஆட என இயையும்.
கொண்டு நிலை ஒருவர் கூற்றினை ஒருவர் கொண்டு கூறுவது.
தேன் இறால் தேன்கூடு.
அல்குநர் தங்குநர்.
நாட்டு இயற்றிய வெறி என்க.
இது தலைவன் கூறியதற்குதாரணம்.
தண்கதிர்ச்செல்வன் திங்கள் சந்திரன்.
சொல்லென என்பது எமக்கென என்பதன்பின் மாற்றி வைத்துப் பொருளுரைக்கப்பட்டுளது.
இவ்வாறு மாற்றிப் பொருளுரைக்கு மிடத்து அமுதம் என்பது பின்வரலின் ஏனது என்பதற்கு அமிழ்திற்கு மாறாயது நஞ்சு என்று பொருளுரைக்கப்பட்டுளது.
இதனை உற்றுநோக்காமையாற் போலும் சொல் நெல் என்றும் அஃது ஆகுபெயராய் அமிழ்தை யுணர்த்திற்று என்றும் பவானந்தம்பிள்ளை பதிப்பிலும்.
கனகசபாபதிப் பிள்ளை பதிப்பிலும் கீழ்க் குறிப்பு எழுதப்பட்டுளது.
தலைவன் தொடுதற்கண்ணும் அவனுக்குக் கூற்றுநிகழுமென்றபடி.
முன் உரைக்குப் புனைந்துரைத்து என்றது புனைந்துரைத்துழி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
கட்டி வெல்லக்கட்டி.
குறிக்கொளும் கருத்தால் என்றது தலைவி குறித்துக்கொள்ளுங் கருத்தால் என்றபடி.
எதிர்மொழியாது எதிர் கூறாது இது நிகழ்த்தியது என்பதனோடு முடியும்.
அக்காலம் கற்புக்காலம்.
முன்புபோல களவிற்போல .
பொய்யற்றகேள்வி மெய்ந்நூற் கேள்வி.
புரையோர் உயர்ந்தோர்.
மையற்றபடிவம் மாசற்றவிரதம்.
இது தோழிகூற்றாயினும், தலைவன் கூறியதைக் கொண்டுகூறலின் அவன் கூற்றிற்கும் உதாரணமாம் என்றபடி.
யாய் என்றாய் என் தாய்.
ஞாய் நின்றாய் நின் தாய் இவை இப்பொருள் பயத்தலை.
தெய்வச்சிலை யாருரையாலறிக.
பிழைப்பு தன்பிழைப்பு.
பன்னல் நூல் வேதம்.
வாயில் வழி.
அதற்கு அம்மகவிற்கு .
எழுதுகோலாற் சித்திரித்த வரையறையை.
ஒப்ப வரியாக மயிரொழுகிய வயிறு.
வட்டிகை எழுதுகோல்.
திட்டம் அளவு வரையறை.
எழுதுகோலால் சித்திரிக்குங்கோலால் வரையறை செய்து எழுதிவிட்டாற் போன்ற மயிரொழுங்கு என்பது கருத்து.
அரிமயிரெனக்கொண்டு ஐதாகிய மயிரெனினுமாம்.
சொல் நனிவாய்த்தன என இயைக்க.
உவந்ததெனவும் உவந்தனரெனவும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வாலாமை தூய்மை யில்லாமை தீட்டு.
வரைதல் நீக்குதல் நியமமுமாம்.
கடும்புடைக்கடுஞ்சூல் எனது சுற்றத்தார் சூழ ஓம்புகின்ற சிறந்த கருப்பம்.
இமைக்கும் விளங்கும்.
காழ் விதை.
காழ் விளங்கக் கிடந்தோள் என்க.
நெய்யணி மயக்கம்பற்றி விளங்கக் கிடந்தோள் என்றார்.
பெயர்பெயர்த்து என்றது இளம்பெண்டு என்னும் பெயரை ஒழித்து என்றபடி.
பெயர்பெயர்த்து முதுபெண்டாகி என்க.
அகடு வயிறு.
குவளை குவளைப்பூ.
புதைத்தது நகுகம் என மாற்றிக் கூட்டுக.
முன்னடி அடிமுன்.
எம்மை உணர்த்திய எம்மை ஊடலுணர்த்துதற்கு.
துணங்கை ஒருவகைக்கூத்து.
தலைக்கொள நின்னிடத்தே கொள்ளுதலால்.
காழகம் நீலஆடை.
சாந்தழி பெருங்குறி பெற்றார் கூந்தற்றுகளும் என்பது சாந்தழிவேரும் குறிபெற்றார்.
கூந்தல் துகளும் என்றிருக்கலா மென்பது எமது கருத்து.
சாந்தழி பெரும் என்பதிலேதான் பிழையுளது.
கலி ஞ் செய்யுளில் வரும் சாந்தழிவேரை என்பதையும் கலி.
சிறிது வேறுபட்டிருப்பினுங் கொள்க.
அன்றேல் சாந்தழிபெருங்குறியும் குறிபெற்றார் கூந்தற் றுகளும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
பெயர்த்தல் நீக்கல்.
புலவி புலத்தல்.
புல்லாது கணவனைத் தழுவாது.
ஆர்ப்ப ஆரவாரித்தலால்.
இடைவிட்டு அப்புலவியை நடுவே விட்டு.
நன்வாயா நன்றாகிய உண்மையாக.
ஆனாது அகவும்பொழுது அமையாது பெடையை அழைக்கும் இளவேனிற்பொழுது.
ஆடுமார் விளையாட வேண்டி.
அணி அயர்ப அணிகளை அணிவார்.
அயர்பு என்னும் பாடத்திற்கு அயர்ந்து என்று பொருள் கொண்டு அதனை ஆடுமார் என்பதனோடு முடித்து அதனை முற்றாக்குக.
புலம்பு தனிமை.
எச்சம் ஈண்டுப் பிரிவின் முடிவைக் கருதிற்று.
ஒருசிறை ஒருபக்கம்.
துனி ஊடலின் மிக்கது.
துனியும் புலவியு மில்லாயின் குறள்.
புரிசை மதில்.
வியலுள்ளோர் ஊரிற் காவலாளர்.
காணாது காணாமலிருக்கவும்.
ஆணை கட்டளை.
சேய் தூரம்.
கைஇகந்து கைகடந்து நீக்கி நிறுத்தலான் என்பது தாற்பரியம்.
அதிர்வில் நடுக்கமில்லாது.
படிறு வஞ்சனை.
எருக்கி வருத்தி போக்கி என்றுமாம்.
மகன்மேல் வந்து என இயைக்க.
வளிஎதிர் காற்றெதிர்.
எல்லா ஏடி?
கைந்நீவி கைகடந்து.
படர்தக நம்பாற் படரும்படி.
அவள் அது நித்து என்பது முற்பாடம்.
அஃது, அவள் துனித்து என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அது பின், இதுவுந் துனிதீர்ப்பதோர் முறைமை கூறிற்று என்பதனால் அறியப்படும்.
வலிந்துபுகல் வலோற்காரமாகப் புகுதல்.
எவ்வி ஒருவள்ளல்.
பூ பொற்பூ.
புல்லென பொலிவிழந்து.
இனை வருந்துதி.
யாரள் எத்தன்மையாள்.
மடன் மடம்.
அஃதாவது கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டது விடாமை.
சாயல் மென்மை.
கிளவி சொல்.
முயங்கி இன்று இவ்விடத்தேமாகி நாளைச் சேக்குவங்கொல் என இயைக்க.
தூணி அம்புக்கூடு.
நினைந்து சேக்குவங்கொல் எனவும் இயைக்க.
அமை மூங்கில்.
நிரை ஆனிரை.
வார்கோல் நீண்ட வேய்ங்கோல்.
இது ஆயர்க்கடை.
இனிக் குழலுக்காயின், நீண்டநரம்பாம்.
ஆய் ஆயர்.
குழல் வங்கியம்.
பாணி இசை.
மூங்கிலில் தும்பி குயின்ற துளை என்க.
துளையில் கோடை முகத்தலின் பாணியினைது வந்திசைக்கும் கடறு என்க கடறு காடு.
தூணித்தலைதிறந்தவை போல் மொட்டம்புகளைப் பெய்த தூணித் தலைகள், மூடிதிறக்கப் பட்டவைகள் போலப் பூத்த என்க.
இணர் உதிர மழைமறந்த சீறூர் என்க.
தெளிவகப்படுத்தல் தொல்.
ஆம் சூத்திரம் தீராத்தோற்றம் ஆம் சூத்திரம்.
ஆஞ் செய்யுள் நோக்கியறிக.
கிளைத்து ஊண் மிச்சில் தோண்டி உண்டு எஞ்சியநீர்.
குளவி காட்டு மல்லிகை.
அளியள் இரங்கத்தக்காள்.
நாள்நகையுடையம் நாளும் நகையுடையேம்.
நாம் நகையுடையேம் எனவும் பாடம்.
தோளிவருமென்ப அதற்கு நகையுடையேம் என்க.
கயந்தலைமண்ணி மெல்லிய தலையைக் கழுவி.
ஆடிய வேறுபாடு களிறு ஆடுதலால் வேறுபட்ட களிறு.
தீண்டி உரிஞிய மராஅம் என இயைக்க.
அசைஇ தங்கி இளைப்பாறி.
கானத்தான் கானத்தின்கண் வருமென்ப என இயைக்க.
உள்கீண் டிட்ட உள்ளே கிழித்த குடை என்க.
உறுகண் மழவர் உருள்கீண்டிட்ட எனவும் பாடம் அதற்குவண்டி உருள்செல்லும்படி உடைத்த ஆறு என்க என்பது பொருள்.
குடை பனையோலைப் பிழா.
பிழாவை வளி காற்று எடுத்துச் செல்லலினால்.
துணைசெத்து துணையென்று கருதி.
துணை பெண்மான்.
வெருள்ஏறு மயங்கிய கலைமான்.
பயிரும் அழைக்கும் குடை, மானின் முகம் போறலின்.
அதனைப் பெண்மானென்று மயங்கி ஏறுபயிரும் என்க.
இதற்கு ஒலியால் துணையென்று கருதி என்று பொருள்கோடல் பொருந்தாமை.
ஆம் செய்யுள் நோக்கியறிக.
பிழாவின் புறவடிவு மான்முக வடிவுபோலிருக்கும்.
உண்ணாமை விரதத்தால் பசியிருத்தல்.
ஆடாப்படிவம் அசையாத விரத வடிவம்.
யானை கவினழிகுன்றம் சினைவினை முதன்மேல் நின்றது.
ஆற்றாய் அஞ்சுதி அழிதகவுடைமதி அழியுந் தகைமையுடையை.
மதி முன்னிலையசை.
ஒன்றிற்கொள்ளாய் போதல் தவிர்தல் என்னு மிரண்டில் ஒன்றில் நிலைபெறாய்.
ஆளி சிங்கத்தின் பேதம்.
வேட்டு இரையை விரும்பி.
ஆளி உழுவை கொன்ற களிற்றை இழுக்கும் கானம் என இயைக்க.
மாமைக்கவின் போகின்றுகொல் என முடிக்க.
திருவில் இந்திரவில்.
சோர்தொடங்கின்று சொரிதலைத் தொடங்கிற்று.
புறந்தரல் பாதுகாத்தல்.
துய்த்தல் அனுபவித்தல்.
இல்லோர் பொருளில்லாதோர்.
அரிவை பெண்.
உழை மான்.
அணந்து நிமிர்ந்து.
இறைவாங்கு சிறிது வளைந்த.
இரத்தி ஒருமரம்.
நோக்கு எய்த வந்தன என இயைக்க.
இறந்தும் கடந்தும்.
பைதல்கூர வருத்தமிக.
ஏங்கி வாய்விட்டழுது.
அஞர் துன்பம்.
பெரிய கொன்று பெரிய கிளைகளை முறித்து.
முன்பு வலி.
இறந்த பெய்தகன்ற.
நீரல்வீரம் மூத்திரவீரம் இஃது இடக்க ரடக்கல்.
செந்நாய்ப் பிணவின் கணவன் அதனை நினைந்து இரங்கும் காடு என இயைக்க.
மீட்டுவரவு மீண்டுவருதல் திரும்பிவருதல்.
ஆள் வழக்கற்ற ஆள் வழங்குதலற்ற.
வழக்கறுதல் போக்கு வரவு இல்லாமை.
நனந்தலை அகன்ற இடம்.
நெஞ்சுமறுகுவது நெஞ்சு சுழலாநின்றது.
முளிய உலர.
கல்பக மலைபிளக்க.
தெறுதல் சுடுதல்.
இனி இப்பொழுது.
ஆறு வழி.
புணர்ப்பு என்றுகொல் எய்தும் என இயைக்க.
ஞான்று சென்ற நாட்கள் சென்றன.
கொல்வினை கொற்றொழில்.
புழுகு மொட்டு.
புழுகின் அம்பு என இயைக்க.
அப்பு வலித்தல்விகாரம்.
செப்புஅடர் செப்புத்தகடு.
இழுது வெண்ணெய்.
புழல துளை.
துய்வாய் துய்போலும் வாயையுடையது பூ ஆகுபெயர்.
துய் பஞ்சு.
உழுதுகாண்டல் தாள்நீக்கிக்காண்டல்.
ஆர்கழல்பு ஆர்க்கினின்றும் கழன்று.
வான் ஆலியில் என மாற்றுக.
ஆவி பெருந்துளி.
காலொடு காற்றால்.
துப்பு பவளம்.
கோடு மேடு.
இயவு வழி.
நெய்த்தோர் இரத்தம்.
உரற்பாணி வள்ளைப்பாட்டு.
குடிஞை ஆந்தை.
கைகவியா தடுக்கப்படாது.
பின்னகம் பின்னிமுடித்த மயிர்.
பெற்ற சிறப்பு என இயைக்க.
துறைபோதல் முடிவுபோக அறிதல்.
அவர் என்றது பாகரை.
வேந்தன் அருந்தொழில் வேந்தற்குரிய முற்றுதற்கரிய தொழில்.
அறிந்தன்றல்லது அறிந்ததல்லது.
அறிந்தன்றோஇலன் அறிந்திலன்.
பறழ் குட்டி.
உகளும் துள்ளிவிளையாடும்.
நீறீஇ நிறுத்தி.
இழிமின் இறங்குதிர்.
மொழிமருண்டிசின் மொழிக்கு மயங்கினேன் அதிசயமுற்றேன்.
வளி காற்று.
அளிப்பனன் முயங்கி அன்பு செய்தவ னாய்த் தழுவி அருளியவனாய்த் தழுவி எனினுமா ணம்.
நளிப்பனன் எனக் கண்ணழித்து இறுகத் தழுவி என்றுமாம்.
வறத்தொடு வறட்சியோடு.
உலகு உலகிலுள்ள உயிர்கள்.
அவல் பள்ளம்.
நாநவில் பல்கிளை நாவாலொலிக்கின்ற பல கூட்டமான தவளைகள்.
கறங்க ஒலித்தலால்.
அறியுநர் அறிவிக்கின்றவர் விவ்விகுதிதொக்கது.
சில்போது சிலபூ.
மெய்வருத்துறாஅ மெய் துவளவந்து.
சுவைஇய அணைத்துக் கொண்ட.
மகிழ்ந்து அயர்நிலை மகிழ்ந்துகொண்டாடுநிலை.
அயர்நிலை மறத்தற் கரிது என முடிக்க.
அவை என்றது, காமக்கிழத்தியுந் தலைவியுங் கூறுவனவற்றை.
என்றூழ் வெயில்.
நீளிடை நீண்டவழி.
அரியவாயினும் வருதற்கரியவாயினும்.
அவவுஉறு ஆசைபொருந்திய.
அவா, அவ என நின்று உகரம்பெற்றது.
ஞ் செய்யுளுரை நோக்குக கவவு அகத்தீடு தழுவுதல் கடைஇ செலுத்தி வர எளிய வன்றே என இயைக்க.
தவிரா தவிராத.
நோன்றாட் புலி என இயையும்.
நோன்தாள் வலிய முயற்சி.
இடம்படின் இடப்பக்கம் வீழின்.
எஃகு உற்று கத்தியால் வெட்டப்பட்டு.
மாவின்நறவடி மாவினது நறிய பிஞ்சு.
மேவல் தண்டா பொருந்துதலமையாத.
எம்மென எம்மிடத்தென்று.
கொம்மை பெருமை.
இயவுள் வழி.
அம்பி தோணி.
நோனா பொறாத விருப்பு என இயையும்.
நாண் மானம்.
பள்ளி படுக்கை.
ஈண்டுகடைக்கொள இங்கே யான் வருதலால் முடிவடையும்படி.
அற்றாங்கு சென்று வற்றிக் குறைந்தாற் போல.
அனைப்பெருங்காமம் அவ்வளவு பெருங்காமம்.
அற்றாங்குகடைக் கொள என இயைக்க.
இருவர் காமக்கிழத்தியுந் தலைவியும்.
நனவினாற் சேறலின்றிக் கனவினாற்சேறல் என்றது நனவின் கண் நின்கண் சேறலின்றிக் கனவின்கண் நின்கண் செல்லல் என்றபடி.
இது இருவர்க்கும் பொது.
சேறல் என்பதற்கு நிகழ்தலென்றுமாம்.
ஒழித்தது பெண்களைப் பிரிதல் கூடாதென்று முன்னோர் விலக்கியது.
பழித்த அவ்விதியை இகழ்ந்த.
அழுங்க குறைய.
முந்துறுத்து தோற்றுவித்து.
நொதுமல் அயன்மை.
மொழியல் சொல்லற்க.
ஞெலி கடைந்த பிசைதலால் கடைந்தபொறி என்க.
பிசைதல் தேய்த்தல்.
ஞெமல் சருகு.
பொத்தி பொத்தலால் மூடலால்.
அதர் வழி.
சாத்து வாணிகத்திரள்.
சாத்தொடு கண்படுபாயல் எனக் கூட்டுக.
படுதல் கண்படுதல் துயிலல்.
ஞான்று தாழ்ந்து.
மான்றுபட்டென மயங்கிப்பட்டதாக.
நவ்விபட்டென நவ்வியை எதிர்ப்பட்டாலொப்ப.
நவ்வி மான்.
வாயல் உண்மையல்லாத.
செம்மல் தலைமை.
முரம்பு பரல் முரம்பு தலை மணந்த இயவு என்றது பரற்கற்கள் மேலிடத்தே பொருந்தியவழி என்றபடி.
முரம்பு பாழ் நிலமுமாம்.
உமண் உமண்சாதி உப்பமைப்போர்.
களரி களர்நிலம்.
பெயர்ப்ப போக்குதலால்.
தேமொழிநிலை முன்னையு முடையமோ?
பிற்றை பின்னே இப்பொழுதுதான்.
உம்மை என்றது கேளிரும் என்றதிலும்மையை.
பெரும்பெயர்க்கற்பு பெரிய புகழமைந்த கற்பு.
எய்தவந்தன்று சமீபமாக வந்தது.
எதிர்மார் எதிர்கொள்வார்.
தாயரு என்றது தன் கீழ்க்குல மகளிர்க்குள் தன்னால் மணக்கப்பட்டாரையுங் கருதிப் போலும்.
மாவருந்தின காண்கம் என்றது விரைந்து செலுத்துவாய் என்றபடி.
ஏனை தோழியல்லாத.
பகுவாய் பிளந்தவாய்.
அரி பரல்.
கிண்கிணி சதங்கை.
செவ்வாய் சிவந்தவாய்நீர்.
வேறுணர்ந்து சாந்தழிகுறியை வேறாகக்கருதி.
யாரை யாவனாந்தன்மையையுடையை.
இகந்து நீங்கி.
இகந்துநின்றதை நகுகம் வாராய் என இயைக்க.
பண்ணிக்கொள்ளும் பகுதியாவன் என்றது சூத்திர அடியுள் பண்ணமைபகுதி எனக் கூறியதை.
சிலம்பு மலை அன்ன கையிற் கண்புதைத்தோயே என்க.
பாயல் படுக்கை.
தோகை மயில்.
இது கண்புதைத்துழிக் கூறியது.
துமிய அழிய.
உறை துளி.
ஊழ் முறை.
கடிப்பு குறுந்தடி.
செம்மல் தலைமை நிறைவு.
இவளின் இவளோடு.
கூந்தல் அணையேம் கூந்தலாகிய அணையிடத்தேம்.
அணை படுக்கை சயனம்.
இது பள்ளியிடத்து வந்திருந்து கூறியது.
நிறைநீர் நிறைந்தநீர்.
இது ஊடற்குக் காரணங் கூறியது.
உணர்த்தல் தெளிவித்தல்.
காயும் வெகுளாநிற்கும்.
இதுவும் ஊடற்குக் காரணங்கூறியது.
என்றூழ் வெயில்.
மாஅயோளைக் காண்குவென் என இயைக்க.
வேங்கை வேங்கைப்பூ.
சுணங்கு தேமல்.
இது மறக்கவில்லை என்று கூறியது.
இவை ஊடலை விரும்பிக் கூறியன.
அவர்களும் என்றது மனைவியர்களை.
கருமம் செய்யத்தகுந்தது.
புரைய உயர்ச்சியையுடையன மேதக்கன.
புரையோர் கேண்மை மேதக்கோராகிய தலைவரது நட்பு.
உறுபவோ உறுவாரோ.
அஞ்சிச் செய்தலறியாராய்ச் சிறுமையுறுபவோ என இயைக்க.
தாமரைத்தாதும் சந்தனத்தாதும் உயர்வு தாழ்வு கருதிநின்றன என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்துப்போலும்.
இதற்கு வேறு கருத்துக் கூறுவர் நற்றிணையுரையாசிரியர்.
நிலம் நட்பின் அகலத்திற்கும், வான் உயர்ச்சிக்கும், நீர் ஆழத்திற்கும் ஒப்பாயின.
இவை உறழ்ச்சிப்பொருளில் வந்தன.
இழைத்தல் செய்தல்.
தாங்கு பொறுப்பாய்.
அனை அத்துணை.
மதுகை வலி.
துனி துயர்.
இல்லாகுதும் இல்லையாவேம்.
இது சாக்காடு குறித்தது.
வாரல் வாருதல் ... ளயிடுதற்குரியநீட்சியுமாம்.
வயிர் கொம்பு வாச்சியம்.
விளி ஒலி புணரின் எழில் புணரும் பிரியின்.
பறை யொலி அசுணங் கோறலை பறைபடவாழா அசுணமா என்பதனானறிக.
பார்வல் பார்வை.
புணர்வு புன்கணுடைத்து என்க.
புன்கண் துன்பம்.
ஈண்டு அச்சத்தின்மேற்று.
கயந்தலை யானைக்கன்று.
தன்னை என்றது ஈண்டுத் தலைவியை.
கலித்த தழைத்த.
கரும்பு வண்டு.
களையும் நீக்கும்.
முயங்கல் முயங்கற்க.
அது மார்பு சிதைப்பதுவாம்.
சிதைத்தல் கெடுத்தல்.
பால்படுதன் முதலியவற்றால் கெடுப்பதுவாம் என்றபடி.
அருகல் கருங்கல்.
பக பிளக்க.
வீழ்ந்த கிழங்கு என்க.
கழை மூங்கில்.
கால் தண்டு.
கழு கழுக்கோல்.
முறுவன்முகம் மகளிரது நகையோடு கூடிய முகம் என்றது உவகையுற்ற முகத்தை.
மகளிர் என்னுஞ் சொல் வருவிக்க.
கிழங்கினையும் காலையும் உடைய தாமரை எனவும்.
இலையின் மருங்கே முகையின் இடையிடையே மலர்தயங்கப் பூத்த தாமரை எனவும் இயைக்க.
இமிழ்தல் ஒலித்தல்.
பழனம் வயனிலம்.
நனை அரும்பு.
ஞெண்டு அஞ்சி ஓடிச் செறியும் ஊர எனக் கூட்டுக.
பகன்றை சிவதை.
வயலைக்கொடி என இயையும்.
தைஇ உடுத்து.
தழுவணி தழூஉ ஆடும் அழகு.
தழூஉ கைகோத்தாடல்.
குறுந்தொடி குறியவளையினை யுடையாள்.
துடக்கிய பிணித்த.
தொடர் பிணிப்பு காதலி என்றது ஒருத்தியை.
என்ன கடத்தள் என்ன கடப்பாடுடையள்.
தித்தி தேமல்.
பல்லூழ் பலமறை.
தித்தியையும், விரலையும்.
எயிற்றையும் உடையளாய் நின்னை நுவலும் காணியசெல் என இயைக்க.
கழன்ற மலர் என முடியும்.
கால் காம்பு.
விழவணிக் கூட்டும் மலரை விழவிற்கு அணியாகக்கூட்டும்.
கூட்டும் வயல் என்க.
அல்கல் இரவு, தொடி பூண்.
தொடியின் எரவாகி தொடியின் அழகையுடையவாகி.
மாக்கண் கரியமுலைக்கண்.
இவை முயங்கல் விடாஅல் என இவற்றைத் தழுவுதலை விடாதொழிக என்று சொல்ல.
ஓம் என்னவும் ஒழியும் என்று சொல்லவும்.
ஒல்லார் இயையார்.
பருவம் காலம்.
இனி இப்பொழுது.
கவவுக்கை அகத்திட்டகை தழுவியகை.
போற்றி கருதி.
நல்லோர்க்கு அழகுடைய பரத்தையர்க்கு.
இஃதுசெல்வன் இந்தச் செல்வன் என்றது புதல்வனை சிறுபுறம் முதுகு.
அறிவினேற்கு புலத்தல் கூடுமோ என இயைக்க.
அறைபோதல் கீழறல்.
புலம்பு தனிமை.
காட்டி என்றது வேண்டினம் என்பதனால் தனித்தன்மை தோன்றினமையின்.
ஈரம் அன்பு.
செவ்வி கோலம்.
நோதக்காய் வெறுக்கத்தக்க பரத்தமையையுடைய.
நொந்தீவார் வெறுப்பார்.
தேற்றிய தெளிவிக்க ஊடலுணர்த்த.
இளையவர் இளைய பரத்தையர்.
தாதுசோர்ந்து தாதுகள் உதிர்ந்து.
கண்ணி மாலை.
ஆரா நிறையாத.
தண்டாப்பரத்தை அமையாத பரத்தைமை.
புலத்தகைப் பெண்டிரை புலக்குந் தகைமையுடைய பெண்டிரை.
தேற்றி தெளிவிப்பாய்.
தோலாமோ தோலா திருப்பேமோ தோற்பேமன்றோ.
இகவாய் பரத்தையர் குறிக்கொண்ட நிலையைக் கடவாயாய்.
நில்லாதி நில்லாதேகொள்.
சென்றீ செல்வாய்.
ஈ முன்னிலையசை, நின்றால் அறிசிதைப்பான் ஆதலால் தந்துசெல் என்றாள்.
முனைஇய வெறுத்த.
காரான் எருமை.
மடி துயின்ற.
நோன்தளை வலியகட்டு.
பரிந்து அறுத்து அந்தூம்புவள்ளை அழகிய உட்டுளையை யுடைய வள்ளைக்கொடி.
ஆரூம் உண்ணும்.
யாரோ என்ன உறவினை?
ஐ சாரியை இடைச்சொல்.
நிற்புலக்கேம் நின்னை வெறுப்பேம்.
வாருற்று நீண்டு.
இறந்து மழை வீழ்ச்சியைக் கடந்து.
பிறளும்ஒருத்தியை வேறும் ஒருத்தியை.
பிறரும் என்றும் பாடம்.
வதுவையயர்தல் மணம்புரிதல்.
தகைக்குநர் தடுப்போர்.
ஏமுறல் இன்பமுறல் பாதுகாவலுமாம்.
நாய் நீர்நாய்.
கலித்த முளைத்த.
அயலிதழ் புறவிதழ்.
மணி பவளமணி.
நவிலா பயிலாத.
நகைபடு நகையையுண்டாக்குஞ் சொல்.
தேர் சிறுதேர்.
தமியோற்கண்டு தனித்தனவாய்க் கண்டு.
அரிவை என்றது காமக்கிழத்தியை.
செத்தல் கருதல் ஒப்புமாம்.
பொலங்கலம் பொன்னாபரணம்.
முலைக் கொண்டனள் நின்றோன் எனக் கூட்டுக.
நிலைச்செல்லேன் நின்றநிலையிற் பெயரேனாய்.
குறுமகள் இளமகளே!
எவன் பேதுற்றனை என்ன மயக்கமுற்றாய்.
கரைய குறைகூற.
கவைஇ தழுவி.
உடம்படுதல் இயைதல் ஒப்புக்கொள்ளல்.
பேணல் விரும்பல்.
வானத்து அணங்கு அருங்கடவுள் என்றது அருந்ததியை.
புரையும் தகும்.
எனப் பேணினெனல்லனோ என இயைக்க.
துனி வெறுப்பு உணர்த்தவுணராவூடல்.
ஆசாரம் ஒழுக்கம் என்றது மரியாதையை.
மை குற்றம்.
மணி பவளமணி.
அவ்வாய் அழகியவாய்.
தன்மெய் தன் எழுத்து வடிவு.
மழலையின் மழலைச்சொல்லைக் கூறுதலாற் பிறந்த வாய் நீரால்.
பொலம்பிறை பொன்னாற்செய்த பிறையென்னுமணி.
உருள்கலன் உருண்டசுட்டி.
நகை ஒளி.
துயல்வர அசைய.
உரு நிறம்.
இடை காட்டும் நடுவே தோற்றுவிக்கும்.
உடைகழல் உடுத்தல் கழன்ற.
கால்வல்தேர் உருளையோடுதல்வல்ல தேர்.
ஆலமர்செல்வன் சிவன்.
அவனுடைய அணிசால் பெருவிறல் முருகன்.
விருந்தொடு கைதூவா விருந்து வருதலாற் கையொழியாத.
ஞாயர் நின்தாய்மார்.
பயிற்ற கற்பிக்க.
மருந்துஓவா இனிமைமாறாத.
எல்இழாய் ஒளியை யுடைத்தாகிய பூணினையுடையாய்.
நாம்கொணர்ந்த பாணன் நாம் பழக்கங்கொண்டு போந்த பாணன்.
எவ்விடத்தாய் என்று யாம் வினாவ சேய்நின்று தூரநின்று.
வாய் சிதைந்து வாயிற்கூறும் மொழிசிதைந்து.
ஓடி பரத்தையர் கூற்றிலே மனந்தங்கி.
ஏனாகிப் பாடியம் என்றற்றா யாம் ஏனாதிப்பாடியிடத்தேமென்ற தன்மைத்தாக.
அத்தத்தா அத்தா அத்தா.
வேய்த்திறம் ஏற்றிக்கொள்ளுமிடம்.
வாயுள்ளில் வாயினின்றும் போகான் என்றது தலைவனை.
அத்தத்தா என்று பின்னங் கூறுகின்றான் என்றபடி.
உள்ளி கள்வரை நினைத்து.
உழையே படைவிட அவரிடத்தே படைக்கலங்களை விடும்படி.
படர்தந்ததுபோல வந்ததுபோல.
ஏதப்பாடு கள்வரால் வருங் குற்றம்.
புரிசைவியலுளோர் மதிலையுடைய ஊரிற் காவலாளர்.
படிறு வஞ்சனை.
எருக்கி வருத்தி.
முச்சி மயிர்முடி.
ஒலிப்ப விளக்க.
எதிர்வளி காற்றெதிர்.
எல்லா ஏடி.
எந்தை பெயரெனன்றது புதல்வனை.
அக்காலத்துத் தந்தைபெயரே மைந்தற்கிடுவது வழக்கு.
அதுபற்றி எந்தை பெயரனென்றான்.
இது இக்குணம்.
படும் உண்டாம் பொருந்தும்.
வனப்பு அழகு.
நுந்தைநிலைப்பாலுள் நுந்தைநிற்கின்ற நிலைகளின் கூற்றில்.
ஒத்த உனக்கொத்த.
குறி குறிக்கப்படுங் குணம்.
கன்றி மாறுபாட்டிபட்ட களங்கொள்ளும்வென்றி களத்திற் கொள்ளும்வென்றி.
கடம் என்று பாடமோதி திறை என்று பொருள்கொள்வது நின்று.
நெகிழவிடல் ஒவ்வாதி மெலியவிட லாகிய பரத்தைமையை ஒவ்வாதேகொள்.
பாணர் முதலியோரைக் கொடியரென்றது.
பரத்தையர்க்கு வாயிலாதல் பற்றி.
இன் என்பது பகுதியின் என்பதிலின்னை.
பகுதியை ஆகுபெய ரென்றார் பகுதியான காவற்பாங்கையும் ஆங்கோர்பக்கத்தையும் உணர்த்தலின்.
கண்ணி கருதி.
கடிகொண்டார் காவல்கொண்ட பரத்தையர்.
கனை தொறும் செறியுந்தோறும்.
பாணன் இதழினை எனக்குக் காட்டென்றானோ என இயைக்க.
நகை எயிற்றுக்குறி.
புணை தெப்பம்.
அரக்கு சாதிலிங்கம்.
அவளை அவட்கு உருபுமயக்கம்.
கயம் மென்மை.
கோடுளார்ந்த துகள் முடியைவகிர்ந்து கைசெய்து முடித்தலால் வீழ்ந்துகிடந்த துகள்.
எதிரல்ல மாறல்ல.
சொல் மாறல்ல என மாற்றுக.
பாய்ந்து பரந்து மடி விரிந்து.
பரிந்து ஆய்ந்ததானை கரையற்று முசிந்த புடைவை.
பரிந்து என்பது மாற்றிப் பொருளுரைக்கப்பட்ட தென்பதை உரை நோக்கியறிக.
ஆனா அமையாத.
பரிந்து விரும்பப்பட்டு என்று பொருளுரைத்து நேரேமுடிக்கலாம்.
வேரை வேர்வையை யுடையை.
சுவல் தோட்கட்டு பிடர் வந்தீத் தந்தாய் வந்தாய்.
குதிரைவழங்கி குதிரையேறி.
பால் ஐம்பாற்பகுதி.
கூந்தலாகிய கொய்சுவலென விரிக்க.
சுவல் பிடரிமயிர்.
சிகழிகை செவ்வுளை சிகழிகையாகிய சிவந்த தலையாட்டம்.
சிகழிகை மயிர்முடி.
உரையுள் துஞ்சு என்பது.
குஞ்சி என்றும் பாடம்.
நீலமணிக் கடிகையாகிய யாப்பின் வல்லிகையெனக் கூட்டுக.
யாத்தல் கட்டுதல்.
கீழ்காலும் கீழே தூங்கும்.
புல்லிகையாகிய சாமரை என விரிக்க.
புல்லிகை காதிலிடும் ஓரணி.
மத்திகை சம்மட்டி.
கண்ணுறை கண்ணுக்குக் காண இட்டுவைத்தது.
கண்ணுறையாகக் கவின்பெற்ற மத்திகை என மாற்றுக.
உத்தி தெய்வவுத்தி.
மேகலையாகிய பூண்ட தார்மணி என மாற்றுக.
ஒருகாழ் ஒருவடம்.
பிடி குசை.
நூபுரம் சிலம்பு.
புட்டில் கெச்சை.
கிண்கிணி சதங்கை.
காமம் விருப்பம் காமமுமாம்.
ஆதி நேரோடற்கதி.
அசையினை இளைத்தனை.
வாதுவன் ஆகுவை என மாற்றுக.
சேகா எனத் திரிந்துநின்றது விகார மெனினுமாம்.
வீறியது கீறியது.
குதிரை கோரமே குதிரை கொடியதே.
வெதிர் மூங்கில்.
உழக்குநாழி என்பன அவ்வளவு கருவிக் காயின.
சேதிகை ஒருவகையான ஓவியக்கோலம்.
வியம் வியப்பு.
வாதம் மாறுபாடு.
ஆதியுரு பழையவடிவு.
அச்சார் அக்கூறு.
திரி திரிவாய்.
இதன்பொருளை இன்னும் உரைகொண்டறிக.
அதனை அச்சுடுதலை அக்கொடுமையை எனினுமாம்.
நீக்கிய நீக்கும்படி.
இவை கலியிலுள்ள பாட்டுகள்.
அதனின் மீது அவ்வடிமேல் வீழ்தலின் மீது.
கோடல் என்றது கொடுமை ஒழுக்கங் கோடல் என்பதிற் கோடலை.
மெய்யைப் பொய்யென்று மயங்கிய நீ என இயைக்க.
கை உலக வொழுக்கம்.
போறி போலே இருந்தாய்.
ஏற்றி ஏறத்தெளிவித்து.
தலையிட்டு என்தலையிலேயிட்டு சுமத்தி.
கையொடு கண்டாய் யான் செய்தனவற்றைக் கையொடு பிடித்துக் கொண்டாய்.
யாம்யார் அங்ஙனம் அருளுதற்கு யாம் யாராகுந்தன்மை யுடையேம்.
எல்லா ஏடா!
அளித்து அருள் செய்து.
விடலை விடலாய்.
நடலை நடிப்பு.
பட்டு அகப்பட்டு.
பூழ் காடை.
பாணனோடு பாணனால்.
விளித்து அழைத்து.
ஏய்க்கும் பொருந்தும்.
அரிவை வேண்டிய குறிப்பினையாகி ஆண்டு உறைதல் நினக்கு மாத்திரமினிதன்று அஃது எமக்குமினிது என மாற்றி இயைக்க.
ஈண்டு இவ்விடம்.
பரத்தைமை என்றது, தலைவன் பரத்தைமையை.
இதன் பொருளை உரைநோக்கி யறிந்துகொள்க.
விரியுமென்று விடுத்துள்ளாம்.
சிறைத்தல் தடுத்துக்கொள்ளல்.
அணியொடு பரத்தையரிடத்து அணிந்த அணியோடு.
கொள்ளாதி எடாதேகொள் தூக்காதே.
செவ்வாய் சிவந்த வாய்நீர்.
நனைப்பது நனைக்கப்படுவதொன்றாயிரா நின்றது.
இதற்கு எழுவாய் அகலம்.
ஆல் அசை.
அங்ஙனம் நனைப்பதாற் சாய்குவாளல்லளோ என ஏது வருவித்து முடிக்க.
சாய்தல் வருந்தல்.
குறி குறித்தல் கருதல்.
பரிவான் அறுப்பான்.
புலத்தல் ஊடல்.
நண்ணியார் கூடினார்.
காய்தல் கோபித்தல்.
அவட்கு அங்ஙனம் கூறினவளுக்கு.
இனிதாகி இனிதா யிருக்கும்படி.
விடுத்த னன்போகி சில மறுமொழிகளைக் கூறிப்போய்.
தலைக்கொண்டு தலைமைப் பாடுகொண்டு பெருமிதங்கொண்டு.
ஈதுபுலத்த கைப்புத்தேள்இல் இந்தப் புலக்குந் தகைமையையுடைய புதியவள் இல்.
புக்கான் என்றவரையும் சேடி கூற்று.
அப்பால் தலைவிகூற்று.
அலைக்கு ஒரு கோல்தா இவனை அடித்தற்கு ஒரு கோல்தா.
எல்லா ஏடா!
எறிதல் எடுத்தல்.
சிறுகண்ணும் சிறிய இடங்களிலும்.
செய்யும் செய்வாள்.
விடு அழுகையைவிடு.
பெருமானவள் பெருமானுடைய அவள்.
என்றது அவன் தந்தையுடைய காதற் பரத்தை என்றபடி.
திறவது நீ போதற்குத் தக்க இல்.
ஐயமில்லாதவர் இல் நீங்கானென்று துணிந்தவரில்லிலும்.
ஒழிய நின்செலவொழிந்துகிடக்க.
செல்லல் செல்லற்க.
அமைந்தது முடிந்தது.
மறைநின்று மறையநின்று.
வந்தீத்தனர் வந்தனர்.
தாவாத வருத்தமில்லாத.
தவறு தப்பு.
யாம் இவனைக் கோடற்கு காவாது ஈங்கு ஈத்தை என இயைக்க.
ஈத்தை தருவாய்.
சீத்தை கைவிடப்படுமவன்.
கன்றி மனங்கன்றி.
அதனை அவள் மார்பிற் பாய்தலை.
கடிதல் விலக்கல்.
கோண்மா சிங்கம்.
பிரித்தல் தன்னினின்றும் பிரித்துத் தலைவன்பாற் சார்த்தி அவன் புதல்வனாகக் கூறல்.
சூளுறல் சத்தியஞ்செய்தல்.
வேற்றுமை மெய்வேறுபாடு.
தேற்ற தெளிவிக்க.
தெளிக்கு தெளிவிப்பேன்.
தேற்றேம் எம் நெஞ்சைத் தெளிவியேம்.
தார்மயங்கிவந்த பரத்தையரது தாரை நின் தாராக மயங்கி அணிந்துவந்த.
தவறு தப்பு.
போர் ஊடற்போர்.
சூள் சத்தியம்.
அணங்கு வருத்தம்.
விளிதல் கெடுதல்.
தீமையின் முடிக்கும் பொருளின்கண்ணும் என்பது இங்கே மீளவும் வரவேண்டும்.
கொண்டோள் மிகமடவள் என்க.
யாதனாலெனின் பசப்பித்தோர் பலரென்பதையறியாளாதலின் என்க.
ஆவயின் அவ்விடம் தோழியைப் பொருளாக வைத்து ஆவயின் என்று சுட்டினார் என்பார்.
பொருள் என்பதுபற்றி என்றார்.
இருமருப்பு கரியகொம்பு எருமையாகிய காரான் என்க.
எருமையையும் ஆ என்றல் மரபு.
ஈன்றணிக்காரான் என்றமையால் பெண் எருமை என்பது பெறப்படும்.
யாத்த கட்டிய.
பால் பக்கம்.
பெய் பெய்த விதைத்து முளைத்த.
பாஅற்பைம்பயிர் எனவும் பாடம்.
மனை இல் ஈண்டு அறத்தின் மேலாயது.
கடம் கடமை.
துனியிடை புலவிக்காலத்து.
இன்னாக்கிளவியாகிய இதனால்.
எவன் யாதுபயன்?
இன்னர் இத்தகையர்.
பார்பக நிலம்பிளக்க.
வீழ்தல் கீழ்ச்சேறல்.
உடும்படைந்தன்ன உடும்பு செறிந்தாற்போன்ற.
பொரி பொரிந்த செதிள்.
ஆட்டு விளையாட்டு கோடு கிளை.
கம்பலத்துஅன்ன கம்பலத்தை விரித்தாற்போன்ற.
பந்தின் தாஅம் பந்துபோலப் பரவிக்கிடக்கும்.
வெள்ளில் விளாம்பழம்.
வல்சி உணவு.
ஆரிடை அரியவழி.
புரிந்தனை விரும்பிக்கூறினை.
நன்று நன்மை.
கொடியிணர் நீண்ட பூங்கொத்து.
இடையிடுபு தோன்றும் கொன்றை என்க.
கதுப்பு கூந்தல்.
கார் கார்காலம்.
கொன்றை மலர்வது கார்காலம்.
வாரார் என்றது தோழி.
பாம்பின்உரி பாம்பின் கழற்றிய தோல்.
நிமிர்ந்தன்ன உருப்பு என்க.
உருப்பு கானல்.
உருப்பவிர்மையம் நண்பகற்காலம்.
உள்ளிப்பேடை கூஉம் என இயைக்க.
பொரிகால் வெப்பத்தாற் பொரிந்த அடி.
கவடு கிளை.
புலம்பக்கூஉம் தனிமைதோன்றக் கூவும்.
சுரம் வழி.
பிரிந்த கடந்து வல்லுவோர் அவ்வன்மையை யாங்கறிந்தனர் என முடிக்க.
நன்னலம் நல்ல பெண்மைநலம்.
சாஅய் மெலிந்து.
உரையல் அவர்பாற் பரிவுகூர்ந்த சொற்களைச் சொல்லாதே.
அன்பில்லாதவர்பால் யான் புலக்கவில்லை என்பது கருத்து.
செத்தென இறந்ததாக.
பதைப்ப அசைய ஏதுப் பொருட்டு.
கழிய மிக.
கழியநெய்தல் என மாற்றியும் பொருள் கொள்ளலாம்.
நெய்தல் ஓதமொடு பெயரும்துறை என்க.
பைஞ்சாய்ப்பாவை தண்டான் கோரையிதழிற் செய்த பாவை.
கொடிப்பூ நீண்டபூ.
தீண்ட தீண்டலால்.
வடு பிஞ்சு.
மா மாமரம்.
பனித்துயில் இனியதுயில்.
சாயல் மென்மை.
புதல் செடி.
நுடங்கும் அசையும்.
விசும்பாடுகுருகு விசும்பில் நின்றசையும் குருகு.
புதுவோர்மேவலன் புதிதான பரத்தையரொடு மேவுதலுளனாகலின்.
கண்படுதல் துயிலல்.
கண்கடுபரத்தையின் கோபிக்கின்ற பரத்தையினின்றும்.
துணை துணைவி.
உரவோர் அறிவுடையோர்.
மடவமாக அறிவிலேமாக.
கடுவளி கடுங்காற்று.
பொங்கர் மரக்கிளை.
போந்தென வீசியதாக.
போந்தென நெற்றுவிளை வற்றல் ஆர்க்கும் அருஞ்சுரம் என்க.
நெற்றுவிளைவற்றல் நெற்றின் முற்றியவற்றல்.
ஆர்க்கும் ஒலிக்கும்.
உழிஞ்சில் வாகை.
எறும்பியளை எறும்புப்புற்று.
சுனைகளையுடைய பாறை என்க.
உலைக்கலன்னபாறை கொல்லனுலையிற் பட்டடைக்கல்லை யொத்த வெப்பமுடைய பாறை.
மாய்க்கும் தீட்டும்.
கவலை கவர்த்தவழி.
அது அவலம் கொள்ளாது அதற்குத் துன்பங் கொள்ளாது.
நொதுமல் அயன்மை.
ஆகம் மார்பு.
தொடுத்தென தொடுத்தது என வைத்துக் கட்டினது என்று கூறும்படி.
அமையார் வேட்கை தணியாராய்.
நுங்குரிசில் நுந் தலைவன்.
உள்ளி நினைத்து.
நயந்தனையாயின் மறவாதீமே என இயைக்க.
இன்னா துன்பம்.
படர் நோய்.
தோழி விளி.
ஈட்டிய பொருளினைச் சூழ்கம் என இயைக்க.
நீடிய பொருள் எனவும் பாடம்.
நீடியபொருள் நீட்டித்த காரியம்.
கறுத்தோர் தன்னொடு வெகுண்ட பகைவர்.
அரண் மதில்.
கதழ் விரைவு.
அதர் வழி.
கடைஇ செலுத்தி.
என்னும் என்பான்.
விளங்கத் தருகுவலென்னும் என இயைக்க.
புல்வீழ் புல்லிய விழுது.
கல்இவர் வெள்வேர் மலைக்கற்களிற் படர்ந்த வெள்ளியவேர்.
வேர் அருவியிற்றோன்றும் நாடன் என்க.
கிளவி நயந்தன்று சொல்நயக்கத்தக்கதாக வந்தது என்றது தூதினால் தலைவர் கிளவி நயக்கத்தக்கதாக வந்தது என்றபடி.
வந்தன்று எனவும் பாடம்.
அதற்கு கிளவியைக் கூறும் தூது வந்தது எனப் பொருள் கொள்க.
தீயின் தீயின் கிளர்ச்சி போன்ற கிளர்ச்சியோடு குதூகலத்தோடு.
மணந்தனையம் மணந்த காலத்தைப் போன்றுள்ளேம் அன்புடையோம் .
சாம்பல் வாடிய பழம்பூ.
உணங்கல் உலருந் தானியம்.
இல்லிறைப் பள்ளி வீட்டிலிறப்பாகிய பள்ளி.
பள்ளி தங்குமிடம்.
புலம்பு தனிமை.
யாராகியர் எத்தகைய உறவினராவர்.
உளரி மலரச் செய்து.
புதல புதரிற் படர்ந்துள்ள.
பீலி மயீற்பீலி.
ஆட்டி அசைத்து.
கருவிளைப்பூ மயிற் பீலிக்கண் போன்றது.
என்னாதோர் என்று கருதாதோர்.
இது என் மொழிகோ இதனை என்னென்று சொல்லுவேன்.
தோடு திரள் கூட்டம்.
பிரிந்தோர் உள்ளா பிரிந்தோருடைய துன்பத்தை நினையாதனவாய்.
அகவ கூவ.
போதிற் புனையல் என இயைக்க.
அது அதனை உதுக்காண் உவ்விடத்துப் காண்பாயாக என மாற்றிக் கூட்டிப் பொருள்கொள்க.
காய்தல் வெகுளல்.
முதைப்புனங்கொன்ற பழங் கொல்லையை உழுத.
விதைக் குறுவட்டி விதையை எடுத்துச்சென்ற சிறுபெட்டி.
மெழுகு ஆன்று அரக்காற்செய்த கருவில் அமைத்து.
இறும்பு குறுங்காடு.
கரன் அருவழி.
நீடிய மிக்க.
காய்தல் சுடுதல்.
கடம் சுரம்.
பிரிந்தோராய்ச் சென்றோர் வலியர் என இயைக்க.
அவணநாடு தலைவர் சென்றுறையும் அவ்விடத்துள்ள நாடு.
தோடு திரள்.
வல்லாகொல் மாட்டாகொல்.
சாறுகொள் ஊரின் விழாக்கொண்டாடி ஊர் மகிழ்தல் போல்.
புகல்வேன் விரும்பி மகிழ்வேன்.
மக்கள் போகிய வசிக்கும் மக்கள் விட்டுப்போன.
புலம்புஇல் தனிமையான வீடு.
அலப்பேன் வருந்துவேன்.
கண்டார் கண்டவரிடத்தில்.
ஒன்றுதெளிய உண்மையான ஒன்றை அறிய.
சோணை ஓராறு.
பெறீஇயர் பெறுவாயாக.
இம்மையான் இம்மைக்கண்.
செய்ததை ஐ சாரியை.
போலும் அசை.
உம்மை மறுமை.
குழல் வேய்ங்குழல்.
ஆர் விகுதி உயர்த்தற்கண்வந்து இழிவுப் பொருள் தந்து நின்றது.
சுடப் படுமுன்னேயே அதற்குப் பிறரை நலிதற்குணமுண்மயின்.
நினைந்து குழலார் சுடப்பட்டவாறு என்றாள்.
நீத்துநீர் வெள்ளநீர்.
பொதும்பர் மரச்சோலை.
நட்புயாத்தேம் அந் நட்பு நன்றாக யாத்தது.
யாத்தல் கட்டுதல்.
அது அக்கட்டிய நட்பு அவிழ்த்தற்கரிதாக முடிந்தமைந்தது என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
உடலினேனல்லேன் பகைத்தேனல்லேன்.
தேரோடு புதல்வனை உள்ளி நின்மனைக்கு நீ வருதலும்.
வௌவியோள் நின் வருகையைத் தடுத்தவள் அவண் யார் எவள் பொய்யாது உரை என இயைக்க.
அவள் தண்புனல் வண்டலைச் சிதைத்துக்கொண்டு போனதாகக் கண்சிவக்க அழுதுநின்றாள் என இயைக்க.
கொக்கினுக்கு ஒழிந்த கொக்குப்பறவை இருத்தலால் கிளையசைந்து வீழ்ந்த பழம்.
கூம்புநிலை ஒடுங்கியிருக்கு நிலை.
தகைய தன்மையான கரும்புகளையுடைய.
தண்டா அமையாத ஒழியாத.
யாமைப் பாசறைப்புறத்து யாமையின் பசிய பாறைக்கற்போன்ற முதுகில்.
நந்து நத்தை.
கைதூவின்மையின் கை யொழியாமையின்.
எய்தாமாறு எதிர்ப்படப்பெறாமை.
சொல்வன்மைபற்றி இளமாணாக்கன் என்றாள்.
மன்றம் பொதுவிடம்.
என்னன் எத்தகையன்.
நிரம்பா முற்றவளராத.
ஊரும் செல்லும்.
செம்மல் தலைமை.
நீ வளைநீங்கிய நிலைகாண்.
மதி முன்னிலையசை. அதனை நீ துறைவற்கு உரைத்தற்குரியை என்க.
இறை முன்கை.
ஆடுஇயல் விழாவின் அழங்கன் மூதூர் கூத்தாடுகின்ற விழாவினொலியை யுடைய பழைய ஊர்.
உடை ஓர் பான்மையின் ஆடைகளை ஆராய்ந்து கழுவுந்தன்மையினாலே.
கைதூவா கையொழியாத.
புலைத்தி என்றது வண்ணாத்தியை.
எல்லி இரா.
புகாப் புகர் சோற்றின் கஞ்சி.
கலிங்கம் ஆடை.
வாடாமாலை பொன்னரிமாலை.
பனம்பிணையல் பனைநார்க் கயிறு.
ஊக்காள் ஆடாள்.
நல்கூர்பெண்டு குறைவுபட்ட பெண்டன்மை பெண்டன்மையிற் குறைவுபட்ட.
பூசல் ஆரவாரம்.
கூட்டல் பொருத்தல் பொருந்துவதுசெய்தல்.
நயனின் மக்கள் என்றது பாணன் முதலாயினோரை.
குய் நறும்புகை.
கலிங்கம் ஆடை.
புனிறுநாறும் ஈன்றணிமையானாய முடைநாற்றம்வீசும்.
சேரி சேரியினின்றும்.
எழாஅல் யாழ்நரம்பினின்றும் எழும் ஓசை என்றது ஓசையை எழுப்பிப்பாடலை.
தொழாஅல் எம்மைத் தொழாதே.
பாடு மனைப் பாடல் கூடாது சிறந்த எமது மனைக்கண்நின்று பாடுதலைச் செய்யாது.
பாடல் கூடாது ஊரனைக் கொண்டுசெல் என இயைக்க.
பண்ணிலை பிணித்திருக்குநிலைமை.
முனிகுவ வெறுக்கின்றன.
விரகிலமொழியல் பயனில்லாதவற்றைச் சொல்லாதே.
இதுமுதல் மூன்று அடியும் உரைப் புத்தகத்தில் இல்லை.
புரையுநட்பு உயர்ந்த நட்பு.
இளையோர் கூம்புகை மருள ஓராம் இளைய பரத்தையர் கூம்புதலோடு மயங்கயாம் சிந்தியேம்.
கண்தங்காது இவ்விடந் தங்காது.
ஆங்கு இளையரிடம்.
அமைத்து அமையச்செய்து என்று பொருள் கொள்க.
நும்மைப்புல்லேன் புலத்தலுமிலன் என இயைக்க.
கல்லா பாகன்மொழிக் குறிப்பன்றிப் பிறகல்லாத.
படை படைத்த செய்த.
மடை அடைப்பு.
அடைப்பைத் திறந்துகொண்டு நீர் பெருகியதாக என இயைக்க.
கால் கால்வாய்.
எதிரிய திருமிய திரும்பிய.
உள்வாய் உள்ளிடம்.
சேறு உதைத்தபுள்ளி சேற்றை மிதித்தலாற் றெறித்த சேற்றுப்புள்ளி.
புறத்து முதுகிலே.
உடம்பின்புறத்தே எனினுமாம்.
கோல்புடைமதரி கோலால் அடித்தற்கும் அஞ்சாது செருக்குற்று.
பிறழும் புரளும் அதுவும் பாடம்.
செத்தென இறந்ததாக.
சேக்கும் துயிலும்.
எங்காதலோன் சேர்ப்ப னொடு வாரானாய்த் தானே தனித்து வந்தனன் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
தடையின்றிக் கூடியவாறு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
பின்னும் புலவி நீங்கிக் கூடியிருந்த பின்னும்.
ஓம் எனவும் ஒழியு மென்னவும்.
ஒல்லார் விடார் உடன்படார்.
வலிதின் கடுஞ்சொல்லான்.
புலைத்தி என்றது வண்ணாத்தியை.
கூடியார் நின்னொடு புணர்ந்த பரத்தையர்.
புணை தெப்பம்.
நின் புலைத்தி அரக்கினை எனக்குக் காட்டென்றாளோ என இயைக்க.
அரக்கு சாதிலிங்கம்.
தலைவன் கூறக்கேட்டு என்றது.
பிரிதற்குமுன் தலைவன் அன்புறுதக்கன வாகிய கருப்பொருள்களைக் கூறத் தான்கேட்டு என்றபடி.
பொரி வெப்பாற் பொரிந்த பொருக்குமாம்.
அலங்கல் அசைதல்.
உலவை வற்றற்கொம்பு.
புறவு பெடை பயிரும் புறவுச்சேவல் தன் பெடையை அழைக்கும்.
ஒல்லேம் பொருந்தேம் உடன்படேம்.
தப்பல் தவறு.
அகறல்வல்லுவோர் சேர்ந்தனர்கொல் என இயைக்க.
அன்புறுத்தக்கன என்றது.
அன்புறுதகந என்னுஞ் சூத்திரத்தைக் குறித்துநின்றது.
பொருளியல் .
தோழிகூற்றன்று என்பதற்குக் காரணம் வருவர்கொல் என ஐயுற்றுக் கூறலே என்பது கருத்து.
உரைத்தது தோழி.
அயிரை ஒரு மீன்.
தூம்பு உட்டுளை.
தாள் காம்பு.
பழமை பொய்கை.
குறுநர் பறிப்போர்.
நடுக்கம் வேட்கை விரைவுபற்றி உண்டான நடுக்கம்.
அரியமாகிய காலை என்றது களவுக்காலத்தை.
நோன்றல் பொறுத்தல்.
நோகு நோவேன்.
புன்கால் புல்லிய காம்பு.
காம்பையுடைய கனி என்க.
புகர்ப்புறம் புகர் நிறம்பொருந்திய புறம்.
கனிகிளைசெத்து கனியைத் தம் கிளையாகக் கருதி.
பழஞ்செத்து பழமாகக்கருதி.
அலவன் கொண்ட கோட்கு ஊர்ந்து கொள்ளா நண்டுகொண்ட கோட்பாட்டினின்றுந் தாம் விலக்கிக் கொள்ளப் படாதனவாய்.
பூசல் ஆரவாரம்.
எய்தியவிடுக்கும் நாரை வர விடுத்துச் செல்லும்.
மகிழ்ந்தார் கள்ளுண்டார்.
கட்கழிசெருக்கு கள்ளூறுஉங் காலத்துப் பிறந்த வேறுபாடு.
பூசலை விடுக்கும் என்க.
எக்கர் மணற்குவியல்.
இகந்துபடுசினை உயர்ந்து வளரும் சினை.
தோகை மயில்.
இழை ஆபரணம்.
இனிது இனிதான காரியம்.
அற்றம் சோர்வு எனவே களவைப் பிறர் அறிய ஒழுகல் என்றபடி.
இல்லா எனவே அவ்வாறொழுகலில்லாத என்றபடி.
கடுத்து வெகுண்டு.
தெறுவது வருத்துவது.
பல இறைஞ்சினம் பலமுறை வணங்கினேம்.
அதன்பயன்பெற்றனம் அவ்வணக்கத்தின் பயனை இப்பொழுது பெற்றேம்.
யாய் என்றது தலைவியை.
நந்துக பெருகுக.
தண்டுறை யூரன் வரைக எந்தையுங் கொடுக்க என்றது கிழவோற் சுட்டியன.
பெரும்பொருள் என்றது இல்லறத்தை.
கரும்பின் எந்திரம் கரும்பை நெரிக்கும் ஆலை.
கோமான் என்றது பாண்டியனை.
அடங்கல் அமைதல்.
அமையாத ஒழுக்கம் புறத்தொழுக்கம்.
செறு வயல்.
கள்வன் நண்டு.
அளை புற்று.
சாஅய் மெலிந்து.
இழைத்தல் தானே தொடுத்துக்கூறல்.
இறைமிசை சிறையின்மேலிடம்.
மாரிச்சுதையின் ஈர்ம்புறத்தன்ன மழைக்காலத்துச் சுண்ணச்சாந்தின் ஈரிய புறத்தையொத்த மழையாற் கழுவப்பட்ட சுண்ணச்சாந்து தூய வெண்ணிற முடையதாதல்பற்றி இங்ஙனங் கூறினார்.
இறை என்பது சிறைக்குப் பெயராதலை.
முடங்கலிறைய தூங்கணங்குரீஇ என்னுங் குறுந்தொகைச் செய்யுளா னறிக.
இறை இறப்பு என்றும், புறம் மேலிடம் என்றும் உரை கூறுவாருமுளர்.
பொருத்தம் நோக்கிக் கொள்க.
கதையின் புறம் என்பதற்கு சுண்ணச்சாந்து பூசிய சுவர்ப்புறம் எனினுமமையும்.
சிறகின்மேலிடம் அதிவெண்ணிற முடைமை பற்றி மாரிச் சுதையை உவமை கூறினார்.
கூரற்கொக்கு அவ்விறகையுடைய கொக்கு.
கூரல் என்பற்கு க் குளிர்ச்சியால் நடுங்குதல் எனினுமாம்.
சேவல் கயல் குறித்து நோக்கிப் பார்வலிருக்கும் ஊர் என இயைக்க.
சிறை மிசை அதன்மீது வழியு நீரைப் பார்த்திருக்கும் எனச் சிறை அணையை அது இருத்தற்கு இடமாகக் கொள்க.
உழவர் குத்தி மிடைந்து பொத்திக் கொண்ட அணை என இயையும்.
செய்யாகிய நெற்பயிரையுடைய விளைநிலங்களை மறைத்து என்க.
வல்வாய் வலிய இடம்.
அது அவ்வுவகை, பேணின்றிலம் பேணிற்றிலம்.
யாமது பேணா தொழியவும் நீ அதனை மறைப்பது பெரிதும் நகையாடற்கிடமாய தென்பாள் நகை நன்றம்ம என்றாள்.
மட்டு கள்.
சாஅய் சாய்த்து, உவகையிற் பெரிது உவந்தனள் என மாற்றிக் கூட்டுக.
எவ்வந்தீர ஆற்றுற துபைந்தீர ஆற்றுதற்கு என நெஞ்சு நேரும் என இயைக்க.
உண்துறை நீருண்ணுந்துறை.
கொளல் தகுவகொல் என இயைக்க.
அச்சேரி என்றது பரத்தையர்சேரியை.
ஊராண்மை உபகாரியாந்தன்மை.
பல்கதிர்த்தீ பல ஒளியையுடைய வேள்வித்தீ.
தீயினையும் செறுவினையு முடைய தேனூர் என்பது உரைகாரர் கருத்து.
தீபோலச் செவ்வாம்பற்பூ விளங்கும்.
புலம்ப தனிப்ப கெட.
அனை நலம் அத்துணை நலம்.
வராற்போத்து ஆண்வரால்.
கொடுவாயிரும்பு தூண்டில்.
துற்றி உண்டு.
அடை இலை.
அரில்படு பின்னிய.
போத்துதுற்றி, பாய்ந்தெழுந்து.
மயக்கி, வாராது மதமிக்கு உழக்கும் ஊர என முடிக்க.
அலர் ஆர்ப்பினும் பெரிது என மாற்றி இயைக்க.
அலர் செழியன் அகப்படுத்துக் கொன்று களவேள்வி வேட்ட ஞான்றை ஆர்ப்பினும் பெரிது பரந்தது என்பது கருத்து.
பொன்னொடு குயின்ற பொன்னாற் செய்த.
தாலி ஐம்படைத்தாலி பஞ்சாயுதம் தாலியையுடைய மார்பை நனைப்பதன் றலையும் என விரித்து இயக்க.
நனைப்பதன்றலையும் நனைப்பதன் மேலும்.
மணி பவளமணி.
மழலை எழுத்து நிரம்பாதது.
இஃது செவ்வாய் மழலைவயங் கிளவி இந்தச் செவ்வாயினின்றுந் தோன்று மழலைச்சொல்லோடு கூடிய நீர்.
நீர்நனைப் பதன்றலையும் நனைப்பப் புகுந்த மகிழ்நன்மார்பு காணாயாதல் கொடிது எனக் கூட்டுக.
தந்தை தன்தந்தை.
போலப் புகுந்த என இயைக்க.
எலுவ நண்பனே யாரை யாரை நட்பாகவுடையை.
யார் என்னவுற வினை.
நொதுமலாளனை அயலானாயினை.
எம்மிடை நினைப்பில் அனைத்து எம்மிடத்து நடந்துகொள்ளும் இயல்பை ஆராயின் அஃது அத்தகைமைத்தே.
அதிர்ந்தன்ன ஓங்கற்புணரி அதிர்ந்தாற்போன்ற ஒலியோடு உயர்ந்து வருகின்ற திரையை யுடைய கடல்.
மரீஇயார்ந்த ஆ மருவியுண்ட பசு.
புலம் தானடையுமிடம்.
மாந்தை அன்னஎம் மாந்தை நகர்போன்ற எம்மை.
நலம் தந்துசெல் நின்னாலிழந்த நலனைத் தந்துவிட்டு அப்பாற் போவாயாக.
ஞாண் கயிறு.
போத்தந்த கொண்டுவந்த.
உணங்கல் வற்றல்.
துறைவனை என்கம் என இயையும்.
தொடுத்து இடைநிலை.
தொடுத்தல் இடைவிடாமை.
நாய்ப்போத்து இரைதேருமூர என இயைக்க.
எதிர்தலைக்கொண்ட எதிர்ந்த.
பேணா வழிபாடில்லாத மதியாத.
மாஅயோள் மாமை நிறமுடைய தலைவி.
மடை மூட்டு வாய்.
தமிய சூடாமையால் தனித்தவையாய்.
மெய்சாயினள் உடம்பு மெலிந்தாள்.
கணைக்கால் திரண்டகாம்பு.
ஓதம் மல்குதொறும் வெள்ளம் அதிகரிக்குந் தோறும்.
கயம் குளம்.
நம்முன்நாணி நமக்குமுன் செல்ல நாணி.
கரப்பு ஆடும் மறைத்தலையுடைய சொற்களைச் சொல்லுவாள்.
அதனால் அவள் யாயாகியளே கற்புக்கடம்பூண்டவளே.
பகல்கொள் விளக்கொடு பகலைச்செய்யும் விளக்கால்.
தேற்றிய மொழி எவன் பயஞ்செய்யும் என மாற்றிக் கூட்டுக.
தான் என்றது தோழியை.
வெள்ளித்தொடி வெள்ளிப்பூண்.
அதனையுடைய கரும்பாகிய உலக்கை என்க.
வள்ளி கொடி.
குறுமகளிர் சிறுமகளிர்.
குறுவழி குற்றுமிடத்து.
உலக்கையாற் பாடிக் குறுவழி உறங்கும் நாட என முடிக்க.
விறந்த செறிந்த கேட்டவை கேட்ட நூலறிவு.
உள்ளமாகிய யானையை மீட்டு என உரைக்க.
அனைய அத்தன்மைய பெரிய.
அவ் ஒழுக்கம் அரியவாயிருந்தன என வருவித்து முடிக்க.
மானோக்கி மான்போலும் நோக்கமுடையவளே!
ஆனாது அமையாது.
நலிதந்து வருத்தி.
என் என்ன பயன்தரும்.
புலவி உப்பமைந்தற்று புலவி இன்பஞ்செய்தற்கு வேண்டுமள விற்றா தல் உப்புத்துய்ப்பனவற்றிற்கு வேண்டுமள விற்றாக அமைந்தாற்போலும்.
அது அவ்வுப்பு.
பண்ணல் ஏறுதற்கேற்ப அமைத்தல்.
மரீஇய மருவும் பொருட்டு.
எல்லினன் விளக்கத்தினையுடையவன் விளக்கம் பரத்தையரை மருவலால் உண்டாயது.
மறுவரும் மனஞ்சுழலும்.
இத்திணை இக்குடி.
போர்ச்செறி மள்ளர் போரிற் சென்று பொருது வெற்றிபெற்றுவரும் வீரர்.
வீரர் பூச்சூடிப் பெருமிதத்தொடு வருதல்போல வந்தது என்பது கருத்து.
குறைய காலான் மிதி பட்டு உடல்துணிய.
ஊரன் தேர்தரவந்த மகளிர்தரத்தரப்பரத்தைமையைத் தாங்கலாற்றாதவனாகவுள்ளான் என்று கூறி வறிது நீ புலத்தல் என இயைக்க.
ஊர்கொள் கல்லாமகளிர் ஊரிற் பொருந்திய தமக்கென்று ஒருவனை வரித்தலறியாத மகளிர்.
ஊர் கொள்கல்லா தாங்காத மகளிர் என்றுரைப்பாருமுளர்.
தாங்கலோவிலன் என்பதனைத் தாங்கல் ஓவிலன் எனக் கண்ணழித்து தாங்கலை ஒழிகின்றிலன் என்றும் பொருள்கொள்ளலாம்.
வல்லியோர் வைகுதல் அறிந்தும் உடலுமோர் அறியார் என முடிக்க.
இனித் தெரியிழை என்பதை ஆகுபெயராக்கி.
அருமைக்காலம் தலைவனை அரிதாகப்பெறும் காலம்.
என்றது களவுக் காலத்தை.
தாம் தலைவற்கு அரியராகிய காலம் எனினுமாம்.
தேம்பூங்கட்டி இனிய பொலிவான வெல்லக்கட்டி.
இனி இப்பொழுது வெய்ய உவர்க்கும் வெப்பமுடையனவாய் உவர்ப்புச் சுவையைத் தரும்.
அன்பின்பால் அற்று நுமது அன்பின்பகுதி அத்தன்மைத்து.
புலைமகன் புலைத்தொழிலையுடைய மகன் கீழ்மகன்.
நின்வாய்மொழி பொய் என மாற்றுக.
நில்லல் எம்மனையில் நில்லற்க.
பரியல் வருந்தற்க.
ஊரன் எம்சேரிகாணின் நாணவும்பெறும் என இயைக்க.
சுடர்விடுதாமரை ஒளியைக் காலும் பூவைத் தோற்றுவிக்குந் தாமரை.
பாசடை பசிய இலை.
உண்துறைமகளிர் இரிய நீருண்ணுந் துறையின் கண் நீராடுமகளிர் அஞ்சி ஓட.
வாளைபிறழும் வாளைமீன் உகளும் வெடிபாயும் பெண்டு என்றது விறலியை.
தொலைந்த நா மென்மையைக் கல்லாத நா.
உலைந்த நிலைகுலைந்த.
ஓரா ஆராயாத.
ஒழிபு ஒருசாரெய்தி.
போர்வையஞ்சொல் சொல்லலை கொல்லோ என இயைக்க.
உள்யாதுமில்லது உள்ளே ஒரு பொருளுமில்லாததாகிய.
கோழிப்பேடை பயிர்ந்தாங்கு என்க.
வெருசினம் காட்டுப் பூனைக் கூட்டம்.
உடன்குழீஇய தன்னுடன் கூடும்படியாக.
பிள்ளை குஞ்சு.
பயிர்தல் அழைத்தல்.
இன்னாது இசைக்கும் துன்பத்தைத் தருவதாகிக் கூறப்படும்.
அம்பல் பழிமொழி.
வாரல் வராதொழிக.
தாயர் என்றது பரத்தையரது தாயரை.
புறம்போயும் என்றது இல்லின் புறத்தே போயும் பரத்தையர் பற்றி போயும் என்றபடி.
இது இறைச்சி யாற்போந்த பொருள்.
எதிரும் என்பதற்கு இளம்பூரணர் கொண்ட பொருள் பொருத்தமாகும்.
பொய்நல்கல் பொய்யான அருளுதல்.
புறந்தரல் பாதுகாத்தல்.
அந்நாள் இவள் உயிரைக் கொண்டிறக்கும் என இயைக்க.
செலவுஅயர்ந்தனை செல்லவிரும்பினாய்.
நின்நயந்துறைவி நின்னை விரும்பியுறைபவள்.
கடுஞ்சூற்சிறுவன் முதற்சூலிற்பெற்ற புதல்வன்.
காண்டலின் பொருள் இனிதோ என இயைக்க.
புறவு காடு முல்லைநிலம்.
முலைக்கு அழும் என்றதன் கருத்து.
நீபிரிந்து செலின் அவள் இறப்பாள் அதனாற் புதல்வன் முலைக்கு அழும் என்றபடி.
படுவலை அகப்படுத்த அமைத்த வலை.
வெரீ இ அஞ்சி.
கணந்துள் ஓர்புள்.
நரம்பொடு கொள்ளும் யாழோசையோடு ஒத்து ஒலிக்கும்.
அத்தம் அருநெறி.
தலைவர் குன்றம் நீந்தி வந்தனர் என வருவித்து முடிக்க.
கழல் தொடி இப்போது கழலுகின்ற வளையல்.
கவவுக்கொள் அணைத்துக் கொள்ளுகின்ற மகனது என மாற்றி முடிக்க.
அவா ஆசை.
நமக்கு மகிழ்ச்சியுண்டாக வந்தனர் என இயைக்க.
நீலம் நீலமணி.
கருவினான் முழங்கி என்க.
இன், ஏதுப்பொருட்டு.
நூல் அசுவநூல்.
நூன்முறை நூலிணக்கம்.
நுணங்கிய நுட்பமாயமைந்த.
கால்நவில் காற்றை ஒப்புச் சொல்லும்.
கால்பழகிய எனினுமாம்.
வல்லோன் செலுத்தலின் வல்ல பாகன்.
வாய் இடம்.
வணக்கிய வசப்படுத்திய.
தாப்பரி செல்லும் வேகம்.
தேர்வழிஅறுப்பப் பிறப்ப வாராராயின் என இயைக்க.
தந்நிலை அவர்தம்நிலை.
வால்வீ வெண்பூ.
சவவ தழுவ.
கொன்றை வம்பமாரியைக் காரென மதித்துஇணர் ஊழ்த்த ஆதலால் மடவமன்ற என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
வாரா அளவை வாராதகாலத்து வருதற்குமுன்பே.
யானையர் யானைப்படையையுடையராய்.
போர் மலைந்து எழுந்தவர் போர்மலைந்து எழுந்தவராகிய பகைவர்.
வரும் வருவார்.
நுமர் என்றது தலைவனை.
எம்மின் எம் போல.
நாணலும் எய்யார் ஆகுதற்கு யான் நோகு நாணலையும் அறியாராதற்கு யான் நோவேன்.
பதுக்கைத்துஆய பதுக்கையையுடைத்து ஆய.
பதுக்கை கற்குவியல்.
ஒதுங்கு அரும் கவலை செல்லற்கரிய கவர்த்த வழி.
ஒதுங்கு, ஒதுக்கு என வலிந்து நின்றது ஒதுக்கிடமரிதாய எனினுமாம்.
யானையுறுபகை புலி.
உய்த்தர செலுத்த.
இரவினான் இரவின்கண்.
ஆமா காட்டுப்பசு.
சிலைக்கும் ஒலிக்கும்.
ஆரிடை அரியவழி.
ஏ அம்பு.
சிலையார் வில்லையுடையராகிய வேடர்.
இனமா இனமான விலங்குகள் கண்டு, அறிந்து.
வாய்மாண்ட பல்லி இடம் நல்ல பல்லி.
படும் சொல்லும்.
கடிநாள் மணநாள்.
என்னை என்ன காரணம் நமர் பொருணி னைந்தார் என வருவித்து இயைக்க.
அஞ்சாராய் நமர் ஏற்றுக்கொள்ளாத ஞான்று அமர் எற்றுக்கொள்ளுமென்றஞ்சினேன் என்க.
கடன் முறைமை.
மண்கணை முழவு மார்ச்சனைமைந்த முழவு.
மகிழ் மகிழ்ச்சி.
தூங்க கூத்தாட.
அகுதை ஒருவள்ளல் இருக்கை ஒலக்கம்.
இருக்கையையுடைய அவை.
பெண்டிர் கழறுப என்ப என மாற்றுக.
காண்டிரோ காண்டீரோ.
சிறை அணை.
மறைந்து உடைத்து.
கொண்டு சூட்கொண்டு வஞ்சினங்கூறி என்னிடத்தே கொண்டு எனினுமாம்.
கைவலித்தல் கையால் பற்றிக் கோடல்.
பெருமிதம் மேன்மை.
மாஅத்து மாமரத்தினது.
விளைந்து முற்றி பழுத்து.
கதூஉம் கதுவும் கவ்வி உண்ணும்.
ஆடி கண்ணாடி.
பாவை கண்ணாடியிற்றோன்றும் ஒருவனது உருவச்சாயை.
தூக்குதல் மேலெடுத்தல் உயர்த்தல்.
மேவன விரும்பியன.
மரங்குழீஇய மரங்களில் குழுமவைத்த.
நனை அரும்பு கள்ளுமாம்.
மரங்களில் ஒருசேரவைத்த கட்சாடி என்க.
பூவரும்புகளிலும் கள்வடிப்பதுண்டு.
அரித்த வடித்த.
கோய் கள் முகக்கும் பாத்திரம் கோயினது உடைப்பினால்.
துவலையின் துவலை போல.
பனிக்கும் துளிக்கும் வேளூர் என்க.
கள் முதிர் மரங்களில் வைத்தல் அக்கால வழக்குப்போலும்.
மரங்களை வைத்து அதன் மேல் வைத்த எனினுமாம்.
ஊதலகழியும் தெய்வத்தினாணையால் ஊதலவாய்க்கழியும்.
உரு அச்சம்.
நீவெய்யோள் நின்னால் விரும்பப் பட்டவள்.
அணங்குக வருத்துக.
தெய்வம் அணங்குக என்று மனையோளைத் தெளித்த என இயைக்க.
யார் எவர்.
நெருநை முதனாள்.
ஈர் அணி புனலாடற்கணிந்த அணி.
வதுவை நம்மொடு கூட்டத்திற்குறிய நம்மொடு.
மலிர் நிறை வெள்ளப் பெருக்கு.
ஆடியோர் யார்?
என முடிக்க.
இளையோர் இளமைப்பருவமுடைய பரத்தையர்.
இளையோள் என்றிருப்பது நலம்.
அடக்கமில்போழ்து வேண்டியவாறு ஒழுகுங்காலம்.
காமுற்ற விரும்பிய.
தொடக்கத்துத் தாய் தந்தை பரத்தைமை தொடங்குங் காலத்துள்ளாகிய தாய்.
மருப்புப்பூண் இடபஇலச்சினை.
கையுறையாக கைக்கணியாக.
நகை சிரிப்பு.
காழ் முத்துவடம்.
சோர்தல் அற்றுச்சொரிதல்.
தொடக்கத்துத்தாய் என்றதனால் முதிர்ந் தாளாயிற்று.
பரத்தமை பரத்தையர்பாற் சென்று ஒழுகுந் தன்மை.
மயங்குநோய் மயங்குதற்குக் காரணமான காமநோய்.
தாங்கி பொறுத்து.
முயங்கினள் தழுவினளாய்.
முத்தினள் முத்த மிட்டாளாய்.
இவை முற்றெச்சம்.
யாரேம் என்ன முறையேம்.
கொள்வன இவன் வடிவு தாங்குவன.
விடுத்தனன் சில மறுமொழி கூறி தலைக் கொண்டு தலைமை கொண்டு பெருமிதங்கொண்டு.
காயும் வெகுளும்.
புலத்தகை புலக்குந்தகைமை.
புத்தேள் புதியவள்.
இறை முன்கை.
தொடி வளை.
தந்தார் அணிந்தார்.
எல்லா ஏடா.
வைகுதுயிலேற்கும் தங்கிய துயிலைப் பொருந்தாநிற்கும்.
தங்கிய துயில் நீண்ட துயில்.
வெண்ணி ஓராறு.
உருவநெறித்தழை அழகையுடைய நெறிப்பையுடைய தழை.
ததைஇ உடுத்து.
காணுநனாயின் இவ்விள மகளைக் காண்பானாயின்.
வரைவேய் மலையிலுள்ள மூங்கில்.
தோள் தொலையுநபல அளிய என மாற்றிப் பொருள்கொள்க.
அளிய அவை இரங்கத்தக்கன.
கடப்பாடு ஒப்புரவு.
துனி உணர்ப்புவயின்வாரா ஊடல்.
துணையாகிக் கூட்டுமென்றார் என இயைக்க.
ஆம்பற்பூ எனக் கூட்டுக.
சூடுதரு புதுப்பூ கதிரோடு அறுபட்டு சூட்டோடு களத்திற் கொண்டுவந்து போடப்பட்ட புதிய பூ.
மிச்சில் மிஞ்சியது.
தொடர்பு நீளநிகழ்த்துங்கூட்டம் கொள்ளல் ஏற்றுக் கொள்வாயாக.
பெருநலம் பெரிய இளமை.
பின்னர் நுகர்ந்தமை என இயையும்.
என்பதற்கு, என்பதற்கு முடிபின்மையின் எனவும் பொருளுரைக் கலாம் என்னுஞ் சொற்கள் விடப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
தெய்வத்துயாண்டு தெய்வத்தன்மையையுடையதாகிய யாண்டு பார் கரை.
புடைகொண்டு மோதப்பட்டு.
வைத்தென நீங்கியதாக.
அம்பியப்புகை கைகொடார் பிணிக்கும் துறைவ என இயைக்க.
அம்பி தோணி.
நன்றும் பெரிதும்.
கேண்மை நட்பு.
பூவினைப்போல இனையளாகற்பாலளோ என இயைக்க.
பொலங்கலம் பொன்னாபரணம்.
நின்கேள் நின் நண்பன்.
என்குறித்தனன்கொல் யாது கருதினான் கொல் அதனை அறியேம்.
நகூஉம் நகுவான்.
ஓர், ஏ அசைகள்.
நகுவாரை என்று தன்னைப் படர்க்கையாகக் கூறினாள் எனக் கொள்க.
புழற்கால் உட்டுளைபொருந்திய தண்டு.
மடல்அகலிலை மடலிலுள்ள அகன்ற இலை.
இலையுடன் கூடிய பாசிப்பரப்பு என்க.
பறழ் குட்டி.
உயக்கம் சொலிய வருத்தத்தை நீக்குதற்கு.
நாள் விடியற்காலை.
வாளை யொடு உழப்ப வாளை மீனைப்பற்றிப் பொருதலால்.
கலுழ்தல் கலங்கல் நுண்செயல் அம்குடம் இரீஇ நுண்ணிய தொழிலமைந்த அழகிய குடத்தை வைத்துவிட்டு.
பரத்தைமை பரத்தையரைப் புணருந் தன்மை அயன்மை.
மகளிர் ஏசுப என்ப அது நல்கன்மாறுபோலும் என இயைக்க.
தூங்கும் ஆடும்.
வாராமாறுஏ வாராமையாலேயே.
வரின் நெருஞ்சி போலத் திரியேனாயின் என் முன்கைவளை உடைக என முடிக்க.
சுடரொடு திரிதல் ஞாயிறு செல்லும்பக்கத்துத் தானும் சேறல்.
மிளை காவற்காடு.
செல்லில் என்பது செல்லும் என்றிருத்தல் நலம்.
பண்ணை விளையாட்டு.
முழுநெறி புறவிதழொடியாத முழுப்பூ.
அடைச்சி செருகி.
பெரும்புனல் வெள்ளநீர்.
அஃது அவ்விளையாட்டு.
அயர்தல் செய்தல்.
நுகம்பட நடுநிலையுண்டாக வலியுண்டாக எனினுமாம்.
எழினி நிரையைக்காத்த வாறுபோல மார்பு காக்க என முடிக்க.
அதிகாரம் முற்சூத்திரங்களிற் கூற்றுக் கூறிய அதிகாரம்.
தொடுத்து ஏன்?
யான் பலதொடுத்துச் சொல்லியாவதென்?
இனி, தொடுத்தென் பற்றினேன் என்பாருமுளர்.
மகிழ்ந கணவ.
செல்லல் செல்லாதேகொள்.
இனி யான் விடுக்குவனல்லன் என் நலந்தந்துசெல் என இயைக்க.
நன்னன் ஒரு சிற்றரசன்.
கடிந்தென கடிந்தானாக.
ஆஅய் எயினன் ஒரு சிற்றரசன்.
சொல்லியதமையாது உயிர்கொடுத்தனன் என மாற்றிக்கூட்டுக.
கற்பு கல்வி பயிற்சியுமாம்.
மந்தி ஆதிமந்தி.
அத்தி ஆட்டனத்தி.
ஆடுஅணிநசைஇ நீர்விளையாட்டணியை விரும்புதலால்.
வடவரை விற்பொறித்தோன் சேரன்.
உள்ளுதொறும் நினைக்குந்தோறும்.
அலகு மூக்கு அன்ன ஆம்பற்பூ என்க.
ஆம்பல் ஆகுபெயர்.
வௌவியபூசல் கழற்றுதலாலுண்டான பூசல்.
பூசல் கலாம்.
பூசலாலே சினவிய என்க.
ஒய்யும் செலுத்தும்.
மண்ணார் மார்ச்சனையமைந்த.
நடுங்கியநிலையை உள்ளுதொறும் நகுவேன் என மேலே கூட்டுக.
ஆராக்கவவு நிறைவுபெறாத முயக்கம்.
அல்கல் தங்கல்.
போரார் பலகை பொருத.
மிதித்தது பாய்ந்தது உதைத்தது.
சினம் மாறாளாய் மீளவுங் கோபித்துப் பறித்தது என இயைக்க.
காய்தல் கோபித்தல்.
பொய்கை தடாகம் குளம்.
சாஅய் தளர்ந்து.
ஒதுங்கும் நடக்கும்.
கடி இல்லம் காவல்பொருந்திய மனை.
அவன் வருக என வருவித்துரைக்க.
அவனை அவன் பெண்டிர்காணப் பற்றிப் பிணித்து மார்பைக் கடிகொள்ளேனாயின் சிறைசெய்யோனாயின் என்நலன் பரந்து வெளிப்படாதாகி வருந்துக என முடிக்க.
தானை ஆடை.
ஆரியர்பிடி ஆரியர் பழக்கிவைத்த பிடி.
பிடி பயின்று தருங் களிறு என்க.
களிற்றைக் கந்திற் பிணித்து கடிகொள்ளுதல் போல என உவமையை விரித்துரைத்துக்கொள்க.
ஆய் செவிலித்தாய்.
நலன் அழகு.
அகநகர் உள்நகர் என்றது தலைவியிருக்கும் அந்தப்புரத்தை அவ் வாயில்களாவன அறிவர், பார்ப்பார், தோழி, விறலி, பாணன் முதலியோர்.
அவனை தலைவனை.
தலைவன் என்னுமொழி பின்வரலின் அவனை என்று சுட்டியொழிந்தார்.
இவ்வாறு உரையினும் சுட்டு முன்வர எழுதுவது நச்சினார்க்கினியர் வழக்கு.
கனகசபாபதிப் பிள்ளை பதிப்பில் மாத்திரம் அவனை என்பது ஆனை என்று காணப்படுகின்றது.
ஆனைக்கும் தலைவிக்கும் ஓரியைபு ஆண்டுக்காணப்படாமையின்.
அப்பாடம் பொருந்துமோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
காதல் முதலிய வற்றைத் தலைவி மெலிதாகப் பொறுத்து அடக்கிக் கொள்வாள்.
தலைவன் வலிதாகப் பொறுத்து அடக்கிக் கொள்வான் என்பது இவ்வுரைக் கருத்து.
முகம்புகுதல் தாஞ்சொல்வதை முகங்கொடுத்துக் கேட்டல் விரும்பிக் கேட்டல்.
புகலுதல் எனின் மகிழ்தல் என்றாம்.
பாடு ஒலி.
நீங்கி போதலொழிந்து.
கலித்தல் செருக்கித் திரிதல்.
கெளவை அலர்.
பாணிநிற்ப தாமதித்துநிற்ப.
அகலானாகி பிரியானாகி.
பயின்று பழகி.
மணப்பு அருங்காமம் தணப்ப களவுக்காலத்து கூடுதற்கரிய வேட்கை ஒழிய.
யாரென்னாது என்ன உறவினரென்று கருதாது.
மறையினை சென்று மறைந்தாயாய்ச்சென்று.
எல்லி இரா இரவில்.
பெண்ணை பனை.
கரக்கும் தன்னாற்றாமையை மறைக்கும்.
அரிவை தலைவி.
அரிவை கரக்கும் இதற்கு யான் என்செய்கோ எனச் சென்று செப்பின் எவனோ எனக்கூட்டி முடிக்க.
எவன் என்ன தவறாம்?
இனி என்பது பாட்டில் வந்த சொல்.
இனி இப்பொழுது.
ஆடிய உழக்கிய.
அள்ளல் சேறு.
கலிக்கும் தழைக்கும்.
பாயல் படுக்கை.
இன்துணை இனியதுணையாம்.
பெற்றாரின் பெற்றவரைப்போல பெற்றாரிற்பெற்ற அருள்.
உரிமை கேடில்லாமையாலோ?
பழமையின் பயனோக்கியோ அறியேன் என இயைக்க.
கேள் கேளாக உறவாக.
கிழமை உரிமை.
கட்கினியாள் கண்ணுக்கினிய உருவமுடையவள்.
காதல் வகைபுனைவாள் காதற்படி தன்னை அணிவாள்.
உட்கு அச்சம்.
ஊராண் இயல்பு உபகார இயல்பு.
இனிதினுணரும் இன்ப முண்டாக ஊடல் தீரும்.
பொறி புள்ளி.
எருத்தில் கழுத்தினிடத்து.
சிதர் துளி.
உறைப்ப துளிப்ப.
மறி குட்டி.
இடைப்படுத்த நடுவிலே படுத்த.
மான்பிணை மானும் பிணையும்.
பிணை பெண்மான்.
நன்றும் பெரிதும்.
கிடக்கை இனிது என்க.
கிடக்கை படுக்கை.
சுவைஇய சூழ்ந்த.
ஈன் இப்பூமி.
உம்பர் மேலுலகம்.
மகன்முலையூட்ட மகனுக்கு முலையூட்ட.
சிறுபுறம் கவையினன் பிடரைத் தழுவிச்சூழ்ந்தான்.
புறவு காடு.
பொறைய பொறைக் கற்களையுடைய.
பிரசம் தேன்.
புடைப்பிற்சுற்றும் புடைப்பாகச்சுற்றிய.
ஓக்குபு ஓச்சி.
தத்துற்று பாய்ந்து.
மறுக்கும் சிறுவிளையாட்டி என இயைக்க.
பரி பரிந்து.
பொழுது மறுத்து உண்ணும் ஒருபொழுதின்றி ஒருபொழுதுண்டி ருக்கும்.
மதுகை வலி.
அடிசில் உணவு.
படுசொற்பழி உண்டாகுஞ்சொற்பழி.
உணர்தல் துயிலொழிதல்.
புறப்புறச்செய்யுள் என்றது.
அஃதாவன முன்னுள்ளோர் கூறிய நீதிவாக்கியங்களமைந்த செய்யுட்களை.
எறி அடி.
சிறுகாலை உதயம்.
அட்டில் அடப்படும் வீடு.
தலைமகனிற்றீர்ந்து கணவனினின்றும்நீங்கி.
பிறரில் பிறர்வீடு.
நிலைமையில் மனம்ஒருப்படாத.
நோன்பு விரதம்.
கோள் கொள்கை கற்பு.
தழையணிப்பொலிந்த தழையை அணிதலாற் பொலிந்த.
விழவு நீர்விழாச் செய்ததனாலாய அடையாளம்.
ஓரான்வல்சி ஓராவால் நிகழ்த்திய உணவு.
சீறில்வாழ்க்கை சிறிய இல்லின் வாழ்க்கை.
சீரில்வாழ்க்கை எனவும் பாடம்.
ஊர், வாழ்க்கை வந்தென விழவாயிற்று என்னும் என்க.
மனை இல்லறம்.
மாட்சி நற்குணநற்செயல்கள்.
எனை எத்துணை.
இல் மாட்சி இல்லை உடையதன்று.
என்கின்றார் வினைப்பெயர் என்கின்றவர் என்பது கருத்து.
எவ்வி ஒருவள்ளல்.
தெளித்தல் சூளுறல்.
கைந்நீவி கைகடந்து.
மறுத்தரவில்லாயின் துனித்த நிலைமை மீட்சியில்லையாயின்.
இது தலைவன தூடல்.
இவளைக் கலந்த கூடிய.
கைம்மிக இவள் ஒழுக்கத்தை மிகுக்கை யினாலே.
கண்படா அதுகண்டு துயிலாக இது தோழிகூற்று.
பாடாண்டிணைக் கைக்கிளை புறப்பொருட்குரியது.
வேண்டா விரும்பாத கேளாத.
அலவன் நண்டு.
நரிதின்று பரிக்கும் நரிதின்று உயிர்பரிக்கும் தாங்கும்.
காதல் திறத்து எவன்பெற்றனை காதலை எத்திறத்து எவ்வாறு பெற்றாய்.
யாவதும் சிறிதாயினும்.
அலந்தாரை துன்பமுற்றாரை.
அல்லல்நோய் அல்லலாகிய நோய் மிக்க துன்பம்.
செய்தற்று செய்தாற்போலும்.
புலந்தார் ஊடினார்.
புல்லல் தழுவல்.
கனைபெயல்நடுநாள் மிக்க மழையையுடைய இடையாமம்.
கண்மாற இடமாற.
மிசைபாடும்புள் வானம்பாடி அளி அருள்.
நசைஇ விரும்பி ஆர்வுற்ற நிறைவுற்ற.
தான் என்றது தலைவனை.
என்ப அசைநிலை.
உணர்த்தல் தெளிவித்தல்.
வழுதி அகலம் எய்தாது என இயைக்க.
எய்தாது கூடப்பெறாது.
தங்காது இதுசெய்யலாகாதென்று மீளாது.
தகைவின்றி தடுப்பாரு மின்றி.
அறிபவர் தாஞ்செய்தமையை அறிந்திருக்கின்றவர்கள்.
கரி சான்று.
அதை கழறவேண்டாமையை.
நாட்டத்தால் ஆராய்ச்சியால் அறியினுங் கழறுவல் என ஒட்டுக.
முள்கிய கூடிய.
தொடர்பு தொடர்பினை.
தொடர்பினை விடுவாய் என இயைக்க.
தைஇ உடுத்து.
செல வளர்ந்துசெல்ல.
சாஅய் மெலிந்து.
இறைவரை இறையினெல்லை.
இறை முன்கை.
மறையச்செல்லும் ஒருகாலமும் வராமல் மறையும்படி போம்.
கைகோள் இரண்டிற்கும் என்றது களவுங் கற்புமாகிய இரண்டற்கு மென்றபடி.
நலம் பெண்ணலம்.
நலமிகச்சாய் அழகுமிகக்குறைந்து.
புலவியஃது எவன்?
புலவியாகிய அஃது என்ன பயனுடைத்து?
அன்பில்லாதவிடத்து புலவியாற் பயனில்லை என்றபடி.
இருவகை என்றது.
சூத்திரத்துட் கூறிய இருவகையையும்.
இரு வகைக்கும் இஃது உதாரணமாகும்.
நின்கண் நின்கண்ணினருணோக்கு.
தவறு தப்பு.
மாற்று மாற்றம் மறுமொழி.
மண்ணுதல் கழுவல்.
மணி நீலமணி.
ஏசும் பழிக்கும்.
இருங்கூந்தல் கருங்கூந்தல்.
நோய் சேர்ந்ததிறம் நோவு சேர்ந்த திறம் நோதிறம் என்னும் பண்.
கடைஇய நின்மேல் வீழ்வித்த.
தோயலம் கூடக் கூடவே மல்லேம்.
இடையும் என்பதை நெஞ்சுக்கு விசேடணமாக்குக என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இடையும் என்று நிறைக்கு விசேடணமாக்கி வருந்தும் நிறை என்றுகூறல் நன்று.
கடவுபு செலுத்தி.
அலராய் களவு அலராய்.
காதலரைக் கண்டது ஒருநாள் எனவும்.
அலர்பாம்புகொண்டற்று எனவுமியைக்க.
மன் என்பதும் உம் என்பதும் அசைகள்.
வேதினம் கருக்கரிவாள்.
வெரிந் முதுகு.
ஓதி ஓந்தி.
போத்து ஆண்.
புட்கொள நிமித்தங்கொள.
தாங்கிய பொறுத்த.
அழுங்கல் ஆரவாரம்.
எந்திரம் என்றது ஆலையை.
கோமான் என்றது பாண்டியனை.
நல்லணி நல்ல அழகு.
நயந்து விரும்பி.
பசந்தன்று பசப்புற்றது.
நுதல்பசந்தது என இயைக்க.
கெளவை அலர் பழிமொழி.
நீளும் வளரும்.
நோயாகிய பயிர் வளரும் என்க.
எரி நெருப்பு.
நுதுப்பல் அளித்தல் தணித்தல்.
வளர்ப்பதால் தணித்தல் கூடாது என்றபடி.
காமச்சிறப்புத் தோன்றும் என முடிக்க.
ஈங்கும் என்றது தலைவியிடத்தும் என்றவாறு.
நெருநை முன்னைநாள்.
அயர்தல் ஆடல்.
கோடு கரை.
மலிர்நிறை வெள்ளம்.
மனைவிமுன் என்பதை மனைவிதலைத்தாள் என்றது தகுதிச்சொல் என்றபடி.
தலைத்தாள் என்பது தாட்டலை அடியின் கண் என மாற்றிப் பொருள் கொள்ளப்படும்.
தாட்டலை என்பது முன் என்னும் பொருள் படலை.
பொருளியல் ஞ் சூத்திரப் பொருள் நோக்கி யறிக.
தகுதிச்சொல் இதுவென்பதை.
கிளவி ஞ் சூத்திர உரைநோக்கியறிக.
அன்னை அன்னாய்!
அஞ்சி நின்னை அஞ்சி.
தழூஉகம் அகப்படுப்பேமாகி.
கைபுகுகொடுமிடை வேறொருவழிவந்து புகுந்த வளைந்தவிடத்தே.
தாக்கலின் எதிர்ப்படலின்.
போற்றென அறிந்துகொள் என்று யான்கூற.
யாண்டைய பசலை என்றானாக.
யாணது பசலை என்றானாக என்னும் பாடத்திற்கு என்கட்பசலை அழகுடைத்து என்றானாக எனப் பொருளுரைக்க.
சிறுமை பெருமையின் என்சிறுமை பெரிதாகலான்.
காணாது ஆராயாது துணிந்து நாணிலை எலுவ!
என்றனன் என இயைக்க.
இவ்வாக்கியத்தில் எதிர்ப்பட்டனாக என்பதன்பின்னே கேட்போர்...
போற்றென என்பதன் பொருளும் எலுவ என்று என்பதில் என்று என்பதும் விடப்பட்டன.
உண்கடன் தானுண்ணுதற்குரிய கடன்.
வழிமொழிந்து வழிபாடாகச் சொல்லி.
முகம்வேறாதல் முகமலர்தல்.
கொண்டது முன் கடனாக வாங்கியபொருள்.
முகம்வேறாதல் முகம் மலர்ச்சியின்றியிருத்தல்.
புலன் அறிவு.
தாய் என்றது சித்திரக்காரனை.
உயிர்பெய்த உயிர்ப்புக்கொடுத்த.
தாவார் கெடார்.
அருந்து அருந்திய.
இறல் கேடு அழிவு.
நின்பொருள் வேட்கையிடத்து ஏதிலார் கூறுவதெவன்?
என மாற்றுக.
பொருட்பொருளார் பொருளையே பொருளாகக் கொள்வோர் பரத்தையர்.
பொருள் பயன்.
பொருளாகிய பொருள் என்பர் பரிமேலழகர்.
அருட்பொருள் ஆயும் அருளையே பொருளாகத் துணியும்.
அருளாகிய பொருளுமாம்.
தோயார் விரும்பார்.
வரைதல் நீக்கல்.
யாப்பு நியமம்.
எண்வகைக்குறிப்பு எண்வகை மெய்ப்பாடு.
அரக்கு செவ்வரக்கு.
செம்மல் வாடியபூ பழம்பூ.
தாஅய் பரந்து.
ஈயன் மூதாய் தம்பலப்பூச்சி.
வரிப்ப வரி வரியாக ஊர்ந்துசெல்ல.
மணி நீலமணி.
இது காயாம்செம்மலுக்கு உவமை.
கவைஇய சூழ்ந்த.
திரிமருப்பு முறுகிய கொம்பு.
உகள குதிப்ப துள்ளிச் செல்ல.
குறும் பொறை சிறுகுன்று.
அயர மாலையாகக் கட்ட.
அறவு அறுகம்புல்.
மேயல் உணவு.
செருத்தல் முலைமடி.
பயிர்தல் அழைத்தல்.
பையுள் துன்பம்.
செல்வேன் தேர் கண்டனன் என இயைக்க.
ஒன்றாக துணிவாக இது அறிந்து என்பதனோடு முடியும்.
கோண்மாக்கள் கொலைசெய்யும் விலங்குகள் அவை புலி, யானை, கரடி முதலியன.
அரிவை விருந்தும் பெறுகுநள்பேலும் என மாற்றியுரைக்க.
எடுத்த வளர்த்த.
வளராப்பிள்ளை இளம்பிள்ளை.
தூவியன்ன பைம்பயிர் என இயையும்.
வார்பெயல் பெய்தமழை.
புறவு காடு.
மொக்குள் குமிழி.
தொளிபொரு பொகுட்டு தோன்றுவனமாய சேற்றின்கண் பொருதலால் குமிழிகள் தோன்றுவனவாய் மறைய.
மாய நேமிபோழ்ந்த வழி என இயைக்க.
வளி காற்று.
தாஅய் பரந்து.
அறல் மணல்.
வரித்த கோலஞ் செய்த.
வழியுள் நீர்முடுக.
ஆய்ந்து தேர்செல்லும்.
ஆதலால் அரிவை இன்று விருந்தும் பெறுகுநள்போலும் என முடிக்க.
அவர்கள் தங்களுக்கு என்பது அவைகள் தங்களுக்கு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வளராப்பிள்ளை இளம்பிள்ளை.
அல்லது அவ்வாக்கியத்தில் வேறு சிதைவுமிருக்கலாம்.
அவைகள் தங்களுக்கு அவைகளுக்கு.
புறத்திணையா புறவொழுக்கத்தினர்.
இது புறத்தினர் என்றுமிருந்திருக்க லாம்.
மாதருண்கண் அழகிய மையுண்டகண்.
சிறுவருக்கும் மையூட்டல் இக் காலத்தும் வழக்கிலுள்ளது.
கண்ணை யுடையாளாகிய தலைவி என்று கூறினுமாம்.
பிரசம் வண்டு.
கடும்பு சுற்றம்.
என்றது தலைவியரை.
இது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
மாறாமை ஒழியாமை.
நள்ளென்யாமம் நடுயாமம்.
பள்ளிகொள்ளான் துயிலான்.
முரணுதல் மாறுபடல்.
பள்ளிஒற்றி பள்ளிமேல்வைத்து.
ஒருகையிற் கடகத்தை மூடியொடு சேர்த்து என மாற்றி உரைக்க.
உஞற்று முயலுதல்.
எண்ணும் என்றது, எண்ணரும் என்பதில் எண் என்றதை.
அதற்குக் காவற் பிரிவிற்கேற்ப இவ்வாறு பொருளுரைக்க என்றபடி.
வரைவு நியமம்.
ஏது காரணம்.
எடுத்துக்காட்டு உதாரணம்.
வேட்டோர் நீ விரும்பினோர்.
விரும்பிய நீசெல்லுதலை விரும்பிய.
நீட்டித்தாய் என்று காலந்தாழ்த்தாயென்று.
பூட்டு விடாததேர்கடாம் என மாற்றுக.
கடாம் அது நிற்குமிடத்துச் செலுத்தும்.
நிறுத்து அவ்வன்பை நிறுத்துவாயாக.
நிகழ்த்தல் உண்டாக்கல்.
குறித்தன்று குறித்தது.
போயின்று போயது.
பதிற்றுப்பத்து என்பது ஆராயத்தக்கது இச்செய்யுள் அகப்பொருளை யுணர்த்துதலின்.
முற்றுதல் மதிலை அரணை வளைத்தல்.
மதிலகத் தோன் என்க.
ஒருமருங்குமறுத்தல் பார்ப்பார்க்குரித்தன்றென மறுத்தல்.
தான் அறியமாட்டாமையிற் பார்ப்பான் கூறக்கேட்டு என்றார்.
ஆற்றாமை செய்யாமை.
மணி பவளமணி.
உரு நிறம்.
உழை பக்கம் அணிமை.
இனைதல் வருந்தல்.
எனின் பிழையலள் என இயைக்க.
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரல் என்பதற்குக் களங்காயாற் செய்த கண்ணியையும் நாராற்செய்த முடியையுமுடைய சேரல் என்பது பொருள்.
நெஞ்சே வாரலன் என இயையும்.
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரல் இவ்வடி பதிற்றுப்பத்தில் நாலாம்பத்து ஆம் செய்யுளிலும் பதிகத்திலும் வருகின்றது ஆண்டு நோக்கியறிக.
வேளாப் பார்ப்பான் யாகம்பண்ணாத ஊர்ப் பார்ப்பான்.
வாளரந்துமித்த வாளரத்தால் அறுத்தெடுத்த.
வளை வளைகள்.
ஒழிந்த கழுத்து எஞ்சிய சங்கின் தலை.
அன்ன பகன்றை அரும்பு என்க.
தென்புலம் தென்றிசை.
சேட்புலம் எனவும் பாடம்.
தமியள் தனித்தவளாய்.
நீந்தி கடந்து.
தொடி கிம்புரி.
மண்ணை மழுமொட்டை.
மணி மணியோசை.
தோல் பரிசை.
பரிசையில் கணைதைப்ப அதனால் உண்டான ஓசையும் என்க.
யாம் பாசறையேம் என இயைக்க.
துனி உணர்ப்புவயின்வாரா ஊடல்.
அரத்தம் செந்நிற வதிரம்.
பழுப்பு அரிதாரம் அதன் சாந்துபூசி என்றபடி.
சிரத்தை அன்பு.
மனை பரத்தைவீடு.
இப்பொருள் நேர்பொருளன்று வலிந்து கோடலாம்.
முனிய அலைத்தி வெறுப்ப அலைப்பாய்.
கடவுள் சான்ற செய்வினை கடவுட்டன்மை அமைந்த செய்வினை என்றது ஓதலை.
வல்வரின் விரைந்துவரின்.
இது வாடையை விளித்துக் கூறியது.
கூறலின் கூறாராயினர் என்க.
நிலம் நிலத்திலுள்ளார்.
திரிதரும் வழங்கும்.
இது மாடக்கூடலுக்கு விசேடணம்.
மாடக்கூடல் மதுரைமாநகர்.
புலநாவிற் பிறந்த சொல் அறிவுடையோர் நாவிற் பிறந்த சொல்லாலாகிய கவி.
பொழுது இளவேனில்.
உரைத்தது பொழுதன்றோ என மாற்றிக் கூட்டுக.
விடுத்தக்கால் விடுக்க.
இரீஇய தன்னிடத்தே ஓடச்செய்த அமரச்செய்த என்றுமாம்.
பருவ மன்று பருவமன்றுபோலும்.
வருதுமென்றது பருவமன்று போலும் என இயைக்க.
மண்கண் மண்ணிடம்.
பாடுஉலந்தன்று ஒலிஅடங்கிற்று.
பறை முரசு.
தளவு முல்லை.
இதல்முடசெந்நனை சிவல்முட்போலும் சிவந்த அரும்பு.
அவல பள்ளங்களிலுள்ளன.
கோடு சங்கு.
கோடல் வெண்காந்தள்.
பதவின்பாவை அறுகங்கிழங்கு.
முனைஇ வெறுத்து.
அனையகொல் அவ்வளவிற்றோ?
மௌவல் முல்லை.
அவ்வளவு அது மலருங் காலமளவு.
கடுமான்கிள்ளி சோழன் ஒருவன் பெயர்.
இன் உவமஉருபு.
கதழ் விரைந்து.
நெரிதந்தசிறை நெரிந்தசிறை.
சிறை கரை.
எந்தோள் புரைபுணை என்றது மூங்கிற்புணையை.
கயில் மூட்டுவாய்.
கயில் அமை பூட்டு அமைந்தது.
எனவே ஆபரணம் என்றாயிற்று.
தழைக்கு விசேடணமாக்கினுமமையும்.
ஏர் அழகு.
மலிர் நிறை வெள்ளப்பெருக்கு.
நன்வாயா நல்ல உண்மையாக.
காண்டை காண்பாய்.
ஆனாது அமையாது.
அகவும் பெடையை அழைக்கும்.
பொழுது இளவேனில்.
அணி அயர்ப அணிகளை அணிவார்.
எதிர்கொண்டு அணி அயர்ப என இயைக்க.
காமம் விளைத்தே வருதலின் என இயைக்க.
அருந்ததியைப்போலும் என்பது அயிராணியியைப்போலும் என்று பாட்டின்படி இருத்தல்வேண்டும்.
அயிராணியைப்போலும் என்று பாடங்கொள்ளின், இங்கே நச்சினார்க்கினியர் கூறிய பொருள் பொருந்தாது.
இப்பாட்டின்படி பொருள் கூறுங்கால், பெரும் பெயர் பெரும்பொருள்கள் என்று கொள்ளப்படும்.
அவ்வாறே நச்சினார்க்கினியருங் கூறியுள்ளார்.
போலும் என்பது மகளிரொடு முடியும்.
பின்னிற்பார் இரப்போர் வறியவர்.
நன்மை வானப் பிரத்த காருகம்.
காருகம் ஊழியம் தொண்டு.
எனவே வானப்பிரத்த நெறியில் நிற்பார்க்குச் செய்யத்தகுவதான தொண்டிற்குத் துணையாவார் என்பது கருத்தாம்.
பாடினி யாழ்ப்பாடினி.
பிசிராந்தையாரும் பொத்தியாரும் கோப்பெருஞ்சோழனோடு நண்பு பூண்டிருந்த இரு புலவர்கள்.
அவன் துறந்தபொழுது இவர்களும் துறந்தமையை புறநானூற்றுள்வரும் , , , , , ஆம் செய்யுட்களாலறியலாம்.
கலித்த செருக்கின.
வேந்து வினைமுடித்தகாலை வேந்தனது வினையை முடித்தபோது.
புறவு காடு முல்லைநிலம்.
வலவன் பாகன்.
வள்பு வார் கடிவாளம்.
முள் தாற்றுக்கோல்.
ஆதி ஒருகதி.
நால்கு நான்கு.
பரி வேகம் குதிரையுமாம்.
உள்இல் உள்ளீடில்லாத.
வெள்ளை வெண்மறி வெள்ளாட்டுக்குட்டி.
வெள் வெண்மை வாளாபெயரெனினுமமையும்.
உகளி துள்ளிவிளையாடி.
ஆர் ஆத்தி.
பிறக்கு பின்.
வேய்ந்தோய் பூச்சூடினே.
எந்தை எந்தலைவனே.
உலகிறந்தன பற்றாத என இயையும்.
பற்றாத போதாத.
ஏறியதல்லது வந்தவாறு அறிந்தன்றோவிலன் அறிந்ததோவிலன் அறிந்திலன்.
இழிமின் இறங்குமின்.
மொழிமருண்டிசின் மொழிகேட்டு மயங்கினேன் அதிசயித்தேன்.
வளி காற்று.
மான் குதிரை.
வலவஉரைமதி வலவஉரைப்பாய்.
மதி முன்னிலையசை.
பொருளியல் மேற்சொல்லப்பட்ட இயல்களிலும் இனிச் சொல்லும் இயல்களிலும் வரும் பொருளினது தன்மையினை யுணர்த்துதலின் இது பொருளியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆக நச்சினார்க்கினி யரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
அவ்வழிச் சொற்களுக்கு அங்கமாகிய அசைச் சொற்கள் மாறி நிற்றலில்லை.
உலகியலில் எல்லோர்க்கும் உரியதாய்ப் பயின்றதாகாது ஒரு திறத்தார்க்கே யுரியதாய்ப் பயிலும் சொல்வகையினைப் பாற்கிளவி என வழங்குவர் ஆசிரியர்.
பாற்கிளவிஒரு திறத்தார்க்கே உரியதாய்ப் பயிலும் சொல்.
காமம் இடையீடுபட்ட காலத்து கனாக்கண்டு கூறுதலும் அவ்விருவர்க்கும் உரியதாகும்.
அவ்விருவரும் உடன்போகிய காலத்துத் தாய் கனாக்கண்டு கூறுதலும் உண்டு.
அன்பொருமையும் உயிரினுஞ் சிறந்த நாணமும் மடனும், குற்றமற்ற சிறப்பினையுடைய பெண்பாலார் நால்வர்க்கும் உரியவாகும்.
எனவே இவர் நால்வரும் இக்குணங்களுக்கு இழுக்கு நேராவண்ணம் உரையாடுதல் வேண்டுமென்பது நன்கு பெறப்படும்.
எனத் தனக்கு வருத்தமில்லதுபோலக் கூறுவதல்லது, தலைவனைத் தானே சென்று சேர்தல் தலைமகளின் இயல்பன்றாம்.
தன் நெஞ்சுடன் தனித்து ஆராயுங் காலத்துத் தலைமகன் இருக்குமிடத்தை யடைதல் வேண்டுமெனத் தலைவி கூறுதலும் உண்டு.
ஆதலால் அங்ஙனம் வெளிப்படுத்தும் முறையினை அறத்தொடு நிற்றல் என்பர் ஆசிரியர்.
தலைவன் களவொழுக்கத்து நீட்டித்தொழுகிய நிலையில் இவ்வாறு குறிப்பாகச் சொல்லாது வெளிப்படையாக மறுத்துரைத்தலும் உண்டு.
களவொழுக்கத்தில் தலைவன் தனியே வந்து போவதன்றித் தேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவும் ஊர்ந்து செல்லுதலும் இயல்பேயாகும்.
உண்ணுதற்றொழிதலை நிகழ்த்துதற்குரியன அல்லாத உணர்வற்ற பொருள்களை அத்தொழிலை நிகழ்த்தினவாக ஏறிட்டுக் கூறுதலும் இவ்வகத்திணைக்கண் வழங்கும் மரபாகும்.
உலக வழக்கிற்குப் பொருத்தமில்லாத கூற்றுக்கள் அகப்பொருளொழுக லாற்றிற்குப் பயனுடையனவாக வருமாயின், அவற்றை வழக்கென்றே புலனெறி வழக்கஞ் செய்தலும் பழியுடையதன்றாம்.
இன்பம் என்று சொல்லப்படும் உணர்வானது எல்லாவுயிர்களுக்கும் மனத்தொடு பொருந்திவரும் விருப்பத்தை அடிப்படை யாகக்கொண்டு தோற்றுவது என்பர் ஆசிரியர்.
எனவே மனம் பொருந்தியவழிப் பரத்தையர்மாட்டும் இன்பம் உளதாமெனவும் மனம் பொருந்தாதவழி மனைவியர்மாட்டும் இன்பமின்றா மெனவும் விளக்கங்கூறுவர் இளம்பூரணர்.
அவ்வழிப் பிரியும் பிரிவு தம் ஊரைக் கடந்து நிகழ்வதில்லை.
என அவனை வினவுங் குறிப்பும் தலைமகளிடத்தே தோன்றும்.
வருத்த மிகுதியைக் குறித்த நிலையில் மனைவாழ்க்கையில் இரக்கம் தோன்றுதலும் உரித்தாம்.
களவுக்காலத்துத் தலைவியின் நலம் பாராட்டிய தலைவன், கற்புக்காலத்தும் அவளது எழில் நலம் பாராட்டுதற்கு உரியன்.
அஃதாவது கருப்பொருளாகி நாட்டிற்கும் ஊர்க்கும் துறைக்கும் அடையாகி வருவது என்பர் இளம் பூரணர்.
இறைச்சிதானே யுரிப்புறத்துவே என இளம்பூரணரும், இறைச்சிதானே பொருட்புறத்ததுவே என நச்சினார்க்கினியரும் பாடங் கொண்டனர்.
எனவே இறைச்சிப் பொருள் பிறிதுமோர் பொருள்கொளக் கிடப்பனவும் கிடவாதனவும் என இருவகைப்படும் என்பர் இளம்பூரணர்.
கற்பின் வழிப்பட்ட தலைமகள் பரத்தையைப் புகழ்ந்து பாராட்டினாளாயினும், அவள் மனத்தகத்தே தலைவனோடு ஊடினதன்மை யுண்டென்பர் நுண்ணுணர்வினோர்.
எனவே இவ்வாறு வருஞ் செய்யுள் காலம் பிழைத்துக் கூறுகின்றதல்ல என இதற்கு விளக்கந்தருவர் இளம்பூரணர்.
ஒருவரை யொருவர் உயர்த்துச் சொல்லுதற்குரிய சொல், தலைவன் தலைவியாகிய இருவர்க்கும் ஒக்கும்.
ஐயுற்றுக் கூறுஞ் சொல் தலைமகனுக்கே யுரியதாகும்.
தலைவியையும் தலைவனையும் உயர்த்துக் கூறும் கூற்றும் தோழியாகிய அவளுக்கே ஒப்பவுரிய தாகும்.
உடனுறை, உவமம், சுட்டு, நகை, சிறப்பு என உள்ளுறை ஐந்து வகைப்படும் என்பர் ஆசிரியர்.
உடனுறையாவது உடை னுறைவதொன்றைச் சொல்ல அதனானே பிறிதொரு பொருள் விளங்குவது.
உவமம் என்பது உவமையைச் சொல்ல உவமிக் கப்படும் பொருள் தோன்றுவது.
சுட்டு என்பது ஒரு பொருளைச் சுட்டிப் பிறிதோர் பொருட்படுதல்.
நகையாவது நகையினாற் பிறிதொரு பொருள் உணர நிற்றல்.
சிறப்பு என்பது இதற்குச் சிறந்தது இதுவெனக் கூறுவதனானே பிறிதோர் பொருள் கொளக்கிடப்பது என விளக்கங்கூறுவர் இளம்பூரணர்.
உடனுறையாவது, நான்கு நிலத்தும் உளவாய் அந் நிலத்துடன் உறையுங் கருப்பொருளாற் பிறிதொன்று பயப்ப மறைத்துக்கூறும் இறைச்சி.
உவமமாவது அக்கருவாற் கொள்ளும் உள்ளுறை யுவமமும் ஏனையுவமமும்.
நகையும் சிறப்பும் பற்றாது ஒன்று நினைந்து ஒன்று சொல்வனவும், அன்புறுதகுந இறைச்சியுட் சுட்டி வருவனவும் சுட்டெனப்படும்.
நகையாவது ஒன்று நினைந்து ஒன்று கூறுதல்.
ஏனையுவமம் நின்று, உள்ளுறையுவமத்தைத் தருங் கருப்பொருட்குச் சிறப்புக்கொடுத்து நிற்பது சிறப்பு என்னும் உள்ளுறையாம்.
இவை ஐந்தும் ஒன்றனை உள்ளுறுத்தி அதனை வெளிப்படாமற் கூறுதலின் உள்ளுறை யெனப்பட்டன என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
இச்சொல் வழக்குகள் சொல்லினாலும் அதற்குறுப்பாகிய எழுத்தினாலும் பொருள் தோன்றாத மரபினையுடையன என்பர் ஆசிரியர்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஐந்தாவது பொருளியல் வழுவமைதி இருவகையவெனல் .
இசைதிரிந் திசைப்பினு மியையுமன் பொருளே யசைதிரிந் தியலா வென்மனார் புலவர்.
இவ்வோத்துப் பொருளிலக்கணம் உணர்த்தினமையிற் பொருளிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச் சூத்திரம் இவ்வோத்தின்கண் அமைக்கின்ற வழுவமைதிகளெல்லாஞ் சொற்பொருளின் வழுவமைதியும் பொருளின் வழுவமைதியுமென இருவகைய என்கின்றது.
அதனால் யானும் அவ்வாறு கூறுவலென்றார்.
சொல்லாவது எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டுப் பொருளறி வுறுக்கும் ஓசையாதலின் அதனை இசையென்றார் இஃது ஆகுபெயர்.
அசைக்கப்பட்டது அசையென்பதும் ஆகுபெயர்.
நோயுமின்பமும் தொல் பொ.
என்பதனுள் இருபெயர் மூன்று முரியவாக என்பதனான் திணை மயங்குமென்றும், உண்டற்குரிய வல்லாப் பொருளை தொல்.பொ.
என்றும் பிறாண்டுஞ் சொல் வேறுபட்டுப் பொருளுணர்த்துதலும், இறைச்சிப்பொருண் முதலியன நாடக வழக்கின் வழீஇயவாறுந், தேரும் யானையும் தொல்.
அறக் கழிவுடையன தொல்.
தாயத்தி னடையா தொ.
என்னுஞ் சூத்திர முதலியன உலகியல்வழக்கின் வழீஇயவாறுங் கூறி, அவ்வழு அமைக்கின்றவாறு மேலே காண்க.
புறத்திணை யியலுட் புறத்திணை வழுக்கூறி அகப் பொருட்குரிய வழுவே ஈண்டுக் கூறுகின்றதென்றுணர்க.
இயலா என்றதனான் என்செய்வா மென்றவழிப் பொன் செய்வா மென்றாற்போல வினாவிற் பயவாது இறை பயந்தாற் போல நிற்பனவுங் கொள்க.
இன்னும் அதனானே செய்யுளிடத்துச் சொற்பொருளானன்றித் தொடர்பொருளாற் பொருள் வேறுபட இசைத்தலுங்கொள்க.
அது சூத்திரத்துஞ் செய்யுளுள்ளும் பொருள் கூறுமாற்றா னுணர்க.
முற்கூறிய இருவகையானும் பொருள் வேறுபட்டு வழீஇ யமையுமாறு கூறல் .
இது, முற்கூறிய இருவகையானும் பொருள்வேறுபட்டு வழீஇ யமையுமாறு கூறுகின்றது.
தெரிய விளங்க உரியவாகப் புணர்த்தும் அடக்கியுஞ் சேர்த்தும் அவற்றைப் படுத்தலும் இவ்விருவர்க்குமுரிய பாற் கிளவியென முடிக்க.
அவரவ ரென்கின்றார் அகத்திணை யியலுட் பலராகக் கூறிய தலைவரையுந் தலைவியரையும்.
இருவ ரென்றதும் அவரென்னுஞ் சுட்டு.
என்றுஞ்சொல்லா மரபின வற்றையும் உயர்திணைப் பாலாக்கியும் அவற்றைத் தமபோலச் சேர்த்திக் கூறுபடுத்து உயர்திணை முப்பாலாக்கியுங் கூறுபவென வழுவமைத்தார்.
இருவகை நிலைக்களத்து எட்டனையுஞ் சேர்க்கப் பதினா றாம்.
அவற்றை நெஞ்சொடு சேர்க்கப்பலவா மென்றுணர்க.
இஃது, உறுப்புடையதுபோல் உவந்துரைத்தது.
என அறிவுடையதுபோல் அழுகைபற்றிக் கூறிற்று.
பூவில் வறுந்தலை போலப் புல்லென் றினைமதி வாழிய நெஞ்சே.
என்றது உணர்வுடையதுபோல் வெகுளிபற்றிக் கூறிற்று.
இஃது, உணர்வுடையதுபோல இளிவரல் பற்றிக் கூறியது.
இது, மறுத்துரைப்பார்போல நெஞ்சினை இளிவரல் பற்றிக் கூறியது.
பின்னின்று துரக்கு நெஞ்ச நின்வாய் வாய்போற் பொய்மொழி யெவ்வமென் களைமா.
என்பதும் அது.
விசும்புற நிவந்த என்பதனுள், வருக வென்னுதி யாயின் வாரே னெஞ்சம் வாய்க்கநின் வினையே.
என்பது, மறுத்துரைப்பதுபோல் தறுகண்மைபற்றிய பெருமிதங் கூறிற்று.
ஏனை அச்சமும் மருட்கையும் பற்றியன தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
இவை நெஞ்சை ஆண்பாலாகக் கூறியன.
மன்று பாடவிந்து அகம்.
என்பது உறுப்புடையது போல் அழுகைபற்றிக் கூறியது.
குறுநிலைக்குரவின் நற்றிணை.
என்பது உறுப்பு முணர்வுமுடையது போல இளிவரல்பற்றிக் கூறியது.
அறியவும் பெற்றாயோ வறியாயோ மடநெஞ்சே.
இஃது, உணர்வுடையதுபோல் நகைபற்றிக் கூறியது.
இது, மறுத்துரைப்பதுபோல் உவகைபற்றிக் கூறியது.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டு மெவனெஞ்சே நீயெமக் காகா தது.
இஃது, இளிவரல்பற்றி மறுத்துக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இவை நெஞ்சினைத் தலைவி பெண்பாலாகக் கூறியன.
இவை துன்பமும் இன்பமும் நிலைக்களமாகக் காமங் கண்ணிய மரபிடைத் தெரிய வந்தன.
இது, சொல்லாமரபின சொல்லுவனவாக அழுகைபற்றிக் கூறியது.
இவை உயர்திணையுமாயின.
கொங்குதேர் வாழ்க்கை...
என்பது உவகைபற்றிக் கூறியது.
போர்தொலைந் திருந்தாரைப் பாடெள்ளி நகுவார்போ லாரஞ ருற்றாரை யணங்கிய வந்தாயோ.
இது, செய்கையில்லாத மாலைப்பொழுதினைச் செய்யா மரபில் தொழிற்படுத்தடக்கி உவமவாயிற்படுத்தது.
தொல்லூழி தடுமாறி கலி.
ஒன்றிடத்து என்றார் வேண்டியவாறு உவமங்கோட லாகா தென்றற்கு.
பகுதியைப் பால்கெழு கிளவி என மேலும் ஆளுப.
காமங்கண்ணிய என்றதனாற் கைக்கிளையும் பெருந்திணையுமாகிய காமத்திற்கு வருவனவுங் கொள்க.
முத்தொள். இது, கைக்கிளைக்கண் உறுப்புடையதுபோல் அவலம் பற்றி நெஞ்சினைக் கூறியது.
இஃது அவலம்.
முற்கூறிய நிலைமைகள் கனவின்கண்ணு நிகழுமெனல் .
கனவு முரித்தா லவ்விடத் தான.
இது, மேற்கூறிய நிலைமைகள் கனவின்கண்ணும் நிகழு மெனப் பகுதிக்கிளவி கூறுகின்றது.
எனவே, யானுங் கூறுவலென்றார்.
என வருவனவுங் கொள்க.
கனவு களவின்கட் செவிலிக்குமுரித்தெனல் .
தாய்க்கு முரித்தாற் போக்குடன் கிளப்பின்.
இது முற்கூறிய கனவு களவின்கட் செவிலிக்கு முரித்தென வழுவமைக்கின்றது.
தோழி உடன்பட்டுப்போக்குதலானும் நற்றாய் நற்பாற் பட்டனள் என்று வருதலானுந் தாயெனப்படு வோள் செவிலி யாகும் என்பதனானுஞ் செவிலியைத் தாயென்றார்.
தலைவி போகாமற் காத்தற்குரியளாதலானும் அவளை என்றும் பிரியாத பயிற்சியானுஞ் செவிலிக்குக் கனவு உரித்தாயிற்று.
காய்ந்து செலற்கனலி என்பதனுட் கண்படை பெறேன் கனவ.
என்றவாறு காண்க.
பக்கச்சொல் தோழி முதலிய நால்வர்க்குமுரித்தெனல் .
பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கு முரித்தே.
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்து வழுவமைக்கின்றது.
மேல் இருவர்க்குமுரிய பாற்கிளவி என்றலின் தலை வனையும் தலைவியையும் ஆண்டே கூறலின் ஈண்டு இந்நால் வருமென்றே கொள்க.
தருமணற் கிடந்த பாவையென் மருமக ளேயென முயங்கின ளழுமே.
இது, நற்றாய் மணற்பாவையைப் பெண்பாலாகக் கூறித் தழீஇக்கொண் டழுதலிற் பால்கெழுகிளவியாயிற்று.
என்பது செவிலி குரவை வழிகாட்டென்றலிற் பால்கெழு கிளவி யாயிற்று.
ஏனையிரண்டும் மேல்விலக்குப.
இறந்தது காத்தல் .
நட்பி னடக்கை யாங்கலங் கடையே.
இஃது, இறந்தது காத்தது.
எனவே, நட்புச்செய் தொழுகுந் தோழிக்கும் பாங்கனுக் கும் பால்கெழுகிளவி இன்றென்றாரெனக் கொள்க.
தலைவிக்கு வேறுபாடு தோன்றியவிடத்து அதனைப் பரிகரித்தற்குரியாரிவரெனல் .
உயிரு நாணு மடனு மென்றிவை செயிர்தீர் சிறப்பி னால்வர்க்கு முரிய.
இது, தலைவிக்குத் தலைவனாற் பிறப்பதொரு வேறுபாடு தோன்றியவழி அதனைப் பரிகரித்தற் குரியோர் இவரென வழுவமைக்கின்றது.
உம்மை ஐயமாதலின் தலைவனை யொழிந்த மூவர்க்கு முரிய என்றாராயிற்று.
என்றது தலைவன் இவற்றைக் களவிலுங் கற்பிலுங் காத்தலும் வரைவிடைவைத்துப் பிரிந்தும் பரத்தையிற் பிரிந்துங் காவாமையுமுடைய னென்பது கூறிற்று.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டியவற்றுட் காண்க.
இனி, உம்மையை முற்றும்மையாக்கி உயிர் முதலிய தலைவி யுறுப்பினை உறுப்புடைத்தாகவும் மறுத்துரைப்ப தாகவும் கூறப் பெறாதென்றார்.
தலைவி வருத்தமிக்கவழி இவ்வாறு புணர்க்கவும் பெறுமெனல் .
வண்ணம் பசந்து புலம்புறு காலை யுணர்ந்த போல வுறுப்பினைக் கிழவி புணர்ந்த வகையிற் புணர்க்கவும் பெறுமே.
இது, வருத்தமிக்கவழி இவையுமா மென்கிறது.
கேளல னமக்கவன் குறுகன்மி னெனமற்றெந் தோளொடு பகைபட்டு நினைவாடு நெஞ்சத்தேம்.
தணந்தநாள் சால வறிவிப்ப போலு மணந்தநாள் வீங்கிய தோள்.
காதும் ஓதியும் முதலிய கூறப்பெறா கண்ணுந் தோளும் முலையும் போல்வன புணர்க்கப்படுமென்றற்குப் புணர்ந்த வகை யென்றார்.
இதனானே இவற்றைத் தலைவன்பாற் செலவுவர வுடையன போலக் கூறலுங்கொள்க.
கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னு மவர்க்காண லுற்று.
எனக் கண்ணினைச் செல்வனவாகக் கூறினாள்.
தலைவனொடு வேறுபட்டவழித் தலைவி இவ்வாறு கூறுவள் எனல் .
உடம்பு முயிரும் வாடியக் காலு மென்னுற் றனகொ லிவையெனி னல்லது கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக் கில்லை.
இது, தலைவனோடு வேறுபட்டுழிப் பிறப்பதோர் வழு வமைதி கூறுகின்றது.
இது, காதல்கூரவுங் கணவற்சேராது வஞ்சம்போன் றொழுகலின் வழுவாயினும் அமைக்க என்றவாறு.
கதுமெனத் தாநோக்கித் தாமே கலிழு மிதுநகத் தக்க துடைத்து.
இதுவும் அது.
ஓஒ வினிதே யெமக்கிந்நோய் செய்தகண் டாஅ மிதற்பட் டன.
இதுவும் இதன்பாற்படும்.
இதனுள், யான் துனித்தல்வல்லேன், என் நெஞ்சிற்குத் தன்றன்மை யென்பதொன்றில்லை, ஈதென்னென்றலின் அவ்வாறு காண்க.
இதுவுமது .
ஒருசிறை நெஞ்சமோ டுசாவுங் காலை உரிய தாகலு முண்டென மொழிப.
இதுவும் அது.
உம்மையால் தோழியுடன் உசாவுங்காலமும் உண்டு என்று கொள்க.
உம்மை எச்சவும்மை.
இது தலைவனை வேறுபடுத்துத் தானும் நெஞ்சமும் ஒன்றாய் நின்று உசாவுதலின் வழுவா யமைந்தது.
பகலே பலருங் காண நாண்விட் டகல்வயிற் படப்பை யவனூர் வினவிச் சென்மோ வாழி தோழி.
இது, தோழியோடு உசாவியது.
மடமை அழியுமிடமிவை எனல் .
தன்வயிற் கரத்தலு மவன்வயின் வேட்டலு மன்ன விடங்க ளல்வழி யெல்லா மடனொடு நிற்றல் கடனென மொழிப.
இது, பெண்டிர்க்கியல்பாகிய மடமை யழிவதோர் வழு வமைக்கின்றது.
எனவே, இவ்வீரிடத்தும் மடனழிதலுடையளென வழு வமைத்தார்.
அது குதிரை வழங்கிவருவல் கலி.
என்றவழி, மனத்து நிகழ்ந்த வேட்கையை மறைத்து வன் கண்மை செய்து மாறினமையின் அதுவும் மடனழிந்து வழுவாகி யமைந்தது.
அன்னவிடமென்றதனால், யாரினுங் காதல மென்றேனா வூடினாள் யாரினும் யாரினு மென்று.
என்றாற்போல மடனழிய வருவனவுங் கொள்க.
தலைவி அறத்தொடு நிற்குங் காலத்தன்றித் தோழி அறத்தோடு நில்லாள் எனல் .
அறத்தொடு நிற்குங் காலத் தன்றி யறத்தியன் மரபில டோழி யென்ப.
இது, தலைவியால் தோழிக்கு வருவதோர் வழுவமைக் கின்றது.
காலமாவன நொதுமலர்வரைவும் வெறியாட்டெடுத் தலும் முதலியன.
இது, நொதுமலர் வரைவுகூறி உசாவி அறத்தொடு நின்றது.
கடவுட் கற்சுனை யடையிறந் தவிழ்ந்த.
இது, வெறியாட்டெடுத்தவழி அறத்தொடு நின்றது.
அகவன் மகளே யகவன் மகளே.
இது, கட்டுக்காணிய நின்றவிடத்து அறத்தொடு நின்றது.
அதுவும் வெறியாட்டின்கண் அடங்கும்.
அறத்தொடு நிற்கும்வகை இவையெனல் .
இது, அவ்வறத்தொடு நிலை இனைத்தென்கின்றது.
என்பது எளித்தல்.
பகன்மா யந்திப் படுசுட ரமயத் தவன்மறை தேஎ நோக்கி மற்றிவன் மகனே தோழி யென்றனள் அகம்.
என்பது ஏத்தல்.
பூணாக முறத்தழீஇப் போதந்தான்.
என்பது வேட்கையுரைத்தல்.
இது வேலனொடு கூறுதலுசாதல்.
கூறுதற்கண் உசாத லென விரிக்க.
இதுவும் உசாதலாய் அடங்கும்.
எனக் களிறு காத்தவாறும், புனலுள் எடுத்தவாறுங் காண்க.
இது, புலிகாத்தற்கு வந்தானென இட்டுரைத்தது.
இது, தோழி தழைதந்தானென அறத்தொடு நின்றது.
இதனுள் அளகத்தின் மேலாய்ந்தெனவே பூத்தந்தமை கூறினாள்.
பிறிதொன் றின்மை யறியக் கூறிக் கொடுஞ்சுழிப் புகாஅர்த் தெய்வ நோக்கி கடுஞ்சூ டருகுவ னினக்கே.
இது தலைப்பாடு.
என வருவன உண்மைசெப்பல்.
காமர் கடும்புனல் கலி.
என்பதனுள் இரண்டு வந்தன பிறவு மன்ன.
தோழி அறத்தொடு நிற்றல் தலைவி விருப்பத்தால் நிகழுமெனல் .
உற்றுழி யல்லது சொல்ல லின்மையி னப்பொருள் வேட்கைக் கிழவியி னுணர்ப.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
உணர்வர் என்று உயர்திணைப்பன்மையாற் கூறவே தலைவியருந் தோழியரும் பலரென்றார்.
கிழவி என்றாரேனும் ஒருபாற் கிளவி யென்பதனாற் பன்மையாகக் கொள்க.
உயிரினுஞ் சிறந்த நாணுடையாள் இது புலப்படுத்தற்கு உடம்படுதலின் வழுவாயமைந்தது.
இன்னுயிர் கழிவ தாயினு நின்மக ளாய்மல ருண்கட் பசலை காம நோயெனச் செப்பா தீமே.
என்றாற் போல்வனவே இலக்கணமென்பது மேலைச் சூத்திரத்தாற் கூறுப.
அறத்தொடு நிற்றல் வழுவென்றதற்குக் காரணங் கூறல் .
செறிவு நிறைவுஞ் செம்மையுஞ் செப்பு மறிவு மருமையும் பெண்பா லான.
இது, மறைபுலப்படாமல் ஒழுகுதல் இலக்கணமென்றற்கும் மறைபுலப்படுத்துதல் வழுவென்றற்குங் காரணம் கூறுகின்றது.
இவையுடையளெனவே மறைபுலப்படுத்தற்கு உரியளல்ல ளென்பதுஉம் அதனைப் புலப்படுத்தலின் முற்கூறியன வழுவ மைத்தனவுமாயிற்று.
இவை வருஞ்சூத்திரத்திற்கும் ஒத்தலிற் சிங்கநோக்கு.
வரைதல் வேட்கைக்குரிய கூற்றுக்கள் இவையெனல் .
இதுவும் தோழிக்குந் தலைவிக்கும் உரியனவாகிய வழுவமைக்கின்றது.
அப்பொழு திற் றலைவனது செலவு வரவு நிகழ்ந்துழியே இக்குற்றங் காட்டுவதென்று கொள்க.
மன்றுபா டவிந்து.......
என்பது பொழுதுவழுவுதலிற் குற்றங்காட்டியது.
இது, காப்பினான் வழுவுணர்த்தியது.
அவன் வரவினை உவவாது துன்பங்கூர்தல் வழுவா யினும், அதுவும் அவன்கண் அன்பாதலின் அமைத்தார்.
இஃது, அவனைப் புலிநலியுமென் றஞ்சியது.
ஒருநாள் விழும முறினும் வழிநாள் வாழ்குவ ளல்லளென் றோழி அகம்.
என்பதும் அது.
ஆறின்னாமையாவது விலங்கு முதலியவற்றான் வரவிற்கு இடையீடு நிகழுமென் றஞ்சுதல்.
ஏத்தல், எளித்தலின் வேறாயிற்று.
இது நன்குமதி யாமையின் வழுவாயினும் அன்பு மிகுதியான் அமைத்தார்.
பூவேய் புன்னையந் தண்பொழில் வாவே தெய்ய மணந்தனை செலற்கே.
களவு அறிவுறுமென்று அஞ்சாது வருகவென்றலின் வழு வேனுந் தலைவி வருத்தம் பற்றிக் கூறலின் அமைத்தார்.
இரவு வார லைய விரவுவீ யகலறை வரிக்குஞ் சாரற் பகலும் பெறுதியிவ டடமேன் றோளே.
இஃது, இரவுவாரலென்றது.
பகல்வரிற் கவ்வை யஞ்சுதும் அகம்.
என்றது பகல்வாரலென்றது.
நல்வரை நாட நீவரின் மெல்லிய லோருந் தான்வா ழலளே.
இஃது, இரவும் பகலும் வாரலென்றது.
எனப் பிறர்மேல் வைத்துத் தலைவனை அறிவுகொளுத்தின மையின் வழுவாயமைந்தது.
பகையினோய் செய்தான்.
என்பது ஊடற்கணின்றிக் கொடியனென்றது.
தினையுண் கேழ லிரிய என்னும் நற்றிணை யுள், யாவது, முயங்கல் பெறுகுவ னல்லன் புலவிகொ ளீயர்தன் மலையினும் பெரிதே.
இது, நொதுமலர் வரைவு சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
கடம்புங் களிறும் பாடித் தொடங்குபு தோடுந் தொடலையுங் கைக்கொண் டல்கலு மாடின ளாத னன்றோ நீடு அகம்.
என்பது தலைவற்கு வெறியாட்டுணர்த்தியது.
வரைதல் வேட்கைப் பொருள என்ப தலைவன் வரைந்து கோடற்கண் நிகழும் விருப்பத்தைத் தமக்குப் பொருளாக வுடைய வென்றவாறு.
என்றது, வழுப்படக் கூறினும் வரைவுகாரணத்தாற் கூறலின் அமைக்க வென்றவாறாம்.
கைக்கிளைபெருந்திணைக்கட்படுவதோர் வழுவமைக்கின்றது .
வேட்கை மறுத்துக் கிளந்தாங் குரைத்தன் மரீஇய மருங்கி னுரித்தென மொழிப.
இது, நடுவணைந்திணையல்லாத கைக்கிளை பெருந் திணைக் கட்படுவதொரு வழுவமைக்கின்றது.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் என அவை இருமருங்கும் நிற்றலின் ஈண்டு மருங்கு என்றார்.
தமக்கினி தென்று வலிதிற் பிறர்க்கின்னா செய்வது நன்றாமோ மற்று.
இஃது, அடியோர் தலைவராயவழித் தலைவி வேட்கை மறுத்துணர்த்தியது.
உழுந்தினுந் துவ்வாக் குறுவட்டா நின்னி னிழிந்ததோ கூனின் பிறப்பு.
இவை, அடியோர் தலைவராக வேட்கைமறுத்துணர்த் தியது.
ஏனை வினைவலபாங்கினோர்க்கு வந்துழிக்காண்க.
இவை கைகோளிரண்டன் கண்ணும் வழங்குதல் சிறுபான்மை யுரித்தென்று அகத்திணைக்கட் கூறலின் வழுவமைத்தார்.
ஒன்றென முடித்தலான் மரீஇயவாறு ஏனையவற்றிற்குங் கொள்க.
குதிரையோ வீறியது.
எனவும் வருவனவும் பிறவும் இழிந்தோர் கூற்றை உயர்ந்தோர் கூறுவன அவையும் அமைத்துக்கொள்க.
இது களவொழுக்கத்தின்கண் தேர் முதலியவற்றை ஊர்ந்துத் தலைவன் செல்லுவன்எனல் .
தேரும் யானையுங் குதிரையும் பிறவு மூர்ந்தன ரியங்கலு முரிய ரென்ப.
இது, களவொழுக்கத்துக்கு மறுதலையாயதோர் வழுவ மைக்கின்றது.
இ ள். தேர் முதலியவற்றையும் பிற ஊர்திகளையும் ஏறிச்சென்று கூடுதலையும் உரியர் தலைவரென்று கூறுவர் புலவர் என்றவாறு.
பிற ஆவன கோவேறுகழுதையுஞ் சிவிகையும் முதலியன வாம்.
இது செல்வக் குறைபாடின்மை கூறுதலான் அமைந்தது.
நிலவுமணற் கொட்குமோர் தேருண் டெனவே.
கடுமான் பரிய கதழ்பரி கடைஇ நடுநாள் வரூஉம் நற்.
கழிச்சுறா வெறிந்த புட்டா ளத்திரி நெடுநீ ரிருங்கழிப் பரிமெலிந் தசைஇ.
என வரும்.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
உம்மையான், இளையரோடுவந்து தனித்துக் கூடுதலுங் கொள்க வல்வி லிளையரொ டெல்லிச் செல்லாது சேர்ந்தனை செலினே சிதைகுவ துண்டோ.
என்றாற் போல்வன கொள்க.
எனத் தேர் முதலிய ஏறிப்போதலுங் கொள்க.
இது ஓர் சொல்வழுவமைத்தல் .
உண்டற் குரிய வல்லாப் பொருளை யுண்டன போலக் கூறலு மரபே.
இது, சொல்வேறுபட்டுப் பொருளுணர்த்தும் வழுவமைக் கின்றது.
அது, பசலையா லுணப்பட்டுப் பண்டைநீ ரொழிந்தக்கால்.
இதன்கட் சொல்வழுவன்றிச் செய்யா மரபிற் றொழிற் படுத்து அடக்கலும் அமைத்தார்.
இன்னும் உய்த்துக் கொண்டு ணர்தல் என்பதனான் உண்ணப்படுதற்குரிய வல்லாத பொருளதனைப் பிறர் உண்ணப்பட்டதுபோலக் கூறலும் மரபாமென்பது பொருளாகக் கொள்க.
பிறவுங் கொள்க.
உம்மையாற் பிறதொழில் பற்றி வருவனவுங் கொள்க.
கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னு மவர்க்காண லுற்று.
புல்லிக் கிடந்தேன் புடைபெயர்ந்தே னவ்வளவி லள்ளிக்கொள் வற்றே பசப்பு.
வருத்தின், வான்றோய் வற்றே காமம்.
என்றாற் போல்வனவுங் கொள்க.
வரைவு நேராமைக்குக் காரணம் பொருள்வேண்டி எனத் தோழி கூறல் .
பொருளென மொழிதலும் வரைநிலை யின்றே காப்புக் கைமிகுத லுண்மை யான.
இது, களவின்கண் தோழிக் குரியதொரு வழுவமைக் கின்றது.
உம்மையால், பொருளேயன்றி ஊரும் காடும் மலையும் முதலியன வேண்வரென்றலுங் கொள்க.
இதனுள், பொருள் விரும்பியவாறும் குன்றம் விரும்பிய வாறுங் காண்க.
அடைபொருள் இவள் நும்பால் அடைதற்குக் காரணமாகிய பொருளென்க.
மேலதற்கோர் புறனடை .
அன்பே யறனே யின்ப நாணொடு துறந்த வொழுக்கம் பழித்தன் றாகலி னொன்றும் வேண்டா காப்பி னுள்ளே.
இது, தோழி பொருளென மொழிதற்குத் தலைவியும் உடன்பட்டு நிற்றற்குரியளென்றலின் மேலதற்கோர் புறனடை.
எனவே, பொருளென மொழிதல் தலைவிக்கும் உடன்பா டென்று அமைத்தாராயிற்று.
தலைவர் பிரியக்கருதின் இவ்வாறுங் கூறுவரெனல் .
சுரமென மொழிதலும் வரைநிலை யின்றே.
இது, தோழிக்குந் தலைவிக்கு முரியதொரு வழுவமைக் கின்றது.
எனச் சுரமெனக் கூறினாள்.
தலைவியுந் தோழியாற் கூற்றுநிகழ்த்தும்.
சூத்திரம் பொதுப்படக் கிடத்தலின் தலைவி உடன்போகக் கருதியவழித் தலைவனுஞ் சுரமெனக் கூறுதல் கொள்க.
என வரும்.
உலகவழக்குச் செய்யுட்குமாமெனல் .
வழக்னெப் படுவது என்னும் மரபியற் சூத்திரத் தான் வழக்கு உயர்ந்தோர் கண்ணதாயிற்று.
அவர் அகத்தியனார் முதலியோரென்பது பாயிரத்துட் கூறினாம்.
அவை சான்றோர் செய்யுளுட் காண்க.
இதனை மேலைச் சூத்திரத்திற்கும் எய்துவிக்க.
உலகியலல்லாதனவும் பயன்படவரின் புலனெறிவழக்கிற்கூறல் வழுவன்றெனல் .
அறக்கழி வுடையன பொருட்பயம் படவரின் வழக்கென வழங்கலும் பழித்தன் றென்ப.
இஃது, உலகியல் வழக்கன்றிப் பொருள் கூறினும் அமைக வென்றது.
நெருந லெல்லை யேனற் றோன்றி அகம்.
கயமல ருண்கண்ணாய்...
அங்க ணுடைய னவன், என்பதனுள், மெய்யறியா தேன்போற் கிடந்தேன் கலி.
மள்ளர் குழீஇய விழவி னானும்.
அருங்கடி யன்னை நற்றிணை.
பாம்புமத னழியும் பானாட் கங்குலு மரிய வல்லம னிகுளை அகம்.
என்பனவற்றுள், தலைவி தேடிச்சென்றதும், செல்வா மென்றதும் சிறைப்புறமாக வரைவுகடாயது.
பொருட்பயன் றருதலின் அறக்கழிவுடையவேனும் அமைந்தன.
இது, பல்வேறு கவர்பொரு ணாட்டத்தான் அறக் கழிவுடையனவுங் கூறப்பெறுமென்றமைப்பது பெரும் பான்மை.
இஃது அதிகாரத்தாற் றோழிக்குந் தலைவிக்குங் கொள்க.
மேலதற்கோர் புறனடை .
மிக்க பொருளினுட் பொருள்வகை புணர்க்க நாணுத்தலைப் பிரியா நல்வழிப் படுத்தே.
இது, மேல் அறக்கழிவுடைத்தாயினும்அது பொருட் பயம்படு மென்றார், அப்பொருளினை இது வென்றலின் மேலதற்கொரு புறனடை.
இதனுள் அறக்கழிவான பொருள் புலப்படவும், ஏனைப்பொருள் புலப்படாமலுங் கூறாக்கால் தலைவியது மறையை வெளிப்படுத்தினாளா மாதலின் அதனை மிக்கபொரு ளென்றார்.
ஏனையவற்றிற்கும் உட்பொருள் புணர்த்தவாறுணர்ந்து பொருளுரைத்துக் கொள்க.
எல்லா என்னுஞ்சொல் இருபாற்குமுரித்தெனல் .
முறைப்பெயர் மருங்கிற் கெழுதகைப் பொதுச்சொ னிலைக்குரி மரபி னிருவீற்று முரித்தே.
எனத் தலைவியைத் தலைவன் விளித்துக் கூறலின் வழுவா யமைந்தது.
எல்லாநீ, முன்னத்தா னொன்று குறித்தாய்போற் காட்டினை நின்னின் விடாஅ நிழற்போற் றிரிதருவா யென்னீ பெறாததீ தென்.
எனத் தோழி தலைவனை விளித்துக்கூறலின் வழுவாயமைந்தது.
எல்லா விஃதொத்தன் கலி.
என்பது பெண்பால் மேல் வந்தது.
ஏனைய வந்துழிக்காண்க.
பொதுச்சொல் என்றதனானே எல்லா எலா எல்ல எலுவ எனவும் கொள்க.
எலுவ சிறாஅர்.
என வந்தது.
தலைவன் பாங்கனை விளித்தது யாரை யெலுவ யாரே நற்றிணை.
எனத் தலைவனைத் தோழி கூறினாள்.
எலுவியென்பது பாலுணர்த்தலின் ஆராயப்படா.
தோழி தலைவியுறுப்பைத் தன்னுறுப்பாகவுங் கருதுவளெனல் .
இது, தோழி தலைவியுறுப்பினைத் தன்னுறுப்பாகக் கூறப் பெறுமென வழுவமைக்கின்றது.
உறுப்புக் கட்புலனாதலின் தோற்றமென்றார்.
எனவே, உறுப்பொழிய இந்நான்கும் எம்மெனக் கூறலாகாவென்றார்.
ஒருநாளென், றோணெகிழ் புற்ற துயராற் றுணிதந்தோர்.
எனவும், என்றோ ளெழுதிய தொய்யிலும்.
எனவும் தலைவிதோளினை என்தோள் என்றாள்.
என்கால் அரியமை சிலம்பு கழீஇப் பன்மாண் வரிப்புனை பந்தொடு வைகிய செல்வோள் இவைகாண் தோறும் நோவாம் மாதோ, நற்.
நெய்த லிதழுண்க ணின்கண்ணா கென்கண் மன.
என்பனவும் இதன்கணடங்கும்.
உள என்றதனாற் சிறுபான்மை தலைவி கூறுவனவுங் கொள்க.
அவை, என்னோடு நின்னெடுஞ் சூழாது.
எனவும், நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான்.
எனவும் வரும்.
பால்வழுவமைத்தல் .
ஒருபாற் கிளவி யெனைப்பாற் கண்ணும் வருவகை தானே வழக்கென மொழிப.
இஃது, ஒன்றே வேறே தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து ஒத்த கிழவனுங் கிழத்தியும் என்ற ஒருமை பன்மைப் பாலாய் உணர்த்துக வென வழுவமைத்தது.
ஒருவனொடு பலர் கூட்டமுங் கோடற்கு ஏனைப்பாலென்று ஒருமையாற் கூறாது எனைப்பாலெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
இதனால் சொல் வழுவும் பொருள் வழுவும் அமைத்தார்.
எல்லாவுயிர்க்கும் இன்பமுரித்தெனல் .
எல்லா வுயிர்க்கு மின்ப மென்பது தானமர்ந்து வரூஉ மேவற் றாகும்.
இது, மேலதற்கோர்புறனடை.
மேவற்றாகும் என்றார் என்பது ஆணும் பெண்ணு மாய்ப் போகநுகர்ந்து வருதலின்.
அறனும் பொருளும் எல்லா உயிர்க்கும் நிகழா, மக்கட்கே சிறந்து வருமென்றாராயிற்று.
ஊடல் தீர்க்கும் வாயில் நால்வர்க்குமுரித்தெனலும் பரத்தையிற்பிரிவு ஒரே நிலத்தின் கண்ணதெனலும் .
பரத்தைவாயில் என்றது குதிரைத்தேர்போல நின்றது.
ஒருபாற் கிளவி என்பதனால் ஒரோவோர்குலத்துத் தலைவருந் தலைவியரும் அடங்கு மாறுணர்க.
உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
ஒருவனும் ஒருத்தியுமாகி இன்பநுகர்ந்து இல்லற நிகழ்த்துதலே சிறந்ததென்றற்கு இங்ஙனம் பலராதல் வழுவென்று அதனை அமைத்தார்.
களவின்கண் தலைவிகண் நிகழும் வழு அமைதி இவை எனல் .
இது, களவின்கட் டலைவியின்கண் நிகழ்வதொரு வழுவ மைக்கின்றது.
வழையம லடுக்கத்து.
என்பதனுள், முகந்து கொண் டடக்குவம் என இடைவிடாது இன்ப நுகர விரும்பியவாறும் உள்ளுறையான் இல்லற நிகழ்த்த விரும்பியவாறு காண்க.
உன்னங் கொள்கையொடு அகம்.
என்பது அம்பலும் அலரும் அஞ்சிப் போக்குடன்பட்டது.
ஆனா தலைக்கு மறனி லன்னை தானே யிருக்க தன்மனை யானே.
இஃது, இடையூறு பொருளின்கட் போக்குடன்பட்டது.
ஏனைய முன்னர்க் காட்டியவற்றுட் காண்க.
ஒன்றித் தோன்றுந் தோழி மேன என்பதனால் தோழிக்கும் இவையுரிய வென்றுகொள்க.
உடன் போக்குக் கருதுதலும் தலைவன் தான் வரையாமல் தலைவி விரும்புதலும் வழுவாய் அமைந்தன.
கற்பினுள் தோழிக்கும் அறிவர்க்குமுரிய வழு அமைதி இவை யெனல் .
வருத்த மிகுதி சுட்டுங் காலை யுரித்தென மொழிப வாழ்க்கையு ளிரக்கம்.
இது, கற்புக்காலத்துத் தோழிக்கும் அறிவர்க்கும் உரிய தொரு வழுவமைக்கின்றது.
இதனுள் இல்லறத்தினை நீ துறந்தாயாயின் எம்மை எம் மூர்க்கண்ணே விடுக வெனத் தனக்கு வருத்தந்தோன்றிற்றாகத் தோழி கூறியவாறு காண்க.
இதனுள் ஒரா வல்சியொடு முன்னர் நிகழ்த்திய வாழ்க்கை இவன் வந்தானாகப் புறத்து விளையாடும் விழவுள தாயிற்றென்று.
இவ்வூர் கூறாநிற்குஞ் செல்வம் இவளை ஞெகிழ்ந்தாற் பழைய தன்மையாமென்று அறிவர் இரங்கிக் கூறியவாறு காண்க.
துறைமீன் வழங்கும் அகம். என்பதனுள், அதுபுலந் துறைதல் வல்லி யோரே.
எனப் புலவியால் நின் இல்வாழ்க்கை குறைபடுமெனத் தோழி கூறியவாறு காண்க.
என வருவன பிறவுங் கொள்க.
புலவியுள் தலைவற்குந் தலைவிக்குமுரிய நிலைமைகூறல் .
மனைவி யுயர்வுங் கிழவோன் பணிவு நினையுங் காலைப் புலவியு ளுரிய.
இது, கற்பினுள் தலைவற்குந் தலைவிக்கும் எய்தியதோர் வழுவமைக்கின்றது.
இது, முன்னே தலைவி மனத்து நிகழ்தலுண்மையிற் கனவிலுங் கண்டாளென்றுணர்க.
தப்பினே, னென்றடி சேர்தலு முண்டு.
என்பதும் அது.
நினையுங்காலை என்றதனால் தோழியுயர்வும் கிழவோன் பணிமொழி பயிற்றுலுங் கொள்க.
இதனுள் தலைவன் இரந்துரைத்தவாறுந் தான் அதனை ஏற்றுக் கொண்டவாறுங்காண்க.
இச்சூத்திரம் புலவிக்கே கூறி னார்.
ஊடற்குந் துனிக்குங் காமக்கடப்பின் என்பதனுட் கூறினாரென வுணர்க.
கற்புக்காலத்து வேட்கைமிகுதியால் தலைவனுந் தலைவியும் ஒருவரை ஒருவர் புகழ்வர் எனல் .
நிகழ்தகை மருங்கின் வேட்கை மிகுதியிற் புகழ்தகை வரையார் கற்பி னுள்ளே.
ஆக வனமுலை யரும்பிய சுணங்கின் மாசில் கற்பிற் புதல்வன் றாயென மாயப் பொய்ம்மொழி சாயினை பயிற்றி.
இது, புலவிக்கண் தலைவன் புகழ்ந்தது.
இது போக்கின்கண் தலைவன் புகழ்ந்தது.
அரிபெய் சிலம்பின் என்பதனுள், ஏந்தெழி லாகத்துப் பூந்தார் குழைய என்பது தலைவி புலவிக்கட் புகழ்ந்தது.
நிரைதார் மார்ப நெருந லொருத்தியொடு அகம்.
என்பதும் அது, தகை எனப் பொதுவாகக் கூறலிற் குணத்தைக் கூறலுங் கொள்க.
நாலாறு மாறாய்.
எனவும், நின்ற சொல்லி னீடுதோன் றினியர்.
எனவும் வரும்.
குற்றேவனிலையளாகிய தலைவியைத் தலைவன் புகழ்தலாலும் பெருநாணினளாகிய தலைவி கணவனைப் பிற ரெதிர் புகழ்தலானும் வழுவாயிற்று.
இறைச்சிப்பொரு ளிதுவெனல் .
இறைச்சி தானே பொருட்புறத் ததுவே.
இது, தலைவிக்குந் தோழிக்கு முரியதொரு வழுவமைக் கின்றது.
இலங்கு மருவித் திலங்கு மருவித்தே வானி னிலங்கு மருவித்தே தானுற்ற சூள்பேணான் பொய்த்தான் மலை.
சூளைப்பொய்த்தா னென்பதே கூறவேண்டும் பொருள்.
அதன் புறத்தே இங்ஙனம் பொய்த்தான் மலையகத்து நீர்திகழ் வானென்னென இறைச்சிப்பொருள் தோன்றியவாறு காண்க.
கருப்பொருளிற் பிறக்கும் பொருளுமுளவெனல் .
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமா ருளவே திறத்தியன் மருங்கிற் றெரியு மோர்க்கே.
இஃது, எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்தது.
முலை மாந்த என்றது தன் கருமஞ் சிதையாமற் பார்த்தென்னுந் துணையன்றி உள்ளுறையுவமப்பொருளை முற்ற உணர்த்தாமை யுணர்க.
உள்ளுறையுவம மாயின், தன்பார்ப்புத் தின்னு மன்பின் முதலையொடு வெண்பூம் பொய்கைத் தவனூ ரென்ப ஐங்குறு.
என்றாற்போலத் தலைவன்கொடுமையுந் தலைவி பேதைமை யும் உடனுவமங் கொள்ளநிற்கும்.
இதுபற்றித் தெரியு மோர்க்கே யென்றார்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
பிரிவின்கண் இறைச்சியுள் அன்புசெய்தற்குரியவற்றைத் தோழிகூறல் தலைவியை வற்புறுத்தற்கெனல் .
அன்புறு தகுந விறைச்சியுட் சுட்டலும் வன்புறை யாகும் வருந்திய பொழுதே.
இஃது, இறைச்சி முற்கூறியவற்றின் வேறுபடவருமென் கின்றது.
நம்மேல் இயற்கையாக அன்பிலனென்று ஆற்றாளாவ ளென்று கருதாது இவளை ஆற்றுவித்தற் பொருட்டு இவ்வாறு கூறலின் வழுவாயமைந்தது.
அரிதாயவறன் கலி.
என்பது தோழிகூற்றன்மை உணர்க.
தலைவன் தலைவியைப் பாராட்டியவழி அஃது அவன்பிரிவை யுணர்த்துமெனல் .
செய்பொரு ளச்சமும் வினைவயிற் பிரிவு மெய்பெற வுணர்த்துங் கிழவிபா ராட்டே.
இது, தலைவன் தலைவியைப் பாராட்டியவழி வருவதொரு வழுவமைக்கின்றது.
அப்பாராட்டுக் கிழவியதாகலிற் கிழவி பாராட் டென்றார்.
நுண்ணெழின் மாமை.
என்பதனுட் கழிபெரு நல்கலால் தலைவன் செய்பொருட் கஞ்சியவாறும் அவன் பிரியக்கருதியதுஉந் தலைவியுணர்ந்தாள் அப்பாராட்டினா லென்றுணர்க.
அன்பானன்றிப் பொருள் காரணத்தாற் பாராட்டினமை யானும் அதனைச் செவ்வனங்கொள்ளாது பிறழக் கோட லானும் இருவர்க்கும் வழுவாமென்றமைத்தார்.
தலைவி பரத்தையைப் புகழினும் உள்ளத்தூடல் உண்டெனல் .
கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தை யேத்தினு முள்ளத் தூட லுண்டென மொழிப.
இது, தலைவிக்கட் டோன்றியதோர் வழுவமைக்கின்றது.
பரத்தையை ஏத்தவே தலைவன்கட் காதலின்மைகாட்டி வழுவாயிற்றேனும் உள்ளத்தூடலுண்மையின் அமைக்க வென்றார்.
ஏத்தினும் என்ற உம்மையால் ஏத்தாமற் கூறும்பொழு தெல்லாம் மாறுபடக் கூறலுளதென்பது பெற்றாம்.
என்னொடு புரையுந ளல்ல டன்னொடு புரையுநர்ந் தானறி குநளே.
கிழவன் குறிப்பை அறியக் கிழவி பிறள்குணத்தைப் புகழ்தலுமுரியள் எனல் .
கிழவோள் பிறள்குணம் மிவையெனக் கூறிக் கிழவோன் குறிப்பினை யுணர்தற்கு முரியள்.
இஃது, எய்தியது ஒருமருங்கு மறுக்கின்றது உள்ளத் தூடலின்றியும் பிறளொருத்தியைத் தலைவி புகழுமென்றலின்.
பரத்தையென்னாது பிறள் என்றதனால் தலைவியே யாயிற்று அன்றிப் பரத்தையாயின் ஊடலின்மை அறனன் றாகலின் உள்ளத்தூடல் நிகழ்தல் வேண்டும்.
தோழி கூறுங்கால் தலைவியரைக் கூறப்பெறா ளென்பதூஉம் பரத்தையரைக் கூறின் அவர்க்கு முதுக்குறைமை கூறிக் கூறுவளென்பதூஉங் கொள்க.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே யொள்ளிழை யுயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே.
இது, தலைவன் வரையக்கருதினாளோர் தலைவியை இனையளெனக் கூறி அவள்மாட்டு இவன் எத்தன்மைய னென்று விதுப்புற்றுக் கூறியது.
இது தலைவன் கூற உணராது தான் வேறொன்று கூறி அவன் குறிப்பு அறியக் கருதுதலின் வழுவாயமைந்தது.
இது கைக்கிளைப் பொருட்கண் வழுவமைக்கின்றது.
தலைவி மலிதலு மூடலுமல்லாதவிடத்துத் தலைவன்முன் கழற்றுரைகூறாள் எனல் .
இது, பரத்தையர்க்குந் தலைவிக்குந் தலைவற்கும் படுவ தொரு வழுவமைக்கின்றது.
என்பது வெறுத்த உள்ளத்தளாமென்பது கருத்து.
எனவே, மலிதலும் ஊடலும் நிகழுமிடத்தாயின் தலைத்தாட் கழறு மென்பது பெறுதும், தலைத்தாள் தகுதிபற்றி வழக்கு.
இது, பரத்தையர் முன்னரன்மையின் மலிதலும் ஊடலும் நிகழ்ந்து தலைத்தாட்கழறியது.
கழறாது கூறியது வந்துழிக் காண்க.
தம்முறுவிழுமத்தைப் பரத்தையர் தலைவிக்குக் கூறுதலாற் பரத்தையர்க்கும், அவர் கூறத்தான் எளிவந்தமையின் தலைவிக்கும், இவரிங்ஙன மொழுகலின் தலைவற்கும் வழுவமைந்தது.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இது பெருந்திணைக்குரியதொரு வழுவமைக்கின்றது .
எல்லிரா நல்கிய கேள்வனிவனெனவே கந்தருவத்தின் வழுவிப் பெருந்திணை நிகழ்ந்தவாறும் பின்னர் வரைவு நிகழ்ந்தவாறுங் காண்க.
என்னை யிகழ்கின்றீரோ?
இவ்வருத்தத்தை எனக்குறுத்தினவனது மாயஞ் செய்த மலர்ந்த மார்பை யான்முயங்கிக் கூடினும் இகழ்ச்சி யன்றாம் என்றற் றொடக்கமாய் வரும்.
இரந்து குறையுற்ற கிழவனைத் தோழி நீக்கி நிறுத்தலன்றிப் படைத்துக் கூறவும் பெறுமெனல் .
இது, தோழி தலைவனைக் கூறுவனவற்றுள் வழுவமை வன கூறுகின்றது.
தோழி நீக்கலன்றியுங் கூறலையுந் தலைப்பெய்தலையும் படைக்கவும்பெறும்.
பல்வகையானும் படைக்கவும் பெறுமென வினைமுடிக்க.
தோழி தலைவனோடு நயங்கருதுமாற்றால் அவனை நீக்குதல் ஏனையவற்றோடெண்ணாது அன்றியு மெனப் பகுத்துரைத்தார்.
ஏனைக்குறை முடித்தற்கு இடையூ றின்மை கூறியனவும் வரைவுகடாய்க் கூறியனவுமாம்.
நெருநலு முன்னா ளெல்லையு...
பக்., இது, சேட்படுத்தது.
இது, வாய்மைகூறியது.
யாந் தன்னை மறைத்தலிற் போலும் இவள் குறைமுடியாளாயதென அவன் கருதக் கூறினாள்.
இது, பொய்தலைப் பெய்தது.
திருந்திழை கேளாய்என்னுங் குறிஞ்சிக்கலி யுள் வரைந்து கோடற்குப் பொய்யுரை படைத்தது.
இது, நல்வகையுடைய நயத்திற் கூறியது.
வீகமழ் சிலம்பின் வேட்டம் போந்து நீயே கூறினு மமையுநின் குறையே.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனானமைக்க.
இவை நாடக வழக்காகவும் உலகியல் வழக்காகவும் புனைந்துரைத்தமையானுந் தோழி தலைவற்குக் கூறத்தகாதன கூறலானும் வழுவமைந்தது.
உறழுங் கிளவி தலைவி முதலியோர்க்கும் ஐயக்கிளவி தலைவற்கு முரித்தெனல் .
உயர்மொழிக் குரிய வுறழுங் கிளவி யையக் கிளவி யாடூஉவிற் குரித்தே.
இது, தோழிக்குந் தலைவிக்குமுரியதோர் வழுவமைக் கின்றது.
இது, தலைவன்வருத்தங்கூற அதனை ஏற்றுக்கொள்ளாது உறழ்தலின் வழுவாய் நாண்மிகுதியாற் கடிதின் உடம்படாமை யின் அமைந்தது.
எல்லாவிஃதொத்தன் என்னுங் குறிஞ்சிக்கலி யுள், ஈத லிரந்தார்க்கொன் றாற்றது வாழ்தலிற் சாதலுங் கூடுமா மற்று.
எனத் தலைவன் கூறியவழி, இவடந்தை, காதலின் யார்க்குங் கொடுக்கும் விழுப்பொருள் யாதுநீ வேண்டி யது.
எனவும், மண்டப ரட்ட களிறன்னான் றன்னையொரு பெண்டி ரருளக் கிடந்த தெவன்கொலோ.
எனவும் தோழி யுறழ்ந்து கூறியவாறு காண்க.
இதுவும், அவன் வருத்தத்திற்கு எதிர்கூறத் தகாதன கூறலின் வழுவாய்த் தலைவி கருத்தறிந்து உடம்படவேண்டு மென்று கருதுதலின் அமைந்தது.
இது, தலைவன் உயர்மொழிக்குத் தலைவி உறழ்ந்து கூறி யது.
இது நகையாடிக் கூட்டத்தை விரும்பிக் கூறியமொழிக்கு உறழ்ந்து கூறலின் வழுவாய் அவளும் நகையாடிக் கூறலின் அமைந்தது.
இதுவுந் தலைவி கூற்றிற்கு மாறாதலின் வழுவாய்ச் சிறைப்புறமாகக் கேட்டு வரைதல் பயனாதலின் அமைந்தது.
சொல்லின் மறாதீவாண் மன்னோ விவள் கலி.
கூறுவங் கொல்லோ கூறலங் கொல்லெனக் கரந்த காமங் கைந்நிறுக் கல்லாது.
என ஐயக்கிளவி தலைவற்குரியவாய் வந்தன.
இனி, ஐயப்பாடு தலைவிக்குமுரித்தென்றாற் சிறந்துழியை யம் என்பதற்கு மாறாம்.
அவன்மறை தேஎ நோக்கி மற்றிவன் மகனே தோழி யென்றனள்.
என்பதனை ஐயத்துக்கண் தெய்வமென்று துணிந்தாளெனின் அதனைப் பேராசிரியர் தாமே மறுத்தவாறு காண்க.
தோழி அறிவுடையளாகக் கூறலும் அமையுமெனல் .
உறுக ணோம்ப றன்னியல் பாகலி னுரிய தாகுந் தோழிகண் ணுரனே.
இது, தோழி அறிவுடையாளாகக் கூறலும் அமைகவென் கின்றது.
உதாரணம் பான்மருண் மருப்பின் என்னும் பாலைக்கலி யுள், பொருடான் பழவினை மருங்கின் பெயர்புபெயர் புறையு மன்ன பொருள்வயிற் பிரிவோய்.
எனத் தோழி அறிவுடையாளாகாக் கூறியவாறு காண்க.
பிண்ட நெல்லி னள்ளூ ரன்னவென் னொண்டொடி ஞெகிழினு நெகிழ்க சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ.
என்பது உறுகண் காத்தற் பொருட்டாகத் தலைவி வருந்தினும் நீ செல்லென்றாள், தலைவன் செல்லாமை அறிதலின்.
ஒன்றென முடித்தலான் தலைவி உரனுடையளெனக் கூறலுங் கொள்க.
தோழிக்கு உயர்மொழிக் கிளவியு முரித்தெனல் .
உயர்மொழிக் கிளவியு முரியவா லவட்கே.
இதுவுந் தோழிக்குரியதோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இ ள். அவட்கு தோழிக்கு உயர்மொழிக் கிளவியும் உரிய தலைவியையுந் தலைவனையும் உயர்த்துக் கூறுங்கூற்று முரியவாம் ஒரோவோரிடத்து என்றவாறு.
இதனுட் காவிரிப் பெருக்குப்போலத் தலைவியை நோக்கி வருகின்ற மார்பினைத் தான் விலக்குமா றென்னையெனத் தலைவியை உயர்த்துக் கூறியவாறு காண்க.
காலை யெழுந்து குறுந்.
என்பதும் அது.
உலகம் புரப்பான் போல்வதோர் மதுகையு முடையன் கலி.
எனத் தலைவனை உயர்த்துக் கூறியவாறு காண்க.
தலைவியும் தோழியும் வாயில்களோடு கூறுவனவற்றை வெளிப்படக் கிளப்பரெனல் .
வாயிற் கிளவி வெளிப்படக் கிளத்த றாவின் றுரிய தத்தங் கூற்றே.
இது, தலைவியுந் தோழியும் வாயிலாகச் சென்றாருடன் கூறுவனவற்றுட் படுவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
அவை தலைவிக்குந் தோழிக்குமுரியனவும் தோழிக்கே யுரியனவுந் தலைவிக்கே யுரியனவுமாம்.
வாயில்களாவார் ஆற் றாமையுந் தோழி முதலியோருமாம்.
நெஞ்சத்த பிறவாக நிறையில ளிவளென வஞ்சத்தான் வந்தீங்கு வலியலைத் தீவாயோ.
இஃது, ஆற்றாமைவாயிலாகத் தலைவன்வந்துழித் தலைவி வெளிப்படக் கூறியது.
இது தோழிக்கும் உரித்து.
எரியகைந் தன்ன தாமரை யிடையிடை .............
யார்ப்பினும் பெரிதே.
இதனுள், நாணிலைமன்ற எனத் தோழிகூறி அலராகின் றாளென வெளிப்படக்கிளத்தலின் வழுவாயமைந்தது.
இது, தலைவி கூற்று.
உரிய என்றதனால் தோழிவாயிலாகச் சென்றுழித் தலைவி வெளிப்படக் கூறுதலுங் கொள்க.
அஃது இம்மை யுலகு என்னும் அகப்பாட்டினுட் காண்க.
இவை இங்ஙனம் வெளிப்படக்கிளத்தலின் வழுவாய் அமைந்தன.
உள்ளுறை ஐந்துவகைப்படும் எனல் .
உடனுறை யுவமஞ் சுட்டுநகை சிறப்பெனக் கெடலரு மரபி னுள்ளுறை யைந்தே.
இது, மேல் வெளிப்படக் கிளப்பனகூறிப் பின் வெளிப் படாமற் கிளக்கும் உள்ளுறை இனைத்தென்கின்றது.
ஒன்றனை உள்ளுறுத்து அதனை வெளிப்படாமற் கூறலின் அவற்றை உள்ளுறையாமென்றார்.
இறைச்சிதானே இறைச்சியிற் பிறக்கும் என்பனவற்றுள் இறைச்சிக்குக் காரணங் காட்டினாம்.
உவமம் உவமவியலுட் காட்டுதும்.
கொன்னே செய்தியோ என்றதனால் வழுவாயினும் வரைதல் வேட்கையாற் கூறினமையின் அமைந்தது.
அன்புறுதகுந என்பதனுள் ஏனையதற்குக் காரணங் காட்டினாம்.
விளையா டாயமொடு.....
பிறவுமா ருளவே.
இதனைச் செவ்வனங் கூறாமையின் அமைத்தார்.
அறத்தொடு நிலையும் பொழுதும் ஆறும் முதலியனவுஞ் செவ்வனங் கூறப்படுதலின் இவை கரந்தே கூறப்படுதலிற் கெடலரு மரபின் என்றார்.
இவை தோழிக்குந் தலைவிக்கும் உரியவாறு செய்யுட்களை நோக்கி யுணர்க.
உள்ளுறை யைந்தானும் தலைவியுந் தோழியுமாக்கிய வின்பம் தலைவன் கண்ணு நிகழ்ந்து இன்பஞ்செய்யுமெனல் .
அந்தமில் சிறப்பி னாக்கிய வின்பந் தன்வயின் வருதலும் வகுத்த பண்பே.
இது, முற்கூறிய உள்ளுறைபற்றித் தலைவற்கு வருவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
எய்தாததெய்துவித்தல் .
மங்கல மொழியும் வைஇய மொழியு மாறி லாண்மையிற் சொல்லிய மொழியுங் கூறியன் மருங்கிற் கொள்ளு மென்ப.
இது, மேன் மூன்றுபொருளும் வழுவாயமைக என்றலின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
நோயில ராகநங் காதலர் அகம்.
நம்பொருட்டுத் தீங்கு வருமென நினைத்தலின் வழுவா யமைந்தது.
வையினர் நலனுண்டார் வாராமை நினைத்தலின்.
என்பது வஞ்சித்தமை கூறிற்று.
இதுவுமோ, ரூராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலி.
என்பது ஆண்மையிலே பழியுண்டு என்றது.
இதுவும் வழீஇ அமைந்தன.
சினம் முதலியன ஒருபொருளைச் சிறப்பித்துவருமாயின் அமைக்கப்படுமெனல் .
சினனே பேதைமை நிம்பிரி நல்குர வனைநால் வகையுஞ் சிறப்பொடு வருமே.
இது, மெய்ப்பாட்டியலுள் ஆகாதென்பவற்றுட் சில அமைகவென வழுவமைக்கின்றது.
இது பொதுவாகக் கூறலின் தலைவிக்குந் தோழிக்குங் கொள்க.
சினத்தை ஆண்டுக் கொடுமையினடக்கினார்.
நாணு நிறையு நயப்பில் பிறப்பிலி எனவும்.
தொடிய வெமக்குநீ யாரை கலி.
எனவுஞ் சினம்பற்றிவரினும் அவை தன்காதலைச் சிறப்பித்தலின் அமைந்தன.
எனக் கழிபெருங் காதலான் நின்னை உள்ளவாறறிந்திலே னெனத் தன் பேதைமையைக் காதலாற் சிறப்பித்தலின் அமைந்தது.
இது, நிம்பிரி.
அவரோடும் விளையாடுவானெனப் பொறாமை கூறியும் அவன் ஈண்டையானாக வேண்டுமெனக் காதலைச் சிறப்பித்தலின் அமைந்தது.
இது, குடிவறனுற்றென நல்குரவு கூறியுங் காதலைச் சிறப் பித்தலின் அமைந்தது.
இது, மெய்ப்பாட்டியலுள் விலக்காமையின் அதனைச் சார ஈற்றிலே வைத்தார்.
முறைப்பெயர்பற்றியும் வழுவமைத்தல் .
அன்னை யென்னை யென்றலு முளவே தொன்னெறி முறைமை சொல்லினு மெழுத்தினுந் தோன்றா மரபின வென்மனார் புலவர்.
இது, முறைப்பெயர் பற்றி வருவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
அன்னா யிவனோ ரிளமா ணாக்கன்.
புல்லின் மாய்வ தெவன்கொ லன்னாய்.
இவை, தோழியைத் தலைவி அன்னாயென்றன.
இவை, தோழி தலைவியை அன்னை யென்றன.
எனக்கு மாகா தென்னைக்கு முதவாது குறுந்.
ஒரீ இயின னொழுகு மென்னைக்குப் பரியலென் மன்யான் பண்டொரு காலே.
இவை, தலைவி தலைவனை என்னை யென்றன.
தோழி கூறியது வந்துழிக் காண்க.
தலைவன் தலைவியை அன்னையெனக் கூறலும் உளதென்பாருமுளர்.
எழுத்தினுஞ் சொல்லினுமென்னாத முறையன்றிக் கூற்றானே புறத்திற்கும் இவை கொள்க.
என்னை மார்பிற் புண்ணுக்கு, என்னைக் கூரிஃ தன்மை யானு மென்னைக்கு நாடிஃ தன்மை யானும் புறம்.
என்னைமுன் னில்லன்மின் றெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர்.
என்னை மார்பிற் புண்ணும் வெய்ய.
என்பன கொள்க.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இனி, உம்மையாற் பிறவுமுள வென்பது பெறுதலின், எந்தைதன் னுள்ளங் குறைபடா வாறு.
என்றாற்போல் வருவன பிறவுங் கொள்க.
கட்புலனாகக் காட்டலாகாப் பொருளிவையெனல் .
இது, கட்புலனாகக் காணப்படாத பொருண்மேலும் கட்புலனாகக் காணப்பட்டாற்போலப் பொருள்கோடல் வழுவமைக்கின்றது.
என்றா என்பன எண்ணிடைச்சொல்.
என்று வருங் கிளவி ஒப்பு முதல் நுகர்வு ஈறாகப் பன்னி ரண்டென்று அகப்பொருட்கண் வருங் கிளவிகளும்.
இனி, இவை புறப்பொருட்கண் வருமாறு வரைபுரையு மழகளிற் றின்மிசை.
எனவும் உருகெழு முரசம் புறம்.
எனவும் வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன்.
எனவும் நிலைகிளர் கூட னீளெரி யூட்டிய பலர்புகழ் பத்தினி சிலம்புபதி.
எனவும் வரும்.
இவ்வாறே ஏனையவற்றிற்கும் ஒட்டிக்கொள்க.
இனி எல்லாமாவன ஒளியும் அளியும் காய்தலும் அன்பும் அழுக்காறும் பொறையும் நிறையும் அறிவும் முதலியனவும் பிறவுமாம்.
ஒளியாவது வெள்ளைமையின்மை.
அளியாவது அன்புகாரணத்தால் தோன்றும் அருள்.
அழுக்காறாவது பிறர் செல்வ முதலியவற்றைப் பொறாமை.
பொறையாவது பிறர் செய்த தீங்கைப் பொறுத்தல்.
நிறையாவது மறைபிறரறியாமல் ஒழுகுதல்.
அறிவாவது நல்லத னலனுந் தீயதன் றீமையும் உள்ளவா றுணர்தல்.
இவை கண்டிலமென்று கடியப்படா கொள்ளும் பொருளென்றார்.
இவை ஆசிரியனாணையன்றென்பது மேற் சூத்திரத்தாற் கூறுகின்றான்.
காட்டலாகாப் பொருள்களும் உள்பொருளாதலின் பொருளே எனல் .
இமையோர் தேஎத்து மெறிகடல் வரைப்பினு மவையில் கால மின்மை யான.
இஃது, இவையுங் காட்டலாகப் பொருள்கள் ஆசிரியனாணையாற் கொண்டனவல்லவற்றைப் பொருளெனக் கொள்க என்கின்றது.
இமையாக் கண்ணராகலின் இமையோர் என்றார்.
இடையூறில்லாத இன்பச் சிறப்பான் இமையோரை முற்கூறினார்.
பொருளியல் முற்றிற்று.
தொல்காப்பியனார் திருவடி வாழ்க.
கணேசயர் அடிக்குறிப்புகள் .
மரபியல் நிலந்தீ....
தழா அல் வேண்டும்.
இசை சொல்.
இசை இசைத்தலுடையது சொல் தொழிலாகுபெயர்.
அசைத்தல் யாத்தல் அது யாக்கப்பட்டதாகிய பொருளுக்கு ஆகியதும் தொழிலாகுபெயர்.
இது குறிஞ்சிக்கலி ஞ் செய்யுளடி.
இறைபயத்தலாவது நேர் விடையாகாது குறிப்பாற் றோன்றும் விடையாய் வருவது.
வினாவிற்கு நேர் விடையாகாது குறிப்பால் விடை பயப்பது என்பது கருத்து.
கலி ஆஞ் செய்யுளுள்ளும் பொன்படுகுவை என வருதலும் நோக்குக.
அகத்திணையியலுட் பலராகக்கூறிய தலைவர் தலைவியர் என்றது ஐந்திணைக்குரிய தலைமக்களும் நான்குவருணத்தாரும் முதலாயி னோரையும் அடிமையோரையும் வினைவல பாங்கினோரையும்.
என்றபெயர் ஈண்டு அவர் என்னுஞ் சுட்டுமாத்திரையாய் நின்ற தென்றபடி.
எட்டு என்றது மெய்ப்பாடெட்டையும்.
ஓதம் கடலின் நீர்ப்பெருக்கு.
இதுமுதலாக மெய்ப்பாட்டுக்குரிய உதாரணங் கூறுகின்றார்.
உவந்து என்பது உவகை என்னு மெய்ப்பாட்டைக் குறித்து நின்றது.
ஏனையனவு மன்ன.
இச்சூத்திரத்து நோயுமின்பமும் என்பதை விளக்கி இவ்வாக்கியம் எழுதப்பட்டது.
எதிர்பெய்துகொண்ட என்றது தனக்குமுன்னிற்பவனாக இட்டுக் கொண்ட முன்னிலைப்படுத்திக்கொண்ட தலைவன் உருவும் தலைவனுடைய உருவும் என்க.
வாயல்கனவு உண்மையல்லாத கனவு.
பக்கச் சொல் பகுதிச்சொல் இலக்கணமல்லவாயினும் இலக்கண முடையவாக அமைத்துக்கொள்வது.
அவ்வீரிடத்தும் என்றது செவிலியும் நற்றாயுமாகிய இருவரிடத்தும் என்றபடி.
எழுவகையால் அறத்தொடு நிற்றலை ஞ் சூத்திரநோக்கியறிக.
கூற அவ்வுறுப்புப் பெறாது என முடிக்க.
கலுழ்தல் அழுதல்.
கண்கள் அழும் என்பது இவை என்னுற்றன கொல் என்பதிலடங்கும் என்றபடி.
ஓஒ இனிது மிகவினிது.
எமக்குத் துயர்செய்த கண்கள் தாமே துன்பமடைந்தன என்றபடி.
இனி இப்பொழுது உறா அலின் அழுந்தலின்.
எல்லா ஏடி.
தனியில் நெஞ்சு தனிமையான மனத்தைத் தனக்கு உரித்தாக்கு தலில்லாத நெஞ்சு.
தனித்து என்னைவிட்டு.
உசாவல் வினாவல்.
மாண யான் மாட்சிமைப்பட்டிருக்க.
மாண உள்ளா எனக் கூட்டுக.
இப்போர் ஊடற்போர்.
புறஞ்சாய்ந்து தோற்று.
நெஞ்சே காண்பாய் என்க.
பலருங்காணச் சென்மோ என இயையும்.
வினாவி மன்றத்துள்ளாரை வினவி.
கவவு அகத்தீடு.
கவவுக்கை நெகிழ்ந்தமை போற்றி அகத்தீட் டொழுக்கம் நழுவினமைகருதி.
எம் புதல்வனைநோக்கி இந்தச் செல்வற்கியைந்தேம் யாமென்று மெல்ல என் மகன் வயின் சென்றேன் என இயைக்க.
தன்னால் காதலிக்கப்பட்ட மகளிர் யாரினும் காதல் உடையே னென்றாகக் கருதினமையின் மடனழிய வந்தது என்றார்.
நொதுமலர் அயலார்.
இறந்துபாடு இறந்துபடுதல்.
உட்கோடல் கருதல்.
கானவன் வேட்டுவன்.
காழ்க்கொள்ளல் முதிர்தல்.
இல் வீடு நீவியோன் தடவியோன்.
கட்டுக்காணல் கட்டுவிச்சியால் கட்டுப் பார்ப்பித்தல்.
கட்டாவது இன்னது என்பதைக் களவியலில் கட்டினுங் கழங்கினும் என்னுஞ் சூத்திர அடி விளக்கக் குறிப்பாலறிக.
படைத்துமொழிதல் கற்பித்துக்கூறல்.
பட்டாங்கு நிகழ்த்தபடி.
எல் பகல்.
எல்இன்று ஒளியின்று இருண்டது.
அசைவு தொழில் செய்தலாலுண்டான மெய்யசைவு.
எளிவந்து கூறினானாகக்கூறலின் எளித்தல் என்றார்.
படுசுடரமையம் ஞாயிறுபடுங்காலம்.
தேஎம் திக்கு.
இவன் மகனே என்றனள் இவன் ஒரு புருஷனே என்று வியந்து கூறினாள்.
இது தலைவனைப் புகழ்ந்துகூறலின் ஏத்தல் என்றாள்.
ஆகமுறத்தழுவினான் என்றதனால் அவன் வேட்கை யுரைத்தலாயிற்று.
சில்லவிழ்மடை சில சோற்றோடுகூடிய பலி.
மறி ஆட்டுக்குட்டி.
அணங்கிய தலைவியை வருத்திய வருத்திய அகலம் என்க.
அகலம் மார்பு.
வேலனொடு உசாதல் என இயையும் வேலன் வெறியாடிக் கூறற்கண் அவனொடுந் தோழி உசாவும் என்றபடி.
இளம்பூரணம் நோக்கியறிக.
கோடாது மனங்கோடாது.
கோடா தளராத.
பொழில் உலகு.
போந்து நிரம்பி நிரம்பிவிலையாமோ என இயையும்.
ஞமலி நாய்.
திளையா இமையாத.
வளைகுபுநெரிதர எம்மை வளைத்துக்கொண்டு நெருங்குகையினாலே.
புலம்படர வேற்றுப் புலத்து ஏறச் செல்லாநிற்ப.
புகல்வு மனச்செருக்கு.
விடை ஆனேறு.
அலமரல் சுழற்சி.
வெரூஉதல் அஞ்சுதல்.
யாமஞ்சுதற்குத்தானஞ்சி என்க.
அவ் வாங்குஉந்தி அழகிய வளைந்த கொப்பூழ்.
கெடுதிகள் கெடுக்கப் பட்டவை இழந்தவை.
அவை மான்.
மரை, பன்றி, வேழம் முதலியன.
மடிவிடுவீளை வாயைமடித்துவிடுஞ் சீழ்க்கை.
எதிர எதிர்த்தலினால் புறத்தினின்றும் ஓட்டுதலினால்.
வெடி ஓசை.
பிணர் சருச்சரை.
எதிர்தர எம்மேல் வருகையினாலே.
விதுப்பு நடுக்கம்.
உடு நாணைக் கொள்ளுமிடம்.
பகழி அம்பு.
கடுப்ப ஒப்ப.
களத்திற்குருதியை ஒப்ப என்க.
கலுழி யாற்றின் பெருக்கு.
அஞ்சல் ஒம்பு அஞ்சுதலைப் பாதுகாப்பாய்.
குறிஞ்சிநிலமகளிர் வேங்கைப்பூக் கொய்யுங்கால் புலி புலி யென்று பூசலிட்டுக் கொய்வது வழக்கு அப்பூசல் கேட்ப என்றபடி.
கண்போலும் கழுநீர்ப்பூ என்க.
ஊசி போகிய சூழ்செய்மாலை ஊசியாற் கோத்துச் சுற்றின மாலை.
ஊசிபோலும் அல்லியைக் கழித்துச் சுற்றின மாலையுமாம்.
செச்சை வெட்சி.
மாபடர்திறம் யாது?
புலியாகிய மா போனவழி யாது?
என வினவிநின்றான் என இயைக்க.
என்னை என் ஐ என்தலைவன்.
வீ பூ.
பொன்போலும் பூவும் மணிபோலும் அரும்பும் உடையன.
சாரல் மலைச்சாரலிடத்தன.
கள்ளி நறவு.
சோபாலிகை அடம்பு.
செயலை அசோகு.
இதண் பரண்.
இதணாற் கடியொடுங்கா பரணாற் காவலமையாத.
உதண் மொட்டம்பு.
பிறிதொன்றின்மை தலைவிவேறுபாட்டிற்கு வேறொருகாரண மின்மை.
புகாஅர்த்தெய்வம் கடற்றெய்வம்.
கடுஞ்சூள் கடிய சத்தியம்.
தலைப்பாடு தலைப்படல் இருவருந் தாமே எதிர்ப்படல்.
துணைபுணர்ஏறு ஆவைப் புணர்ந்த எறு.
இரவரன்மாலையன் இரவுக்குறியில்வரும் தன்மையன்.
ஆடுகழை அசைகின்ற மூங்கில்.
கலுழும் அழும்.
இரண்டு என்றது ஏதீடும் உண்மை செப்பலுமாகிய இரண்டையும்.
பசலை பசப்பு.
செப்பாதீமே சொல்லாதொழிவாய் இது வினைத்திரி சொல்.
மன்றுபாடு அவிதல் ஊர்ப் பொதுமன்றம் ஒளி அடங்கல் என்றது அங்குள்ளாரும் பொழுதானமையின் அதனை விட்டனர் என்றபடி.
மனைமடிந்தன்று என்பது மனையிலுள்ளாரும் துயின்றனர் என்றபடி.
எனவே இடையாம மாயிற்று.
எனவே இக்காலம் அவர் வருதற்குத் தகுதியில்லை எனக் குற்றங் காட்டியதாயிற்று.
ஞெகிழி குறைக்கொள்ளி.
கவணையர் கல்லெறியும் கவணையுடையர் ஐ சாரியை.
இது குறவர் காவலால் ஏதம் வருமென்ற தலைவி இரவுக் குறிவரல் விலக்கியது.
ஆனாஅரும்படர் நீங்காத ஆற்றமுடியாத துன்பம்.
உழுவை புலி.
இருளில் புலி திரிதருங்காட்டை அஞ்சுவல் என இயைக்க.
விழுமம் துன்பம்.
வழிநாள் பின்னாள் அடுத்தநாள் .
எளித்தலின் வேறாயிற்று என்றது தலைவனுக்கு ஏதம் வருமென்றஞ்சுதல் அறத்தொடு நிற்றிலின்கட் கூறிய எளித்தலின் வேறு என்றபடி.
இஃது இரவுக்குறி வேண்டியது.
இது பகற்குறி நேர்ந்தது.
வீ பூ.
அறைவரிக்கும் பாறையிற் கோலஞ்செய்யும்.
இஃது, இரவு வாரல் என்றது.
கவ்வை அலர்.
ஓரும் அசை.
மெல்லியல்தான் வாழலள் என்க.
பிறிது பிறிதுபொருள்.
இது சான்றோராகிய பிறிது பொருண்மேல் வைத்துக் கூறியது என்றபடி.
பழியொடுவருமின்பம் தீமை.
புகழொடு வருமின்பம் நன்மை என்றபடி.
பகையில்நோய் மருந்தில்லாதநோய்.
இது வரைவுநீட்டித்தமை பற்றிக் கொடியனென்றது.
ஆதலின் ஊடற்கணின்றி என்றார்.
வேற்று வரைவு உள்ளுறை உவமத்தாற் பெறப்பட்டது.
நற்றிணையுரை நோக்கியறிக.
கடம்பும் களிறும் முருகவேளின் கடப்பமாலையும் அவனது ஊர்தியாகிய பிணிமுகம் என்னும் யானையும்.
அன்னை ஆடினளா தனன்றோ என்பது ஆடுவான் வினையை ஆடுவிப்பாள் மேலேற்றிக் கூறப்பட்டது.
இன்னா துன்பம்.
வலிதின் என்றதனால் பெருந்திணையாயிற்று.
இது தீதாமாதலின் அடியோர் தலைவராயது என்று இக்கவியுரையில் நச்சினார்க்கினியர் கூறுகின்றார்.
ஆயின் அடியோர் என்பது இச் செய்யுளிற் கூறப்படவில்லை.
எறித்தபடை கலப்பையிற்றைத்த படைவாள்.
நெறித்து விட்டன்ன முறித்துவிட்டாற்போன்ற.
ஏர் அழகு.
பொறீஇ ஆற்றி.
உழுந்து உழுத்தம்பணியாரம்.
துவ்வா அனுபவிக்கப்பட்டு இருக்கின்ற.
ஏனைய என்றது ஐந்திணையை.
கள்வன் ஞெண்டு.
சேர்பொதுக்கம் சேர்புஒதுக்கம் எனப் பிரிப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஒதுக்கம் நடை அது வடுவுக்காயினது.
ஆகுபெயர் என்பதும் நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
தவறாதல் சாலாவோ தப்பாதற்கு அமையாவோ.
போழ்ந்தன, உற்றன என்பவை வினைப்பெயராய் வழுக்களையுணர்த்திற்று.
தேர் இதனுள் வந்தது.
இதுவும் தேர் கூறியது.
இதனுள், அத்திரி கோவேறுகழுதை வந்தது.
இனையர் ஏவலிளையர்.
பசலையின் பரத்தலை உண்ணல் என்றது.
சொல்வழு உண்ண மாட்டாத பசலையை உண்டதாகக் கூறல்.
செய்யாமரபினவற்றைச் செய்ததாகக் கூறியது.
இதில் நலமுண்டு என்றது உண்ணப்படாத பொருளை உண்டதாகக் கூறியது.
தின்னல் அள்ளிக்கொளல்.
வான்றோய்தல் என்பன உண்டலல்லாத பிற தொழில்கள்.
வருத்தல், செறிதல், மிகுதல் என்பனவற்றை முறையே தின்னல் முதலியவாகக் கூறப்பட்டது.
சொல்வழு என்றபடி.
குன்றம் மலை.
அடைபொருள் கருதுவிராயின், வஞ்சியும் உறந்தையுஞ் சிறிதாகும் என்க.
கொடுமரம் தேய்த்தார் வில்லாலே கொல்லப்பட்டவர்.
பதுக்கை கொல்லப்பட்டவரது உடல்களை மறைத்த இலைக்குவியல்.
நவை குற்றம்.
ஆர் நிறைந்த.
ஆறு வழி.
முற்றி சூழ்ந்து.
கடுமை வெம்மை.
கனைக்கு அடை.
தாம்பதிவு தாஞ்சேரப்பதிந்து.
தெறப்பட்டு கடப்பட்டு.
நெறி வழி.
நிரம்பா சென்றுமுடியாத தொலையாத.
அத்தம் காடு.
உரன் வலி.
இப்பொருளையே சூத்திரப்பொருளாக இளம்பூரணர் கொண்டனர்.
இலக்கியங்காண்டலின் நச்சினார்க்கினியருரையுங் கொள்ளற்பாற்று.
சிறுபுறங்கவையினனாக முதுகை அகத்திட்டுத் தழுவினனாக.
அதற்கொண்டு அதனைக்கருதி.
அதனால் எனினுமாம்.
இகுபெயன் மண்ணின் ஞெகிழ்பு பெய்த மழையால் நெகிழ்ந்த மணல் போல் மனம் நெகிழ்ந்து.
அஞர் வருத்தம் நோய்.
பிணி பிணிப்பு.
ஆம் சூத்திர நோக்கியறிக.
இச்செய்யுளில் விழவின்கண்ணும் துணங்கைக்கண்ணும் யாண்டும் காணேன் என்று தலைவி கூறலின் தேடிச்சென்றவாறு காண்க.
இச்செய்யுளில் அவனூர் வினவிச் சென்மோ தோழி என்று தலைவி கூறலின் செல்வாம் என்றாயிற்று.
இச்செய்யுளில் கங்குலும் சேறற்கு அரியவல்ல எனத் தலைவி கூறலின் இதுவும் செல்வாம் என்றது.
இது இச்சூத்திரம்.
இது நாட்டத்தாற் கூறவும் பெறும் என இயைக்க.
புறத்தாறு புறவொழுக்கம் என்றது புறவொழுக்கமுடையவனாகக் கருதிக் கொண்டாளோ என்பது கருத்து.
இவள் என்றது தோழியைச் சிறந்தாள் என்றது ஆயத்தாருள்ளே நண்பிற் சிறந்தாள் என்றபடி.
எல்லா ஏடி.
இது தலைவன்.
தலைவியை விளித்தது.
எல்லா ஏட.
இது தலைவனைத் தோழி விளித்தது.
எல்லா ஏடி.
இது தோழி தலைவியை விளித்தது.
எலுவ என்பது பெண்பால் வந்ததற்கு இலக்கியம் உளதோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
என்கால் என்றது தலைவி காலைத் தன் காலாகத் தோழிகூறியது.
இது நற்றிணைப்பதிப்பில் தன் கால் என்று பாடங்கொள்ளப்பட்டது.
இதற்கு வேறு கருத்துக் கூறுவர் இளம்பூரணர்.
சேனாவரையர் சொல்லதிகாரத்து வேறு கூறுவர்.
மேவல் ஆணும் பெண்ணுமாய்க் கூடிப் போக நுகர்தல் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
எனவே மேவற்று என்பதற்கு ஆணும் பெண்ணுங் கூடி அநுபவித்தலுடையது என்று பொருளாம்.
இன்ப மென்பது மேவற்று என இயையும்.
மேவல் ஒன்றோடொன்று பொருந்தல் சேர்தல்.
என்பது, என்பது வருதலின்பின் வருதல்வேண்டும்.
வருதலின் என்பதன்பின் முற்றடையாளம் இடுதல் வேண்டும்.
இளம்பூரணர் வேறு கூறுவர்.
பரத்தைவாயில் பரத்தமையால் தோன்றிய ஊடல் தீர்த்தற்குரிய வாயில்.
குதிரைத்தேர் என்பது குதிரையால் இழுக்கப்படும் தேர் என்றாகும்.
உருபும் பொருளுந்தொக்கது.
இதனுள் சாயன்மார்பு முகந்து கொண்டு அடக்குவம் என்பதனால் இடைவிடாது இன்பநுகர்தலை விரும்பினாள் என்று பெறப்படும்.
அம்பல் வாயைமுகிழ்த்துணர்த்தல் சிலரறிந்தது.
அலர் வாயைத் திறந்து வெளிப்படக்கூறல்.
இவை அரும்பு அலர் என்ற பூவகை போறலின் அப்பெயர்பெற்றன.
ஆனாதலைக்கும் அன்னை என்றலின் இடையூறு பொருள் பெறப்படும்.
ஆனாது அலைத்தல் இடையூறாகும்.
ஆர்ந்தோர் பலதரம் நுகர்ந்தோர்.
தணத்தல் துறத்தல் இல்லறத்தைத் துறத்தல்.
எவ்வங் களைந்த எம்மை எம்மிலுய்த்துக் கொடுமோ என இயைக்க.
ஆயம் பரத்தையர் கூட்டம்.
ஓராவல்சி நன்று தீது ஆராயாத உணவு.
ஓரான்வல்சி என்று பாடங்கொள்வாருமுளர்.
இவ்வாறு பொருள் கூறுவர் இளம்பூரணர்.
வாழ்வார்க்கு உயிருடன் வாழ்வார்க்கு.
மாறி மனம்வேறுபட்டு.
உள்ள என்னை நினைந்து வருந்தும்படி.
யாந் துறந்தவள் பண்பும் யாம் துறக்கப்பட்டவளுடைய செய்தியும்.
யாதும் சிறிதும்.
வினவல் வினவாதேகொள்.
பகலின் ஞாயிறுபோல்.
செம்மல் தலைமை.
படுதலும் பிறத்தலும்.
உட்கு அச்சம்.
கோதை மாலை.
கோலா அடிக்குங்கோலாக.
கோலாக அலைப்பேன் போலவும் என இயைக்க.
ஊதை குளிர்காற்று.
சேர்ப்பு கடற்கரை.
முன் என்றது கனவுக்குமுன் நனவில் என்றபடி.
புரப்பான் பாதுகாப்பான்.
மதுகை வலி.
வல்லார் மெய்ப் பொருணூல் வல்லார்.
நல்லார் நன்மக்கள்.
புன்கண் இழிவு.
வண்மை கொடை.
ஆண்தகை ஆளுந்தகைமை.
ஆகம் மார்பு.
சுணங்கு தேமல்.
மாயம் வஞ்சனை.
சாயினை பயிற்றி ஒருபக்கஞ்சார்ந்து ஓரம் சொல்லி.
பயிறல் பலகாற்கூறல்.
அனைமருள் தோள் என்க.
இன்துயில் என மாறுக.
பணை மூங்கில்.
மௌவல் முல்லை.
மாவீழ் வண்டுகள் விரும்புகின்ற.
மாரிவீழ் மழை விரும்புகின்ற.
பாராட்டி கொண்டாடி.
இன்னாங்கு துன்பம்.
பெயர்த்தல் செலுத்தல்.
இனி இப்பொழுது.
துனி வெறுப்பு.
போக்கு பிரிந்து போதல்.
ஏந்தெழிலாகம் என்றது புகழ்ச்சி.
நிறைதார்மார்பு என்றது புகழ்ச்சி.
நெருநல் முன்னை நாள்.
நீடுதோறினிமையும் அவன் குணங்கள்.
செவ்வன் கூறப்படாமை வெளிப்படக் கூறப்படாமை.
நேயம் தெரித்துமொழியாற்கூறாமை.
சூள் சத்தியம்.
நீர்திகழ்வான் என்?
நீர்திகழ்தற்குக் காரணமென்னை?
பொய் கூறியவன் மலையில் நீர் திகழமாட்டாது.
அங்ஙனமாகத் திகழ்தன் என்னையோ?
என்று சிந்திக்கின்றாள் தலைவி.
மாந்த உண்ணற்பொருட்டு.
பிடி பெண்யானை.
கெட்டிடத்து வறுமை யுற்றவிடத்து.
உவந்த உதவி பிறர் உதவ மகிழ்ந்த உதவி.
கட்டில் அரசு கட்டில்.
வீறு பெருமை.
நன்றி மறந்தனையாயின்.
நன்றியை மறந்தா யாயின் வரைந்துகொள்ளாயாயின் .
வேங்கை புலி.
வெறி மதமயக்கம்.
பொறி புகர்நிறம்.
இமிர்பு மொய்த்து.
ஐவனம் மலைநெல்.
அறைஉரல் பாறையாகிய உரல்.
ஐயனை முருகக் கடவுளை.
பார்ப்பு பிள்ளை.
வெண்பூ என்பதனால் தலைவி பேதைமை தோன்றிற்று.
நசை வேட்கை.
நல்கலுநல்குவர் நல்கலுஞ் செய்வர்.
நல்கல் அருளல் தலையளிசெய்தல்.
யாஅம்பொளிக்கும் யாமரத்தின் பட்டையை உரிக்கும்.
வினைவயிற்பிரிவு என்பதற்குப் போர்த்தொழிற்குப் பிரிதல் என்று பொருள் கொள்வது நலம்.
கிழவி பாராட்டு என்றது கிழவியது பாராட்டு என உரிமைப்பொருள் பட நிற்றலினாலே ஆறாவதன் பொருட்டாய் நின்றது என்றபடி.
ஆறாவதன் பொருட்டாய் நிற்பவும் இரண்டாவதன் உருபும் பொருளும் விரித்தது.
அன்ன பிறவுந் தொன்னெறி பிழை யாதுருபினும் பொருளினும் மெய் தடுமாறி என்னும் வேற்றுமை மயங்கியல் ஞ் சூத்திர விதிபற்றியென்க.
செவ்வனம்கொள்ளாது மெய்யாகக்கொள்ளாது.
நாணிநின்றோள் என்றது பரத்தையை.
பேணினன் விரும்பினேன்.
அணங்கு அருங்கடவுள் வருத்தும் அரியதெய்வம்.
புரைவது ஒப்பது தக்கது.
புரைதல் ஒத்தல்.
முதுக்குறைமை பேரறிவு.
விதுப்பு வேட்கைமிகுதியானுளதாய விரைவு.
தலைவன் பேதைப்பருவப் பெண்ணை விரும்பலின் கைக்கிளை என்றார்.
பேதைப்பருவத்தாள் என்பதை வெள்ளாங்குருகை வினாவ லாலறிக.
தலைத்தாள் தாட்டலை அடியிடத்து தலைவன், முன்னின்று கழறலை.
அடியிடத்துக் கழறல் என்றது தகுதிபற்றி என்பது கருத்து.
கற்பியல் ஞ் சூத்திர உரை நோக்குக.
கொற்றவன்றலைத்தாள் பெருங்கதை உஞ்சை .
நின்னணங்குற்றவர் நின்னால் வருத்தமுற்றவர்.
நொந்து வெறுத்து.
ஆறாமவதி என்றது மெய்ப்பாட்டியலிற் கூறும் புறஞ்செயச் சிதைதல்...
ஆறென மொழிப என்னுஞ் சூத்திரத்துக் கூறிய மெய்ப்பாடுகளை.
இதன் பொருளைக் கலித்தொகை யுரைநோக்கி யறிந்து கொள்க விரிவுபற்றி விடுத்தனம்.
அந்தி மாலை.
கையறவு செயலறல்.
புல்ஆராமாத்திரை புல்லுதல் நிறையாத அளவு.
அசதியாடல் பரிகாசமாகக்கூறல் நகையாடல்.
நயம் குறையறிதல்.
ஏனை ஏனைய என்றிருத்தல் வேண்டும்.
சேட்படுத்தல் அகற்றுதல்.
தன்னை மறைத்தல் தனக்குமுன்னுறு புணர்ச்சியை மறைத்தல்.
நின் மார்பு நறியோள் கூந்தல் நாறும்.
நின்புறத்தொழுக்கத்தை யாம் அறியேம் அல்லேம் நாறுமதனால் அறிந்தேம் என்பது கருத்து.
இச்செய்யுளுட் பிழையிருத்தலினால் பொருளறிய முடியவில்லை.
ஆயின்று ஆயினது.
புலம்பு தனிமை.
மலையும் வருத்தும்.
நயம் அசதியாடல்.
உறழ்தல் மாறுபடல்.
இஃதொத்தன் இவனொருத்தன்.
தகை தகைமை தன்மை.
சாம்பி கெட்டு.
உடைந்து மனமுடைந்து.
ஆரஞர் எவ்வம் பொறுத்தற்கரிய மனக்கவற்சியைச் செய்யும் வருத்தம்.
உயிர்வாங்கும் உயிரைக் கவரும்.
பெறின் அவன் பெறின் அல்லது மருந்தாவதல்லது.
இல்லேல் இல்லையாயிருக்குமாயின்.
பொன்செய்வாம் என நகையாடிக் கூறலால் உடன்பாடன்மைக் குறிப்புத் தோன்ற நின்றது.
இவ்வடிகள் தோழி தலைவியோடு உசாவியதாகக் கலியுரையிற் கூறியுள்ளார்.
இங்குத் தலைவனோடுறழ்ந்து கூறியதாகக் கூறுகின்றார்.
பின்னதே பொருத்தமாகத் தோன்றுகின்றது.
நனியேய்க்கும் மாமழை மிகப் பொருந்தும் கரியமழை.
பின் பின்னுமுடிப்பு.
பின்னின்கண் அலரிப் பூக்கள்.
அரவுக்கண் நனியுறழ் ஆரன்மீனின்தகைய யொப்ப என்க.
அரவு கரும்பாம்பு.
ஆரன்மீன் கார்த்திகைமீன்.
படர் துன்பம்.
பொன்படுகுவை பொன்னுண்டாவை என்றது தோற்றப் பொலிவெய்தினை என்றபடி.
இது எனக்கு நீ பெரிய பொன்கடவை என்பதோர் நகைப்பொருளுந் தோன்ற நின்றது.
இறுத்த ஓரொருகாற்றங்கின.
பொன்படுகம் தோற்றப்பொலிவு உண்டாவேம்.
உழுவது உழுதல்.
இதுவும் நகை யாடிக் கூறியது.
முத்தியெறிந்துவிடல் ஒருகாலமுறாதபடி கழித்துவிடல்.
ஆர்வுற்றார் தன்னான் நுகரப்பட்டார்.
ஒருதிறம்ஒல்காத ஒருபக்கஞ் சாயாத.
நேர்கோல் நேர்நிற்குந் துலாக்கோல்.
மலை தோன்றும் என இயைக்க.
கொன்ஆளன் பயனின்மையை ஆளுபவன்.
சொல்லின் யான் என்குறையைச் சொல்லின்.
மறாதீ வாளோ மறாதிருப் பாளோ?
கரந்த மறைத்த.
பழவினைமருங்கின் பழவினையினாலே.
பெயர்பு பெயர்பு உறையும் இவர் நமக்கு உரியவரென்று கருதாது பிறரிடத்தே.
மீண்டு மீண்டு சென்று தங்கும்.
பெயர்தல் ஓரிடத்து நில்லாமை.
பெயர்பு பெயர்பு தங்கும் என்றது அறிவுடைமையாற் கூறியதாகும்.
தொடி வளையல்.
நெகிழ்தல் தளர்தல்.
தகைக்குநர் தடுப்போர்.
யாணர் வளம் புதுவருவாய்.
மலிர்நிறை நீர்வெள்ளம்.
விலக்குமா றென்னே எனத் தலைமைதோன்றக் கூறியதனால் உயர்த்துக் கூறிய தென்றார்.
குறி குறியிடம்.
அணங்கு தெய்வம்.
தெய்வம் என்று கருதி என்றதனாற் றலைவனையுயர்த்துக் கூறியவாறு காண்க.
வஞ்சத்தான் வந்து என வஞ்சனையுடையனாகக் கூறியது வெளிப்படக் கிளந்ததாம்.
எமது கண்கள் எம் மெய்ப் புதல்வனைத் தீண்டப்பெறுகையினாலே துயிலவுங்கூடும்.
அதனை அரவம் வந்து போக்கும் என இயைத்துப் பொருள்கொள்க.
நகையும் சிறப்பும் பின்வருகின்றன.
ஒன்றனை ஒருபொருளை.
கிளை கூட்டம்.
கொண்மூ மேகமே!
ஏர்பு எழுந்து.
வளைஇ சூழ்ந்து.
முறை நீதி.
சமம் போர்.
கழித்துஎறி உறைகழித்து வெட்டு கின்ற.
நளிப்பன செறிவன.
கருவி தொகுதி.
வாளா பயனின்றி.
அரவம் முழக்கம்.
அடைச்சி அணிந்து.
தழலை கவண் வேறுகூறுவாருமுளர்.
தட்டை மூங்கிலை நறுக்கிப் பிளந்து ஒன்றிலே தட்டுவது.
புறமுந் தருதியோ காத்தலைச் செய்வாயோ?
உம்மை அசை.
ஆய் தாய்.
நுவ்வை நுந்தங்கை.
நோயிலராக என்றதே வாழ்த்தாகும்.
இது என்னநூலிற் செய்யுளென்பது தெரியவில்லை.
வையினர் இறந்துபட்டு வருந்தந்தீராமல் என்னை வைத்து என்பது கலியுரை.
ஊர் ஆண்மை ஊரையாளுந்தன்மை.
படிறு கொடுமை.
தீவிய இனிய.
யாங்குஅறிகோ எப்படி அறிவேனோ.
அலர் பலரறிந்த பழிமொழி.
உறலியாம் தன்னோடு உறுதற்குரிய யாம்.
துருத்தி ஆற்றிடைக்குறை.
நிம்பிரி பொறாமை.
பிரசம் தேன்.
கலம் பாத்திரம் கிண்ணம்.
ஒக்கல் ஓச்சல்.
பரீஇமெலிந் தொழிய செவிலியர் பற்றமுடியாமையால் வருந்தி மெலிந்தொழியுமாறு.
பரீஇ ஓடியுமாம்.
யாண்டு எப்படி.
வறன் வறுமை.
உள்ளாள் நினையாளாய்.
பொழுதுமறுத்துண்ணல் ஒருபொழுதின்றி ஒருபொழுதுண்ணல்.
மதுகை வன்மை.
இது இச்சூத்திரப்பொருள்.
மக பிள்ளை சிறுவன் அவனுக்குக் குடுமி உச்சியிலிருப்பது போல மாவுக்கும் உச்சியிற் குடுமி உள்ளதாதலின் மா குடுமித்தலைய என்றார்.
குடுமி உளை தலையாட்டம்.
காப்பாளனனன் காப்பாளைப்போன்றவனாய்.
காப்பு ஆள் காவல் புரியும் ஆள்.
தூவல் மழை.
தொடலை தொடுக்கப்பட்டது.
தொடுக்கப்பட்டதாகிய வாள் என்க.
பனி குளிர்ச்சி.
பிற என்றது என்னை என்றலன்றி எந்தை எனவுங் கூறன் முதலியவற்றை.
உட்கு அச்சம்.
பொறிநுதல் வியர்த்தல் ஒரு மெய்ப்பாடு மெய்ப் பாட்டியல் ஆம் சூத்திரநோக்கியறிக.
பிழம்பு வடிவு.
இசையாமை உடன்படாமை.
எழுச்சி என்றது வளர்ச்சியைக் குறிக்கின்றதுபோலும்.
பின் எழில் என்பதில் அங்ஙனம் எனச் சுட்டலின்.
சாயல் மென்மை தொல்.
புரை ஒப்பு.
உரு அச்சம்.
வெறுத்த செறிந்த.
இது செறிவு.
இது கற்பிற்குதாரணம்.
வெள்ளைமை அறிவுமுதிராமை.
சிறுபொழுதாராய்ச்சி நாம், செந்தமிழ்த் தொகுதி , பகுதி ல் சிறுபொழுது என்னும் ஒரு விஷயம் எழுதினேம்.
அதற்கு மறுப்பாகச் செந்தமிழ் தொகுதி , பகுதி ல் ஸ்ரீமத்.
வீரபாகுப்பிள்ளையவர்கள் சிறு பொழுதாராய்ச்சி என ஒரு விஷயம் எழுதி வெளிப்படுத்தியிருக் கிறார்கள்.
அவ்வாராய்ச்சி ஸ்ரீ சிவஞான சுவாமிகள் கருத்தைத் தாபிக்க வந்ததே.
எமக்குச் சுவாமிகளிடத்திற் காய்வும்.
இளம்பூரணர் நச்சினார்க் கினியரிடத்தில் உவப்பும் இல்லை.
தமிழுலகிற்கு உண்மையை வெளிப்படுத்த வேண்டுமென்று எம்மால் அவ்விஷயம் எழுதப்பட்டதன்றிப் பொழுது போக்கிற் காக எழுதப்பட்ட தன்று.
பிள்ளையவர்களோ, சுவாமிகள்மீது கொண்ட உவப்புக் காரணமாக உண்மையை மறைத்துத் தமது சொல்வன்மை யானே மெய்ம்மைகாட்டி அவ்விஷயத்தை எழுதியுள்ளார்கள்.
பிள்ளையவர்களின் ஆராய்ச்சியுள் வேண்டியவற்றை மாத்திரம் எடுத்துக்காட்டி மறுத்து உண்மையை நாட்டுதும்.
சுவாமிகளிடத்திலுள்ள உவப்போடு நோக்குவார்க்குச் சிறு பொழுதாறென்பது பழங்கதையாவதன்றி, ஏனை அறிஞர்க்கு அது பழங்கதையாகுமா?
ஆகையால் நச்சினார்க் கினியருக்கு முன்னேயே இரண்டு பாடமும் இருந்ததென்பது துணிபேயாம்.
ஆயின் இளம்பூரணர் வைகுறு விடியல் எனவும் பாடம் என்று கூறவில்லை.
ஆதலால் அப்பாடமே ஐயமாகின்றது.
ஸ்ரீமான் தாமோதரம்பிள்ளை யவர்களால் சுபானு வருடத்துச் சித்திரை மாதத்திற் பதிப்பித்த பதிப்பைப் பிள்ளையவர்கள் நோக்கியிருப் பார்களாயின், அவ்வாறு குறைகூறமாட்டார்கள்.
அதுவே முதற் பதிப்புப் போலும்.
வைகுறு விடியல் எனக் காணப்படும் பாடங்கள், பின் புத்தகம் பதித்தோரால், நச்சினார்க்கினியர் பாடத்தின் படி திருத்தப்பட்டனவேயாம்.
பின் நிறையும் என்றும் திருத்தப்பட்டது என்று கொள்ள முடியுமா?
ஆதலின் அக்காரணம் பொருந்தாது.
ஆகையால் நச்சினார்க்கினியர், வைகுறு விடியல் என்னும் பாடத்தையே தாம் கொண்டு, இளம்பூரணர் பாடத்தைப் பாடாந்தரமாகக் கொண்டார் என்பதே துணிபாம்.
இனிப் பிள்ளையவர்கள், வைகுறு விடியலை உம்மைத் தொகையாகக் கோடல் பொருந்தாதென்கிறார்.
பிள்ளை யவர்கள் கூறியவாறு வைகுறுதல் கழிதல் எனக்கொண்டு கழிதலுறுவது என்னும் பொருளில் வைகறைக்கும் வரும் என்பது துணிபாம்.
அது, வைகுறுமீன் அகம்.
என்பதற்கு, விடிகின்ற காலத்து மீன் என்றே உரைகாரர் பொருள் கூறலானு மறியப்படும்.
ஒளி குறைந்த இலவம் பூக்களுக்கு விடியற்காலத்து வைகறை மீனும் ஒளி குன்றல் பற்றி உவமையாக ஆசிரியர் கூறினார்.
நச்சினார்க்கினியர் வைகுறு மீன் என்பதற்கு.
விடிதற்குக் காரணமாகிய வெள்ளியாகிய மீன் என்று பொருள் கூறுகின்றனர்.
ஆண்டும் ஒளி குறைதற்கே உவமையாதலின், விடிகின்ற காலத்து மீன் என்றலே பொருத்தமாம்.
வெள்ளியாகிய மீனென்றல் பையத் தோன்றும் என்பதற்கு அவ்வளவு பொருத்தமுடையதன்று.
நற்றிணை உரை யாசிரியரும், வைகுறு மீன் என்பதற்கு விடியற்காலத்து மீன் என்றே பொருள் கூறுகின்றனர்.
வைகுறு விடியல் என்பதை வைகறைக்குக் கொள்ளுங்கால் வைகுறுவாகிய விடியல் எனவுங் கொள்ளலாம்.
இங்ஙனமாக வைகுறு விடியல் என்பதைப் பண்புத் தொகையாகவும் உம்மைத் தொகையாகவுங் கோடல் பொருந்தாதென்பது எவ்வாறு பொருந்தும்?
வைகறை விடியல் என்பதும் அங்ஙனம் இடம் நோக்கி இரு தொகையாகவுங் கொள்ளப்படும்.
இனி, உலகவழக்கிலாகட்டும் செய்யுள் வழக்கிலாகட்டும் இரவு, முதல்யாமம், இரண்டாம் யாமம், நடுயாமம், நான்காம் யாமமென, நான்கு பிரிவாகவே பிரிக்கப்படுகின்றது.
இரவை நான்கு கூறாகப் பிரிப்பது வடமொழி வழக்கு மூன்று கூறாகப் பிரிப்பது தமிழ் வழக்கு.
நச்சினார்க் கினியருரைப் படி மாங்குடி மருதனாரும் கருதிப் பாடினார் என்பது உண்மை யாயின் அது வடமொழி வழக்கேயாம்.
கனாநூல் முதலியவையு மன்னவேயாம்.
தமிழ் வழக்கு மூன்றே.
அது, பொருளிலக்கண நூல்கள் அவ்வாறே கூறுதலானறியப் படும்.
மாலை யாமம் வைகறை என்று அகப்பொருள் விளக்கமே கூறுகின்றது.
அதுவே பிரமாணமாம்.
அன்றியும், அகநானூறு, நற்றிணை, குறுந்தொகை முதலியவற்றிலும் யாமம் ஒன்றாகவே கூறப்படுகின்றது.
பானாள் என்றும், அரையிருள் என்றும், நள்ளென் யாமம் என்றும், நடுயாமம் என்றும், இப்படியே வருகின்றன.
முதல் யாமத்திற்கு யாம் பிரமாணங் காட்டாமல் விட்டது சிந்திக்கத்தக்கது என்கிறார்கள்.
இளம்பூரணர், சேனாவரையர் முதலியோரும் உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க என்கிறார்கள் அங்ஙனம் வருதலால் அவர்கூற்றுப் பிழையாகுமா?
இலக்கியம் இறந்து பட்டிருக்கலாம்.
அல்லது பாடாமல் விட்டிருக்கலாம்.
முதல் யாமத்திற்கு யாம் மேற்கோள் காட்டாமைபற்றி அஃது இல்லை யென்பது கருத்தாகுமா?
வைகறையும் கடைக் கங்குலும் ஒன்றாம்.
நச்சினார்க்கினியர் கடைக்கங்குல் விடியல் என்றதும் பின்னிரவாகிய வைகறையையே.
இங் ஙனமே மதுரைக்காஞ்சியிலும், நச்சினார்க்கினியரும் அடிகளைப் பிரித்துக் கூட்டி, நலிந்து நான்குயாமம் கொள்கின்றனர்.
பாட்டின் படி மூன்றுயாமங் கொள்ளலாகும்.
அதனைக் காலம் வாய்த்துழிக் காட்டுதும்.
ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
இரா மூன்று பிரிவுடைய தென்பதே திண்ணம்.
இனிப் பிள்ளையவர்கள், பூசாகாலங்கள், உழாபூசை, சிறுகாலைச் சந்தி, காலைச்சந்தி, உச்சிக்காலம், சாயரக்ஷை, அர்த்த சாமம் என ஆறாகப் பகுக்கப்படுகின்றன.
ஆனால், உழாபூசை முதல் உச்சிக் காலம்வரை நான்குகாலமும் பகற் பன்னிரண்டு மணியோடு முடிகின்றன.
மீதம் இரண்டுகாலம் மாலை இரவு என்னும் இரண்டிலும் நடக்கும்.
இவை ஒரு நாளைப் பப்பத்து நாழிகையாக ஆறுகூறாக்கிச் சிறுபொழுது ஆறு என்று கூறுவதை எவ்வாறு வலியுறுத்தும் என்கின்றனர்.
நம்மூரிலுள்ள கோவில்களில் பூசாகாலம், உஷாகாலம், காலைச்சந்தி, உச்சிக்காலம், சாயரட்சை, இரண்டாங்காலம், அத்தசாமம் என்று ஆறாக வழங்குகின்றன.
இவை இப்படி வழங்குவதை யாழ்ப் பாணம் வண்ணை வயித்தீசுரன்கோவிலில் விசாரித்தறியலாம்.
பிள்ளையவர்கள் கூறிய சிறுகாலைச்சந்தி, காலைச்சந்தியுள் அடங்குமாதலின், அஃது அதிக பூசையாம்.
யாம் முற்கூறிய பூசையே தமிழ்க் காலவகுப்போடு ஒத்திருக்கின்றன.
இன்னும் பகலைப் பிராதக்காலம், சங்கமகாலம், மத்தியான்ன காலம், அபரான்னகாலம், சாயங்காலம் என ஐந்தாக வகுப்பது முண்டு.
இவையெல்லாம் வடமொழி வழக்கேயாம்.
ஆதலால், ஆறு காலமாகக் கொள்வது தமிழ் வழக்கே என்பது இதனானும் அறியலாம்.
திருவாரூர், வயித்தீசுவரன்கோவில் முதலிய இடங்களிலும் யாம் கூறியவாறு ஆறுகால பூசையே நடப்பது எனக் கேட்டுள்ளோம்.
இனிப்பிள்ளையவர்கள், இரவிற் பத்து நாழிகை மாலை அஃதாவது ஆறுமணி முதற் பத்துமணிவரை மாலைப்பொழுது.
இது எவ்விதம் பொருந்தும்?
சூரியாதமனத்துக்கும் இரவுக்கு மிடைப்பட்ட காலமே மாலை என்பதைக் காட்டுகின்றன....
அப்பொழுது செவ்வானமுடைமையும்.
சிறிது நேரமாதலையும் தெரிவிக்கும் என்கிறார்கள்.
சூரியாதமனத்தின்மேல் சூரியோதயம் வரையுமுள்ள காலமே இரவு எனப்படும்.
இவ்விரவின் முற்பகுதியே மாலை.
அதனை வருணிக்குங்கால் பெரும்பாலும் சிறப்பு நோக்கி அந்தி மாலையை எடுத்து வருணிப்பதே ஆசிரியர் வழக்கு.
அதுபற்றி மாலை சிறிது போதென்றலும் இரவின் வேறென்றலும் பொருந்தாது.
இக்கூற்று, எவ்வளவு சாதுரியமாக இருக்கின்றது.
ஆசிரியர் பகற்கு வரம்பு மாலை என்றது.
சூரியாதமனத்தின் பின் மாலையே யாதலின் மாலையின் தொடக்கமே எல்லையென இவர் பின்னந்தி என்கிறார்.
எல்லைக்கு வரம்பாய இடும்பைகூர் மருண்மாலை என்பதன் பொருளை நச்சினார்க்கினியர் உரைநோக்கியுந் தெளியலாம்.
மருண்மாலை என்பதற்கு மயக்கத்தைத் தரும் மாலை என்பது பொருளன்றி வேறன்று.
சூரியனதமித்த அந்திமாலையிலேயே இருள் வரத் தொடங்கிவிடும்.
ஆதலின், இருடலைவர வென்றார்.
அதுபற்றியே கம்பரும் விரிமலர்த் தென்றலாம் என்னுஞ் செய்யுளில், எரிநிறச் செக்கரு இருளுங் காட்டலால் என்றும் கூறினார்.
அந்திமாலையின் பின்வரு மிருளெனில் அந்திமாலைக் குவமையாகக் கருநிறத்தைக் கூறுதல் பொருந்தாதாகும்.
ஆதலின், அந்திமாலை இரவின் வேறன்று.
அதமனந் தொடங்கி முப்பது நாழிகையும் இரவென்பது யாவர்க்குந் தெரிந்த தொன்றே.
பிள்ளையவர்கள், மாலைமதியமென்பது மாலையிற்றோன்றிய மதியமென்பதல்லது வேறொன்றல்ல ஆதலால், மாலை சிறிது நேரமென்பது பெறப்படும் என்னுங் கருத்தோடு உரை விரிக்கின்றார்கள்.
மாலையிற் றோன்று மதிய மென்பதனால் மாலை சிறிதுபொழுது என்பது எவ்வாறு பெறப்படும்?
காலையிற் றோன்றுஞ் சூரியனென்றாற் காலை சிறிது போழ்து என்பது பெறப்படுமா?
இரவிற்றோன்றுஞ் சந்திரன் என்றால் இரவு சிறிதுபோழ்து என்பது பெறப்படுமா?
பூரணைக் காலத்திலே பொழுதுபட அல்லது பொழுதுபட்ட பின்றோன்றுஞ் சந்திரனுடைய கிரணங்கள், அந்திமாலையிலே சரியாக விளங்கித் தோன்றாது.
மாலையின் பிற்பகுதியிலேயே விளங்கித் தோன்றும்.
அப்பொழுதே நிலவு உண்டாம்.
இனி, பிறையின் நிலவுப்பயன் கொள்ளவும் சதுர்த்தி அல்லது பஞ்சமி யிலேதான் முடியும்.
இங்ஙனம் கூறுவது மதியம் தோன்றிய பின்னும் மாலையுள்ள தென்பதைக் காட்டாதா?
இன்னும் பிள்ளையவர்கள் கருத்தின்படி, முதல்யாமம் நாழிகையாகும்.
அம் முதல் யாமமே மாலை யாமமுமாம்.
அது மாலை யாமம் என்ற பெயரானும் பெறப்படும்.
நான்காம் யாமமாகிய வைகறை யாமத்தையும் பிள்ளையவர்கள் நாழிகையென்று கூறியிருக்கி றார்கள்.
அங்ஙனமாக இங்கேமாத்திரம் மாலை சிறிதுபொழுது எனக்கூறுவது பொருந்துமா?
பிள்ளையவர்கள் கருத்தின்படி மாலையாமம் ஒன்பது மணி வரையாகின்றது.
இனிப் பிள்ளையவர்கள் வைகறையும் விடியலும் ஒன்றெனப் பல உதாரணங்கள் காட்டுகிறார்கள்.
யாம் வைகறை வேறு விடியல் வேறு என்று கூறியதன்றி, வைகறைக்கு, விடியல் என்று பெயரில்லையென்று மறுக்கவில்லை.
வைகறைக்கு விடியல் என்று பெயர் வருவதால், விடியல் என்பது, நாள்வெயிற்காலையன்று என்பது போதராது.
இதற்கு, குறிஞ்சிக்கலியுள் வரும், விடியல் வெங்கதிர்காயும் என்பதே தக்க பிரமாணமாம்.
தாம் பிடித்ததையே சாதிக்கும் பொருட்டு, அவ்வடிக்கு விடியற்பின்னர்த்தாக்கிய வெங்கதிர் எனப் புரட்டிப் பொருள் கூறியதனால் அதனை அறிஞர்கள் ஒப்புவார்களா?
சுவாமிகள் கூறிய பொருளை நோக்கும்போது, விடியல் என்னுஞ் சொல் பயனின்றி நின்று வற்றுகின்றதன்றோ?
இது, பாடிய புலவனுக்கு அறியாமையை விளைவிப்பதன்றோ?
ஏனெனின் காலை வெங்கதிர் எனப் பாடமுடியாது.
விடியற் பின்னர்த்தாகிய வெங்கதிர் என்னும் பொருள்பட, விடியல் வெங்கதிர் எனப் பாடினான் எனப் புலப்படுத்தலின்.
இங்ஙனம் புரட்டிக் கூறியது சுவாமிகளுடைய சாதிப்பை யுணர்த்துமோ?
புலவனுடைய அறியாமையை யுணர்த்துமோ?
இதனை, அறிஞர்கள் இதுவரை சிந்தித்திருப்பார்கள் என்றே எண்ணுகின்றேம்.
வெயிலெறிப்பக் குடையும் என்றது.
இங்கும் விடியலின் பின்னர் விரிந்து வெயிலெறிப்ப எனப் புரட்டிவிட்டால் நாம் விழிக்க வேண்டியது தான்.
வெங்கதிர் தோன்றி விடிந்ததை யன்றே என்பது யாம் முன்னர்க் காட்டியதோர் உதாரணம்.
அங்ஙனேல், கதிர்தோன்றல் விடிதற்குக் காரண மன்று.
விடிதலே தோன்றுதற்குக் காரணமென்பதாகின்றது.
இந்த விநோதத்தை அறிஞர்கள் நன்கு சிந்திப்பார்களாக.
ஆதலால், நாம் முன்னர்க் காட்டிய அச்செய்யுளிலுள்ள விடிந்தது என்பதும் நாள் வெயிற் காலையையுணர்த்தல் மலை விளக்கேயாம்.
தொன்னூல் விளக்கத்திலும் வீரமாமுனிவர் விடியலை எற்றோற்றம் என்பர்.
இன்னும், உதயணன் காதையில் வரும், கடுங்கதிர்க் கனலி கால்சீத் தெழுதர விடிந்தது மாதோ வியலிருள் விரைந்தென என்பதுமது.
என்றும், பின், சூரியன் மேற்றிசையிற்றோன்றுகின்றான் ஆதலால் விடிந்ததுமன்று.
இது மேருவுக்கிப்பால் வந்ததன் காரணமென்று துணிந்தான் என்க.
காற்றிசை சுருங்கச் செல்லுங் கடுமையான் கதிரின் செல்வன் மேற்றிசை யெழுவா னல்லன் விடிந்தது மன்று.
என்றுங் கூறுதலானும், சூரியோதயமே விடியல் என்பதைப் பிள்ளையவர்கள் சொல்லியவாறு சீமைரசம்பூசிய கண்ணாடி போற் காட்டிவிடுகின்றது.
இச் செய்யுளில் அனுமன் சூரியன் மேற்றிசையில் உதிப்பவனல்லன் ஆதலால் விடியவில்லை, என்பதனால் விடியல் வைகறையன்றென்பதை நன்கு விளக்கி விட்டது.
ஆதலால் விடியல் சூரியோதயமே என்று முன்னரி னுந் தடித்த எழுத்தில் யாம் எழுதுதற்கும் யாதொரு தடை யின்மையுங் காண்க.
இங்ஙனமாகப் பிள்ளையவர்கள், ஐயரவர் கள் விடியல் சூரியோதயமென்று கூறியது காக்கையை வெள்ளை போலு மென்றதும் வியக்கத்தக்கது.
விடியல் சூரியோதயமே என்பதைச் சிலையிலெழுத்தாக நாட்டுதல் காண்க.
என்பதனால் நன்கு தெளியப்படும்.
இன்னும், இப்படிப் பல செய்யுள் அந்நூலுள் வருகின்றன.
அவற்றையும் நோக்கிக் கொள்க.
இனி, வைகறையாமம் என வழங்குவதன்றி, விடியல்யாமம் என வழங்குவதாகவுந் தெரியவில்லை.
இங்ஙனமே, விடியல் நாள்வெயிற்காலைக்குப் பெயராதலை நோக்கியே வைகறை விடியல் என்பதற்கு வைகறையும் விடியலும் என இளம்பூரண அடிகளும்.
வைகுறு விடியல் என்பதற்கு வைகுறுவும் விடியலும் என்று நச்சினார்க் கினியரும் இடம் நோக்கிப் பொருள் கூறினார்கள்.
ஒரு, ஒரூஉ எனவும், மரு, மரூஉ எனவும் நின்றாற் போல உறு, உறூஉ எனவும் நிற்கும்.
மரூஉவும் என்றும், மருவின்பாத்திய என்றும் வருவன வற்றை நோக்குக.
வைகறைவிடியல் என்பதற்கு.
வைகறை யாகிய விடியல் எனக் கொள்ளில் விடியலோடு சம்பந்தப்படும் ஊடலுக்குப் பொருந்தாதாகலின், அது பொருந்தா தென்க.
அன்றியும், மருதத்திற்கு விடியல்கொள்ளும் புறப்பொரு ளோடும் மாறுபடும்.
இதனை நன்கு ஆராய்ந்துணர்ந்த அறிஞர் புதுப்பொரு ளென்பாரா?
ஸ்ரீ சுவாமிகள் கூறியதே புதுப்பொருளாகும்.
ஏனைய பொழுதுகளும் அடையின்றிக் கூறுதலும் நோக்கத் தக்கது.
செய்யுளாயின் அடையொடு கூறினாரென்றால் சாலும்.
இனி, ஊடல் விடியற்காலத்தும் நிகழும் என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் காட்டிய உதாரணங்கள் இரண்டு.
என்பது ஒன்று.
இதில் அணங்குபோற் கமழுநின் னலர்மார்பு காணிய என்பதற்கு.
கமழுமார்பு என்னாது.
அணங்குபோற் கமழுமார்பு என்றமையினாலே நாற்றச் செவ்விபெறுதலின்.
காலை என்றார்.
நாற்றச் செவ்வி என்றது புதுமணம் என்பதைக் குறித்தது.
வைகறையில் விரிந்த புதுப்பூவும் புதுச்சாந்து மணிந்த பரத்தையரைப் புணர்ந்து விடியற்காலத்து வந்தமையின் அங்ஙனங் கூறினாள் என்பது கருத்து.
அங்ஙனேல் மேன் மக்களாதலின் வைகறையில் வருவர் என்பதனோடு மாறுபடாதோ எனின், அது பெரும் பான்மை பற்றிக் கூறியதேயாம்.
ஆதலின் மாறுபடாதென்பது.
அங்ஙனமாகத் தோழி நாற்றத்தால் அறிந்து வைகறையிற் கூறினாளென்றல் பொருந்துமா?
அணங்கு போற் கமழும் என்பதில், பச்சைப்படி கூறியது ஒன்றுமில்லை.
இதன்கண்வரும் காலை என்பது பற்றி நச்சினார்க்கினியர் காலைவந்தது என்று கூறினாரல்லர்.
யாம் அப்படிக் கூறவில்லை.
அங்ஙனமாகப் பிள்ளையவர்கள் வேண்டி யதன்றான பெரிய விரிவுரை நிகழ்த்திக்காட்டுதல் என்னையோ?
இதனுள் வரும் எல்லினன்பெரி தென்றமை கொண்டே நச்சினார்க்கினியர் காலையென்றனர்.
எல்லினன் பெரிதென்ற தற்குப் பொருள் விளக்கமுடையன் பெரிதும் என்று அறியக் கிடந்தது.
அவன் வந்த காலையேயாதலின் காலை என்றார்.
நீராட்டக் கொண்டு போய காலையன்று.
எல் விளக்கம்.
எல்லே யிலக்கம் என்னுந் தொல்காப்பியத்துச் சூத்திரமும் அதனை வலியுறுத்தும்.
தலைவன் பரத்தையைப் புணர்ந்து மேனிவிளக்க மின்றி வந்தானாகலின் அங்ஙனங் கூறினாள்.
அறிஞர்கள் இதனைச் சிந்திப்பார்களாக.
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடலும் இருவகைப்படும்.
ஒன்று விருந்து முதலிய கண்டு தணிவது.
மற்றது அதனானுந் தணியாதது.
இவை முறையே சிறுதுனி எனவும், பெருந்துனி எனவும்படும்.
இவற்றுள் முந்திய சிறுதுனி பெருங்கலாம் எனப்பட்டுப் புணர்ச்சிக்கு வேண்டிய தொன்றா கின்றது.
இதனானே தேவர் கருத்தோடும் மாறுபடாமை யுணர்ந்து கொள்க.
நற்றி என்பதனானறிக.
இது ஒன்றும் காலையில் விருந்தொடுவந்து ஊடல் தணித்தலைக் காட்டாதா?
கூட்டம் நிகழ்தலின்றோ வெனின், அது இருவருள்ளமும் ஒருப்பட்டவழி, உரியகாலத்தே நிகழும் என்க.
நிலமுதலிய ஐந்துந் தனித்தனி பொருளாதலின், அவற்றைச் சொல்லுங்கால் ஒன்றுள் ஒன்றை அடக்கல் முடியாதுதான்.
காலம் என்பது ஒரு தனிப் பொருளாதலின், அதன் பகுப்புகளுள் ஒன்றை ஒன்றுள் அடக்கிக் கூறலாம்.
சிலர் குணம் எட்டெனச் சிலர் அவற்றை ஆறுள் அடக்குவர்.
இந்திரன் வேற்றுமை எட்டெனப் பாணினி விளியைப் பெயருளடக்கி ஏழென்பர்.
தொல்காப்பியர் தொழின் முதனிலை எட்டென நன்னூலார் ஆறு என்பர்.
நன்னூலார் பொருளை மூன்றுள் அடக்குவர்.
ஆதலின் யாமு மங்ஙனே கூறினாம்.
அங்ஙனமாகப் பிள்ளையவர்கள், ஒன்றை ஒன்றுள் அடக்கல் சங்க நூலார் வழக்கன்று என்பது எவ்வாறு பொருந்தும்.
ஆயின், நக்கீரனாரே ஒன்றெனக் கருதி அதனைக் காட்டினாரென்றலும் பொருந்தாது.
அவருரைக்கண் அச் சூத்திரங்கள் பிற்காலத்தாராற் சேர்க்கப்பட்டனவேயாம்.
அன்றியும், இறையனாரகப்பொருளுரை அவருரையன்றெனச், சங்கத்தமிழும் பிற்காலத்தமிழும் என்ற நூலிலே மஹாமஹோ பாத்தியாய, உ.வே.
சாமிநாதையரவர்களும், தமிழ் வரலாற்றிலே ஸ்ரீ நிவாச பிள்ளையவர்களும் உரைக்கின்றார்கள்.
ஆதலின் அதன்கண் ஆராய்ச்சி முடிவு போகாதென விடுக்குதும்.
மேலும், அடியார்க்குநல்லார், பதிக உரையில் எற்பாடும் அமையச் சிறுபொழுது ஆறு என்று கூறினமையின் நெய்தற்கு எற்பாடு கூறினார் என்றாம்.
அதனைப் பதிக உரையை நன்கு படித்தறிக.
பின் சிலப்பதிகாரத்துள் வந்த சிறுபொழுதுகளைக் கூறுமிடத்தே மாலை கூறினார்.
ஏனெனின், ஆவணி மாசத்திலே சூரியன் சிங்கராசியிலே உதயமாதலின்.
இதன்கண் நிகழும் ஆட்சேபம் என்னையோ?
நிற்க இனிப் பிள்ளையவர்கள் எற்பாடு என்பதற்கு ஸ்ரீ சுவாமிகள் கூறியவாறு காலை என்பதே பொருத்தம் என்கிறார் கள்.
அதனுண்மையையு மாராய்வாம்.
அகப்பொருளிலக்கணஞ் சொன்ன ஆசிரியர்களெல்லாம் நெய்தற்குச் சிறுபொழுது கூறுங்கால் எற்பாடு என்னுஞ் சொல்லையே எடுத்தாண்டனரன்றிக் காலை என்பதை ஒருவராயினும் எடுத்தாளவில்லை.
அகப்பொருள் விளக்க நூலாரும், எற்படுகாலை என்றும் வெய்யோன்பாடு என்றுங் கூறினாரன்றிக் காலை என்று கூறிற்றிலர்.
பிள்ளையவர்களோ எற்படுகாலை என்பதில், காலை என்பது காலையையுணர்த்த, எற்படு என்பது அதற்கு விசேடணமாக வந்தது என்கின்றனர்.
காலை என்பது ஈண்டுக் காலம் என்னும் பொருளில் வந்ததன்றிக் காலை என்பது சூரியோதயம் என்னும் பொருளில் வந்ததன்று.
அஃது ஆசிரியரே பின்னும் இருள்புலர்காலை எனக் கூறுவதால் அறியலாம்.
எனவே எற்படுகாலை என்பதற்குப் பொருள் எற்படுகாலம் என்பதே யாம்.
பழைய உரைகாரரும் ஆதித்தன் படுகிறபொழுது என்றே கூறுதல் காண்க.
இங்ஙனமாக, காலை என்பதற்குச் சூரியனுதிக்குங்காலம் என்று திரிபுபொருள் ஏன் கொள்ளல் வேண்டும்.
திரித்துப் பொருள்கொண்டு செந்தமிழ் வழக்கைச் சிதைப்பது தருமமா?
இது மிக இரங்கத் தக்கது, நிற்க எற்படுகாலை என்பதற்கு எற்படுகாலம் என்பதே பொரு ளென்பது மேற்கூறியவாற்றாற் பெற்றாம்.
இனி எற்படுகாலம் என்பது தான் எப்பொழுதை உணர்த்திவந்ததென்பதே ஆராயத்தக்கது.
அகப்பொருள்விளக்கநூலார் எற்படுகாலம் என்பதைக் காலை என்று கருதியிருப்பாராயின், பின்னும் வெய்யோன் றோற்றம் என விளங்கக் கூறியிருப்பார்.
இங்ஙனமாகப் பிள்ளை யவர்கள் எற்பாடு காலையையன்றி மாலையையுணர்த்துமா?
என்றல் எவ்வாறு பொருந்தும்.
இனி, எற்பாடேயன்றி மாலை முதலியனவும் நெய்தற்கு வருகின்றதேயெனின், அது மயக்கமாய்வரும்.
அவற்றுள்ளும் மாலை எற்பாடு சார்ந்து வரும் உரிமைபற்றி நெய்தற்குப் பெரும் பான்மையாயும் ஏனையவை சிறுபான்மையாயும் வருமென்க.
அங்ஙனம் வருதல் பற்றி அவை உரியபொழுதாகாவென்க.
இனி, எற்பாடு என்னுஞ் சொல் பொழுதுபடுதலையே யுணர்த்திச் சங்கநூல்களில் வருமாற்றை, பொழுதுபடப்பூட்டி நற்.
என்றும், படுங்கதிரமையம் சிலப்.
புறஞ்சேரி என்றும், படுகாலை சிலப்.
ஊர்சூழ் ஆம் அடி என்றும், எற்பட வருதிமில் அகம்.
என்றும், எற்படுபொழுதின் சிலப் ஊர்காண் என்றும், படுசுடரடைந்து நற்றிணை.
என்றும், படுசுடரமையத்து அகம். என்றும், எற்பட, அகலங்காடி என்றும், படுசுடர்மாலை கலி என்றும், இப்படிப் பலவாக நூல்கடோறும் வருதலானறிக.
இவற்றுள், படுகாலை என்பதும், எற்படு பொழுது என்பதும் அகப்பொருள் விளக்கத்துள்வரும் எற்படுகாலை என்பதும் தம்முள் ஒப்பாதலுந் தெளிக.
அன்றியும், எற்படக் கண்போன் மலர்ந்த காமர் கனைமலர் என்பது இடம் பற்றி உதயம் என்று பொருள் கொள்ளப்படும்.
சந்தர்ப்பம் வேண்டாமலே எற்பாடு என்பது பொழுதுபடுதலை யுணர்த்தும்.
ஆதலானும், எற்பாடு பொழுது படுதலேயாம்.
அங்ஙனமன்று காலை என்பது தொல்காப்பியத்துக் கூறப்படாமையின் எற்பாடு காலையே யெனின், விடியலெனக் காலை வந்தமையின் அது பொருந்தாது என்பது.
இனிக், காமந்தணியுங்காலமன்றிக் காமமிக்கு இரங்குங் காலமன்மையானும் எற்பாடு காலையன்றென்பது பெறப் படும்.
காலை, இரங்குதற்குரிய காலமன்று காமந்தணியுங் காலமாதலை.
கந்தபுராணச் செய்யுள்களும் ஆழியொன்றீரடி என்னுந் திருக்கோவைச் செய்யுளும் வலியுறுத்தும்.
இன்னும் இப்படிப் பல நூல்களிலும் வருகின்றன.
இனி, இரவும் பகலு மிரங்கியதாகவும் வருகின்றதேயெனின் அது காலவரையறை கடந்து வந்த தணியாக் காமமேயாதலின் அதன்கணாசங்கை யின்மை யுணர்க.
பின்பகலை எற்பாடு என்ற சொல்லி வருணித்த ஆசிரியர்கள் முன்னுமில்லை.
உப்பின் குப்பை யேறி எற்பட வருதிமி லெண்ணுந் துறைவனொடு அகம்.
என மாலையில் வந்த திமிலையே எற்பட வருதிமில் என்கிறது.
எற்பாடும் மாலையும் ஒரு பொருட் சொற்களே.
இதனை, மாலைவந்தன்று ஐங்குறு.
என்பதற்கு அதனுரையாசிரியர் எற்பாடு, என்று பொருள் செய்வதால் அறியலாம் என்றார்கள்.
அதுபற்றியே, புலவர்கள் சூரியாதமனம் வருணித்துப் பின் அந்திமாலையே வருணிப்பதாம்.
அங்ஙனமாக, பிள்ளையவர்கள் பின்பகலை எற்பாடு என்று சொல்லி வருணித்த ஆசிரியர் முன்னுமில்லை பின்னுமில்லை என்பது பொருந்துமா?
மாலை சூரியாதமனத் துக்கும் இரவுக்கு மிடைப்பட்ட பொழுதே என்ற பிள்ளை யவர்கள் எற்பாடும், மாலையும் ஒன்றென்றல் பொருந்துமா?
ஐங்குறுநூற்றில் மாலையை எற்பாடு என்றாரல்லர் அது மாலைவந்துவிட்டது என்று எற்பாட்டில் கூறி இரங்கியதேயாம்.
அங்ஙனமாதல் அதன்கண் எற்பாட்டின்கண் தலைமகன் சிறைப்புறுத்துநிற்பத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது என்று கூறுதலாலு மறியப்படும்.
ஆதலாலே எற்பாடு வேறு.
மாலை வேறு என்பது துணிபாம்.
எற்பட வருதிமில் என்பதற்குப் பொழுதுபட வருந்திமில் என்பதன்றி, மாலை வருந்திமில் என்பது பொருளன்று எற்பட என்பது நிகழ்காலமாதலின்.
மாலை எனின், எற்பட்ட பின் வருதிமில் என்பர்.
கலியினும், என்னின்றிப்பட்டாய் என்றும், கோவை யினும் பகலோன் கரந்தனன் என்றுங் கூறுமாறறிக.
சேனாவரையரும் ஞாயிறுபடவந்தான் என்பது நிகழ்காலமுணர்த்துமென்றும், ஞாயிறுபட்டுவந்தான் என்பது இறந்தகாலமுணர்த்தும் என்றுங் கூறுதல் காண்க.
பட்டு பட்டபின். இனி மணி தொடங்கி மணி வரையுமுள்ள எற்பாடு கூறி வருணித்த ஆசிரியர் முன்னுமில்லை பின்னுமில்லை என்றார்கள்.
அக்காலத்துத் தலைவி இரங்கல் கூறுவதன்றி மணித்தியாலங் கூறி வருணிப்பதில்லை.
யான் இனி உய்யுமாறென்னோ?
இதனைக் குறுந்தொகையுள் வரும், சுடர் சினந் தணிந்து குன்றஞ் சேர என்பதுங் காட்டும்.
இது எற்பாட்டு வருணனை பொழுதுபட என்பது பின் வருதலின், இதன்கண் வரும் விரிவுரையையும் நோக்குக.
இங்ஙனமாகவும், நச்சினார்க் கினியர் கூறியவாறு வருணனை தப்பித் தவறியேனும் நெய்தற் றிணைப்பாட்டில் வரவில்லை என்றல் எவ்வாறு பொருந்தும்?
இங்ஙனமே நெய்தற்கலியினும், தலைவி எற்பாட்டில் வருந்தியது கூறப்படுகின்றது.
இவற்றுள், ஆம் செய்யுளில், நிரைகதிர்ஞாயிறே எனத் தலைவி விளித்துப் புலம்பியது காலைஞாயிற்றையென்று பிள்ளையவர்கள் காலைவருதற்குக் காட்டியுள்ளார்கள்.
அது பொருந்தாது.
நிரை கதிர் ஞாயிறு என்புழி நிரைகதிர், ஞாயிற்றுக்கு விசேடணம்.
நிரை கதிர் நித்திலம் சிந்தாமணி என்புழிப் போல.
இனி, யான் முன் எடுத்துக்காட்டிய, பெருங்கடன் முழங்க பண்பு மாரன்றே நற்றி என்னுஞ் செய்யுளும், நெடுவேண் மார்பி னாரம்போல....
பெருங்கழி நாட்டே அகம் என்னுஞ் செய்யுளும், ஞாயிறுஞான்று.....
யன்றிற் குரலே என்னும் நற்றிணை செய்யுளும் மாலை வருகின்றமையை யும், இரவு வருகின்றமையையும் எற்பாட்டிற் கூறி வருந்தியதே யாம்.
இதன் கண் வரும் இறந்தகாலங்கள் எதிர்வு பற்றியதேயாம்.
விரைவுபற்றி இறந்தகாலமாயின.
என்னும் நற்றிணை ஆம் செய்யுளும், முன் எற்பாட்டில் நிகழ்ந்ததை எற்பாட்டிற் கூறியதேயாம்.
இன்னும் அகநானூற்றில் வரும் , ஆம் செய்யுள்களும் எற்பாட்டிற் கூறியவேயாம்.
குறுந்தொகை ஆம் செய்யுளும் ஆம் செய்யுளும் அதுவே, இவை, யுண்மை யாதலை ஆன்றோர்வாய்க் கேட்டுணர்க.
அடிகள் கூறியது உண்மையாதல், மேற்காட்டிய செய்யுட்களா னுணரக் கிடத்தலின், எற்பாடு காலை என்றல் எவ்வாறு பொருந்தும்.
ஆதலின், எற்பாடு பொழுதுபடுநேரம் என்பது மலைமேல் விளக்கேயாம்.
இனிப் பிள்ளையவர்கள், அகத்திணைக்கேயுரிய காலை வரப் பாடினமையோடு நண்பகலும் மாலையும், நடுயாமமும் வரப் பாடியிருக்கின்றார்கள்.
நாம் நெய்தற்றிணை பாடினாரெல்லாம் என்றது பெரும் பாலும் எற்பாடே நெய்தற்குரிய பொழுதாக வைத்துப் பாடினமை பற்றிக் கூறியதேயாம்.
ஏனைப் பொழுதுகள் மயக்கமாக வருதல் பற்றி, அவையுரியவை யாகா.
நெய்தற்கு மாலை பெரும்பாலும் வருதல் பற்றி அவையுரிய பொழுதென்றல் கூடுமா?
அது போலவே காலைவரினுமாம்.
நச்சினார்க்கினியர் மாலைமயக்க மென்றதும் நெய்தற்கு உரியபொழுது எற்பாடு என்பது கருதியே காலை என்பது கருதியன்று.
மாலை எற்பாட்டின்பின் நிகழுங் காலமாதலின் அதற்கியைபு பட்டு நெய்தற்குமுரித்தாயிற்று.
கானன் மாலைக் கழிப்பூக் கூம்ப என்னும் அகப்பாட்டு நெய்தற்கண் மாலை வந்தது.
தொல்லூழி தடுமாறி என்னும் நெய்தற் கலியுமது.
இந் நிலத்து மாலைவந்த பாட்டுகள் பலவுமுள.
பிற சான்றோர் செய்யுட்களுள் கால மயங்குமாறு கண்டுகொள்க.
என்றதனால் உணரப்படும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தின் பின்னே மாலையும் இரங்கல் பற்றியும் இயையுபற்றியும் நெய்தற்குரித்தாகக் கொள்ளப்பட்ட தென்று கருதுவாருமுளர்.
அது பற்றியே நாமும் இரங்கல் பற்றி எற்பாட்டை மாலையுளடக்கினார், என்றாம்.
இதன்கண் வரும் வழு என்னையோ?
இனிப் பிள்ளையவர்கள், பிற்பொழுது பாட்டிபழங்கதை படித்தலினாலும் விளையாட்டினாலும் கழியும் என்கிறார்கள்.
என்றும், உரையாய் வாழி தோழி என்னும் நற்.
செய்யுளுள் செம்பே ரேரிணை யலவற் பார்க்குஞ் சிறுவிளை யாடலு மழுங்க நினக்குப் பொருந்துய ராகிய நோயே.
என்றும் வருவனவற்றாலுணர்க.
என்னுங் கந்தபுராணச் செய்யுளானு மஃதறியப்படும்.
அங்ஙனமாதல் காட்டுதும் பின்னுவிட் டெறித்த என்னும் அகநா.
எப்படிப்பட்ட கழி எனில், மாலையிற் கூம்பும்படி, காலையில் மலரும் இயல்புடைய கழி எனக் கழிக்கு அடையாய் வந்தது.
அங்ஙனமாதல், கானலுங் கழறாது கழியுங் கூறாது அகம்.
என்று கானலையுங் கழியையும் நோக்கிப் புலம்பலால் அறியப்படும்.
கானற்கானும் கழிக்கானுங் கூறி வருந்துமென்றே கழியுங் கானலுங் காண்டொறும்......
பருவரும் என்றார்.
கழியொடுங் கானலொடுஞ் சார்த்திப் புலம்பல், தலை வனுந் தானும் கூடி விளையாடிய இடமாதலின்.
இங்கே புலம்பு வது எற்பாட்டிலே.
அது, நீ தணந்தஞான்று நோக்கிப் பருவரும் என்பதனானறியப்படும்.
இது காலையன்று என்பது மாலை மணி யிதழ் கூம்ப என மாலை நிகழ்ச்சியு முடன்வைத்தமையா னறியப்படும்.
அன்றியும், இரங்கலொடு வந்ததுமன்றாம்.
காலம் வேறு என்பது செய்யுள் நோக்கியுணர்க.
அங்ஙனமாக இது சுவாமிகள் கருத்தைச் சிலையிலெழுத் தாக்குவது எங்ஙனம்?
அன்றியும் இது காலையன்று வைகறையாமம்.
ஆதலானும் அது பொருந்தாது என்பது.
காலையிலோதங்கொட்கும் என்று, அகம் ஆம் செய்யுள் கூறுகின்றது.
அதனானுமது பொருந்தாது.
காமமும் பெரிதே களைஞரோ விலரே.
குறுந்தொகை ஆம் செய்யுளும் இதனை வலியுறுத்தும்.
இனி, நெய்தற்கலி ஆம் செய்யுள் காலையன்று என்பது முன் காட்டப்பட்டது.
இஃது இப்படிப்பட்ட துறை எனத் துறையினியல்பு கூறியதன்றோ?
மாலையிற் கூம்பும் வரையும் கண்ணை மானுந் தானே.
இதுவுமோர் மருட்டுரை.
இன்னும், இரவுப்புறத்தன்ன என்னும் நற்றி.
இது பகற்குறி வந்து நீங்குந் தலைவனுக்குத் தோழி சொன்னதாகலின் காலம் எற்பாடு.
அன்றியுஞ் சேர்ப்புக்கு அடையாயும் வந்தது.
இன்னும், நற்றிணை ஆம் செய்யுளிலும் நெய்தல்குற்று மனையை யணியுந் துறைவ!
என்பதுந் துறைக்கு அடையாய் வந்தது.
இன்னும், இதனுள், கடலிற் றோன்றிய சூரியனினும் வாய்மையுடையாய் என்பது வாய்மைக்கு அடையாய் வந்தது.
திங்களொடு ஞாயிற்றை உவமை யுணர்த்திப் பிறருங் கூறுதல் காண்க.
இங்ஙனம் உவமையாய் வந்த சூரியனையும் விளங்காது காலை என்கிறார்.
இப்படிப் பிள்ளையவர்கள் புரட்டிக் கூறும் பகட்டுரைகள் பல.
சிறுபான்மை இரங்க லோடு காலை வரப் பெறினும் அது மயக்கமேயாம்.
இதனைப் பிள்ளையவர்களே சிந்திப்பார்களாக.
இங்ஙனமே ஊடலோடு சம்பந்தப்படாதனவாய், நிலத் தோடு சம்பந்தப்பட்டனவாக மருதத்துக் காலைவருஞ் செய்யுட் கள் சங்க இலக்கியங்களிலே பல காணப்படுகின்றன.
அவைகள் ஊடலோடு சம்பந்தப்படாமையின், அவை காட்டிற்றிலம்.
இனிப் பிள்ளையவர்கள், நெடுங்கயிறுவலந்த.......
கோடுயர் திணிமணற் றுஞ்சுந் துறைவ என்னுஞ் செய்யுள், காலையிற் சென்று மீன் பிடித்ததைக் குறித்த தென்கிறார்கள்.
இதில், இளைஞரும் முதியரும் கூடி என்றமையால் இஃது கரைவலை போட்டு இழுக்குந் தொழிலைக் குறித்ததேயாம்.
அக் கரைவலை கடற்பதம் நோக்கிக் காலையிற் போடுவது முண்டு இரண்டு மணிக்குமேற் போடுவது முண்டு.
மணற்றுஞ்சுந் துறை என்ற தனாலே இது எற்பாட்டிலே போட்டதாம்.
யாம் காலையிற் செல்வதை மறுக்கவில்லை.
பெரும்பாலும் எற்பாடென்றே கூறினாம்.
இன்னும் வழிவலை அல்லது கொடிவலை, என்று சொல்லப்படும் வலைகொண்டு மீன்பிடிப்பது இரவிலேயாம்.
இவர்கள் இரா உணவுங் கொண்டு மணி, மணி வரையிலுமே புறப்படுவார்களாம்.
தூரமான இடங்களுக்குப் போகில் மணி மணி வரையிலும் புறப்படுவார்களாம்.
இவர்கள் தாம் மீன் பிடிக்கக் குறித்த இடத்துக்குப் போனவுடன் வலையை வீசிவிட்டு உணவை அருந்திக் கட்டுமரத்திலே படுத்துவிடுவார்களாம்.
மற்றை நாட் காலையில் வலையைச் சுருக்கி மீன்களையும் வாரிக் கொண்டு வருவார்களாம்.
இத்தொழில் பெருங் கடல்களில் நடப்பது.
இவ்வலையிற்றான் பெருமீன்களு மகப்படுவது.
இவ்வுண்மையைப் பரதவரிடம் கேட்டறிக.
எற்பட வருதிமில் என்றது சிறுமீன் வேட்டத்தை.
இதுகாறுங் கூறியவாற்றானே வைகறைவிடியல் என்பதே இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம் என்பதூஉம்.
மூன்றுயாமங் கோடலே தமிழ் வழக்கு என்பதூஉம்.
கணேசையர் செந்தமிழ் தொகுதி , பகுதி இம்மறுப்பின் பின் வீரபாகுப்பிள்ளை அவர்கள் அமைவுற்றனர்.
இது சிறுபொழுதாறே என்பதை நிச்சயப்படுத்திய ஆராய்ச்சியாகும்.
சி.க .
இவ்விருகூற்றுள் எது பொருத்தமுடைத்தென்பதே ஈண்டு நாம் ஆராய்தற்குரியது.
பொருளிலக்கணம் பெரும்பாலும் வழக்கியல் தழுவியே செய்யப்பட்டதாகலின் அவ்வழக்கியல் கொண்டு இவ் வழக்கறுப்பதே தகுதியாகும்.
பெரும்பொழுது எப்படி ஆறாக வகுக்கப்பட்டு வழங்கி வருகின்றதோ அப்படியே சிறு பொழுதும் ஆறாகவகுக்கப்பட்டு வழங்கி வருவது யாவரு மறிந்ததொன்றாம்.
பகல் முற்பகல், நடுப்பகல், பிற்பகல் என வகுக்கப்படும்.
இரவு முதல்யாமம், இடையாமம், கடையாமம் என வகுக்கப்படும்.
இன்னுந் தமிழ்நாட்டிலுள்ள கோயில்களிலே பூசைசெய்யுங் காலம் ஆறாக வகுக்கப்பட்டு வழங்குதலானும் அது துணியப்படும்.
இங்ஙனம் வழக்கியலோடொத்துவருதலின் சிறு பொழுதும் ஆறெனக் கொள்ளலே பொருத்தமாம்.
இச்சிறுபொழுதாறனுள் ஒவ்வொன்றும், ஒருநாளுக்குரிய அறுபதுநாழிகையுள், பப்பத்து நாழிகையுடையதென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அவ்வகுப்பை நாம் உற்றுநோக்கும் போது அதுமிகப் பொருத்தமாகவே காணப்படுகின்றது.
வேறு என்பது எற்றாற் பெறுதுமெனின், வான்கண் விழியா வைகறை யாமத்து சிலப்பதிகாரம்.
நாடு எனவும், இரவுத்தலை பெயரா வைகறை யாமத்து நற் எனவும் கடைக்கங்குல் பட்டினப் எனவும்.
வைகறை சூரிய உதயத்துக்கு முந்தியகாலம்.
விடியல் சூரிய உதயம் தொட்டுள்ளகாலம்.
விடியலைத் தொன்னூல்விளக்க நூலாசிரியர் எற்றோற்ற மென்றனர்.
பரிபாடலிலும் விடியலங்கியுயர்நிற்க என்பதற்கு, எற்றோற்றமென்னும் பொருளமையச் சிங்கராசியிற் சூரியன் நிற்க எனப் பொருள் கூறுவர் பரிமேலழகரும்.
ஆதலான் அவை வைகறையும் விடியலும், அந்நிலத்துக்குச் சிறந்தன எனக்கூறுதலானும் இரண்டும் வேறெனக் கோடலே பொருத்தமாம்.
இது பெருந்துனியென்பது விளக்குதற்கே நச்சினார்க்கினியரும் வாயிலடைத்து ஊடல் நீட்டிப்பவே எனவும் உரையாசிரியரும் ஊடலுற்றுச் சார்கிலாளாம் என்றுங் கூறியதூஉமென்க.
ஆதலின் நாள்வெயிற்காலை யாகிய விடியலும் ஊடலுக்கு வேண்டியதொன்றென்பது துணிபேயா மென்க.
அற்றேல், கூடலின் றோவெனின் அவள் ஊடறணிந்து மனமு மொன்றியபின் கூடுவானாதலின் அதன்கணாராய்ச்சி யின்றென்பது.
எனக் காமக்கிழத்தி உள்ளுறையுவமங் கூறினாள் என்றும் உரைத்தனர்.
தலைவி பெரிதும் விளக்கமுடையன் என அறியக்கிடந்தது விடியலேயாதலின் எல்லினன் பெரி தென்பது பிறகுறிப் பென்றார் அந்நூலுரையாசிரியர்.
அதனானு மறிக.
விடியலும் அவர்க்குடன் பாடென்பது.
வைகறைவிடியன் மருதம் என்னுந் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தைப் பிரமாணமாகக் கொண்டமையானே அறியப்படும்.
ஆதலின், பரத்தைவயிற்பிரிந்தார் பெரும்பாலும் மீள்வது வைகறையேயாதல் பற்றி அது கூறினார் என்றலே பொருத்தமாம்.
மாலை மயங்கிவந்தது என்பர் நச்சினார்க்கினியர், இலக்கியங்களும், பெரும்பாலும் வருதலின் யாமுரைத்தவாறே கோடலே பொருத்தம்போலும்.
வைகல் என்பது கழிதல் என்னும் பொருட்டு அது வைகலும் வைகல் வரக்கண்டும் என்பதனா லறியப்படும்.
கழிதல் என்பது முற்றாய் நீங்குதலையுணர்த்தாது ஆதலின் வைகுறு என்றார்.
வைகுறு கழிதலுறுவது ஆதலின் விடியல் வேறென்பது நன்கு பெறப்படும்.
நாற்கவிராசநம்பியும் நக்கீரனார் போலவே விடியலையும் வைகறையுளடக்கிக் கூறினாரென்றலே பொருத்தமாம்.
இனி எற்பாடு என்பதற்கு ஞாயிறுபடுதலென உரை யாசிரியர் யாவருங் கொள்ளவும் சிவஞானமுனிவர் ஞாயிற்றின் உதயம் என்றனர்.
உதயமேயெனில் தொல்காப்பியர் வெய்யோன் தோற்றமென விளங்கக் கூறுவாராதலானும் ஞாயிறுபடுதலென்பதே பொருத்தமாம்.
அங்ஙனமே சிலப்பதிகாரக்காலம்.
வையமோ கண்புதைக்க வந்தாய் மருண்மாலை என மாலையுளடக்கிக் கூறுமாற்றானும் அறியப்படும்.
இதுபற்றியே சிலப்பதிகார உரையாசிரியரும், நெய்தற்குச் சிறுபொழுது எற்பாடு எனக்கூறி இவ்வடியை உதாரணமாகக் காட்டினார்.
இன்னும், எற்பாடு ஞாயிறு படுதலென்னுங் கருத்துறவே கதிருமெலிந்து கருங்கடல் வீழ்ந்தது என அன்பினைந்திணையியற்றினாரும் நங்கருத்தோடொப்பக் கூறல் காண்க.
ஆயர்கள் தந்தொழில்செய்து மீளுங்காலம் மாலை என்பதை.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதி ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக் .
அவ்விரண்டனுள்ளும், இயற்கைநவிற்சியே பெரிதும் அமையச் செய்யுள் செய்தனர் சங்கச் சான்றோர்கள்.
செய்கைப் புனைவே பெரிதும் அமையச் செய்யுள் செய்தனர் பிற்காலத்துப் புலவர்கள்.
ஒரு குழந்தை தன் தந்தை உண்ணக்கண்டால் தானும் உடனிருந்துண்ணும்படி குறுகக்குறுக அடியெடுத்து வைத்து விரைந்து நடந்து வரும்.
இருந்து, தன் சிறுகையை நீட்டி உண்கலத்திலுள்ள சோற்றை அள்ளி நிலத்திலே போடும்.
மீளவும் அக்கலத்திலே போடும் எனினுமாம். தந்தையுடன் கூடப் பிசைந்து மீள ஒருதரம் அள்ளி வாயிற் கௌவும்.
மீள் ஒருதரம் அச்சோற்றைத் துழாவும்.
மீள ஒருதரம் அச்சோற்றை அள்ளி உடம்பிற்படும்படி சிதறும்.
இப்படிக் குழந்தைகள் பலவகையான பயனற்ற செயல்களைச் செய்து கொண்டு தந்தைமாரோடு கூட இருந்துண்பது இன்று நிகழும் உலகியல்பு.
செல்வர் வீட்டுப் பிள்ளைகளுக்குச் செவிலியர் ஊட்டுவதும் உண்டு.
ஊட்டுங்கால் அக்குழந்தை ஒருதரம் உண்ணும், பின் சென்று விளையாடும்.
தாய் புறஞ்சென்று அழைக்க மீட்டும் வந்து ஒருதரம் உண்ணும்.
இப்படி அக்குழந்தை சென்று சென்று விளையாடுமிடந்தோறும் தாயும் புறத்தே சென்று சென்று ஊட்டுவாள்.
இப்படி ஊட்டும் பொழுது விளையாட்டுச் சிந்தையினால் அக்குழவி வேண்டாது மறுப்பதும் உண்டு.
மறுக்கும்போது தாயானவள் என் கண்ணே!
இன்னும் ஒருதரம் உண்ணென்று இன்மொழி கூறியும் உண்பிப்பாள்.
அம்முறை உண்டு மறுமுறை வேண்டாதாயின் கண்ணே!
எனக்காக ஒரு தரம் உண்ணென்று ஊட்டுவாள்.
இப்படிப் பலரைக் கூறி உண்பிப்பதும் உண்டு.
சில குழந்தைகள் அவ்வடிக்கு அகப்படாது பாய்ந்து ஓடுவதும் உண்டு.
ஓடுங்கால் தன்னைப் பற்றும்படி பின்னே தாய் ஓடிவரின் அத்தாய் இளைப்படையும்படி அவள் கைக்கு அகப்படாது சுற்றி ஓடித்திரிவதும் உண்டு.
இவ்வியல்புகளையெல்லாம் சங்கச்சான்றோர்கள் தம் செய்யுள்களில் அங்கங்கே அமைத்துப் பாடியுள்ளார்கள்.
அவற்றின் சுவையை உணரும்படி அச்செய்யுள்களை இங்கே எடுத்துக்காட்டுதும்.
அவை, தெறுகதிர் ஞாயிறு...
அகம் தேம் தேன், கண்டசருக்கரையுமாம்.
நற்றிணை என்பன.
அப்பொழுது அக்குழந்தை கல்லென்று அழுது தன் கைகளால் வயிற்றில் அடித்துக் கொள்ளும்.
இது இன்றும் நிகழும் இயல்பு.
இதில் அழுகைமிகுதியையும் வயிற்றில் பலதரம் அடித்துக் கொண்டமையையும் புலப்படுத்திக் கொடிச்சியின் பேதைமை மிகுதியையுணர்த்தும் நோக்கத்தினால் உவமைகள் புணர்த்தப் பட்டனவென்க.
இவ்வியற்கைநவிற்சி செயற்கைப் புனைவோடுங் கூடிவந்ததென்க.
அவைகள் நிரையாகவிருப்பதை நோக்கும்போது அரசர்களது படைகளின் அணிவகுப்புப் போலக் காணப்படும்.
இங்கே குருகுகளின் பன்மையையும் அவைகள் அணியாக விருந்தமையையும் விளக்குதற்கே அரைசரொண்படைத் தொகுதியின் என உவமை புணர்த்தப்பட்டது.
குருகுகள் குப்பை வெண்மணலேறித் தோன்றும் இயல்பை உவமையான் விளக்கலின் இது செயற்கைப் புனைவேயாம்.
இங்கே நாரைகளினிருகை விளக்கற்குப் படைத் தொகுதியை உவமை காட்டிய புலவனின் நுண்மதி மிக வியக்கற்பாலதே யாம்.
ஆயிரக்கணக்கான நாரைகள் வரிசையாகவிருக்கு மிருப்பு, படையின் அணிவகுப்புப் போலத்தோன்றும்.
இவ்வியல்பின் உண்மையை இப்பொழுதும் கடற்கரையிற் காணலாம்.
இனி இயற்கைநவிற்சியும் செய்கைப்புனைவும் ஒப்பச் சுவை தருமென்பதை உணர்த்துமாறு, இரண்டும் ஒருங்கமைந்த ஒரு செய்யுளை இங்கே உதாரணமாகக் காட்டுதும்.
பிழை குற்றம்.
பிந்திய இரண்டடிகளும் உயர்வு நவிற்சி, உவமை மயக்கம் என்னும் அணிகள் தோன்ற அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
உவமை குறிப்பாற் கொள்ளப்படும்.
இலக்கண வரம்பு மகாவித்துவான் சி.
கணேசையர் கலாநிதி ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன், பக் உதாரணச் செய்யுட் குறிப்புரை அகத்திணையியல் ஆம் சூத்திரம் .
கணம் கூட்டம் திரட்சி.
கான்கெழு நாடு காட்டிலுள்ள நாடு முல்லை.
குறும்பொறைநாடு மலைநாடு குறிஞ்சி.
நல் வயலூரன் நல்ல வயல்பொருந்திய ஊரையுடையவன் மருதம்.
தெண்கடற்சேர்ப்பன் தெள்ளிய கடற்கரை ஊரை யுடையவன் நெய்தல் நானிலங்களையு முடையவன் என்றபடி.
கையறு மாலை செயலற்ற மாலையே!
கடும்பகல் நடுப்பகல் உச்சிக்காலம்.
களைஞர் நீக்குபவர் தடுப்பவர்.
இதனாலே பிரிவு பாலைக்குரியதென்பதும், அது நெய்தற்கண் மயங்கி வந்த தென்பதும் பெறப்படும்.
சேர்ப்பனுக்கு ஏனை நிலங்களை விசேடணமாக்கிக் கூறியதனானும், ஏனை ஒழுக்கங்களுக்குரிய நிலங்களிவையென்பது குறிப்பாற்றோன்ற வைத்தமை யானும் ஐந்திணைக்கும் இடநியமித்ததென்பது பெறப்படும்.
வைநுனை கூரிய நுனையையுடைய மொட்டு.
இல்லம் தேற்றா.
பிணி மொட்டு.
திரித்தன்ன மருப்பு என இயைக்க.
திரித்தல் முறுக்கல்.
மருப்பின் இரலை என வொட்டுக.
அவல் பள்ளம்.
அடைய ஒருங்கு.
தெறிப்ப துள்ள.
புலம்பு நீர் பெறாத வருத்தம்.
கருவி தொகுதி.
வானம் மேகம்.
உறை துளி.
குரங்கு உளை வளைந்த தலையாட்டம் உச்சிமயிர்.
வள் வார்.
நரம்பு ஆர்ப்பன்ன பறவை என இயைக்க.
பறவை வண்டு.
உவக்காண் விடத்தே.
ஒட்டி நின்ற ஒரு சொல்.
இது பரிமேலழகர் கருத்து.
இது பொருத்தமோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
உங்கேகாண் என்பது நன்று.
நாடன் தோன்றுமெனக் கூட்டுக.
உறந்தை உறை யூர்.
குணாது கிழக்கின்கணுள்ளது.
அரிவை விளி.
அகம் .
கிளை சுற்றம்.
பாராட்டும் விரும்பிப் பாதுகாக்கும்.
முளை மூங்கின் முளை.
தருபு தந்து.
குளகு இலையுணவு.
உருவு வடிவு.
ஒளிறு விளங்கிய.
உறை மழை.
நவின்று பயின்று.
சிமை சிகரம்.
வட்டித்து சூழ்ந்து.
ஏறு இடியேறு.
உரைஇய பரந்த.
காண்புஇன் சாயல் காண்டற்கினிய சாயல்.
தடைஇ வளைந்து.
படாஅ துயிலா.
இயவுக்கெடவிலங்கி வழிதடுமாறலான் விலகி.
வழங்குநர் வழிச்செல்வோர்.
புலிபார்க்கும் மலையின் பிளப் பினையுடைய இடத்தில் வரவு அரிதென்னாய் என இயைக்க.
ஆரம் சாந்தம்.
முயங்கல் தழுவல்.
சாஅய்தும் மெலிவேம்.
அலர் பலரறிந்த பழிமொழி.
அம்பல் சிலரறிந்த பழிமொழி.
தோன்றி காந்தள்.
பகல்வந்தீமே பகற்பொழுதில் வருவாயாக.
வினைத் திரிசொல்.
பட மொய்த்தலால்.
ததைந்த சிதறின மலர்ந்த கண்ணி நெற்றிமாலை.
உரு நிறம் அச்சமுமாம்.
மழவர் ஒட்டிய மழவதேசத்தாரை ஓடச்செய்த.
ஆவிநெடுவேள் ஒரு குறுநில மன்னன்.
அறுகோடு அறுத்துத் திருத்தின கோடு.
பொதினி ஒருமலை.
சிறு காரோடன் சாணைக்கல் செய்வோன்.
பயின் அரக்கு.
கல் சாணைக்கல்.
காடிறந்தோர் ஆங்கண் சொல்லிய சொல் தாம் மறந்தனர்கொல் என இயைக்க.
தோழி விளி.
பொலங் கலம் பொன்னுங்கலமும்.
வெறுக்கை செல்வம்.
தருமார் தருவார் தரும்படி.
உலறிய வற்றிய நேரான.
வௌவுநர் ஆறலைப்பார்.
மடிய வாராதொழிய.
நவிரல்வான்பூ பழையதாகிய வெள்ளியபூ.
சூரற்கடுவளி சூறாவளி.
ஆர் ஆர்ப்பு.
முன்கடல் கடல்முன்.
மரத்த வெம்மைய.
ஆற்ற தோன்றலகாடு என இயைக்க.
அகம் .
முனைஇய வெறுத்த.
காரான் எருமை.
நோன்தளை பரீஇ வலியகட்டை அறுத்துக்கொண்டு.
பழனம் வயல்.
உடன் ஒருங்கு.
தூம்பு மதகு.
மயக்கி காலாலுழக்கி.
ஆரும் உண்ணும்.
புலக்கேம் புலப்பேம்.
யார் அதற்கு நீ யார்?
என்ன உறவினை என்றபடி.
வாருற்று நீட்சியுற்று.
உறைஇறந்து மழைக்கால வீழ்ச்சியைக் கடந்து.
சமம்ததையநூறும் போர் சிதையக் கெடுக்கும்.
சென்றீ செல் ஈ முன்னிலையசை.
தகைக்குநர் தடுப்போர்.
அகம் .
கானல் கடற்கரைச்சோலை.
பாடு ஒலி.
எழுந்து மிக்கு.
தொகுதி கூட்டம்.
குவை திரட்சி.
குடம்பை கூடு.
அல்குறு காலையாகிய மாலை எனக் கூட்டுக.
அல்குதல் எல்லாம் தம்பதியிற்சென்று தங்குதல்.
தளர ஒல்க.
தூங்கி அசைந்து.
தூங்கிவந்த கொண்டல் என இயைக்க.
கொண்டல் கீழ்க்காற்று.
கையறுபு செயலற்று.
இனைய வருந்த.
மறாஅலியர் மறவா தொழிக.
கேண்மையை மறவாதொழிக என மாற்றிக்கொள்க.
அளி அளித்தல் அருளல் முனைஇ வெறுத்து.
ததும்பும் ஒலிக்கும்.
செறிமடைவயிர் செறிக்கப்பட்ட மடை மூட்டுவா யையுடைய கொம்பு.
வயிர் கொம்புவாச்சியம்.
பிளிற்றி ஒலித்து.
அகம் .
முல்லை விளி.
நீபெறக் கேண்மை எவன்?
என முடிக்க.
எவன் எவ்வியல்பினது.
மாஅயோள் மாமை நிறமுடையோள்.
கரந்தை நிரைமீட்டற்குரியது.
கண்ணி மாலை.
பரி குதிரை.
கடைஇ செலுத்தி.
நறை நறுமணம்.
எறிந்து வெட்டி.
உறை மழை.
ஏனல் தினை.
காணீரோ கண்டிலீரோ.
ஏ மரை அம்பு தைத்த மரை.
ஈண்டுப் போந்தது காணிரோ என இயைக்க.
திணை நூற் .
வாரா வளர்ந்து.
முதுக்குறைவு பேரறிவு.
இது தோழி நகையாடிக் கூறியதுபோலும்.
ஆள்வினை முயற்சி.
கண்பனி கண்ணீர்.
எங்கை என் தங்கை என்றது பரத்தையை.
ஆகி ஆகியும்.
பூசல் ஒலி.
ஏதின்மாக்கள் அயலார்.
நோவர் வருந்தவர்.
என் நலத்துக்கு நோவாரில்லை என இயைக்க.
ஆம் சூத்திரம் .
பாடுஇமிழ்பரப்பு திரை முறிதலையுடைத்தாகிய முழங்குகின்ற கடல்.
அசைஇய துயின்ற.
ஆடுகொள்நேமியான் வெற்றியைக்கொண்ட சக்கரத்தினையுடையோனாகிய திருமால்.
மடையடும் பலியாகச் சமைக்கும்.
காமன் மன்மதன்.
படைமன் இடுவான் தன் கையிற் படையை மிகவும் போக விடுவான் செலுத்துவான்.
படியோர் பிரதியோர் பகைவர்.
படியார் என்பதில் ஆ ஓவாயிற்றாக உரைப்பினுமமையும்.
தேய்த்த அழித்த.
நெடுவேள் முருகன்.
புதுப்புனல் புதுநீர்.
தவிர்தல் ஒழிதல் தங்கல்.
தேற்றி வார்த்தையால் தெளிவித்து.
தெய்வத்திற்றெளிப்பேன் பின், தெய்வத்தாற் தெளிவிப்பேன்.
சத்தியஞ் செய்வேன்.
மனை இல் விடு அணங்கு தெய்வம்.
புகாஅர்த்தெய்வம் சங்கமுகத்திலுள்ள தெய்வம்.
சங்க முகம் கடலில் ஆறுவந்து கலக்குமிடம்.
அணங்கு தெய்வம்.
அயரும் வழிபாடுசெய்வாள்.
சினை மரக்கொம்பு.
சினம் கோபம் வெப்பம் தணிந்தீக தணிக அகரந் தொக்கது.
கனலி ஞாயிறு.
வளி காற்று.
நெய்தல் இரங்கலொலி.
கேளன்மார் கேளாதொழி வார்.
வன்புலக்காடு வன்புலமாகிய காடு முல்லையுங் குறிஞ்சியும் வன்புலமாதலின் முல்லையை வன்புலக்காடு என்றார்.
இறும்பு சிறுகாடு.
புலத்தல் வெறுத்தல்.
ஆம் சூத்திரம் .
விருந்தின்மன்னர் புதியமன்னர்.
கலம் ஆபரணம்.
தெறுப்ப குவிப்ப.
வேந்தன் தான் துணையாகப்போன வேந்தன்.
பெயல் மழை.
ஆர்கலிதலையின்று ஆரவாரத்தோடு பெய்தது ஓலத்தன்னநிலம் என்க.
ஓவம் சித்திரம்.
கோபம் இந்திரகோபம் தம்பலப்பூச்சி.
வள்வாய் செறிவைத்தன் கட்கொண்ட.
ஆழி உருளை.
உள்ளுற்று உருள நிலத்தில் ஆழ்ந்து உருள.
உள்ளுறல் பெயலால் நனைதல் என்பர் குறிப்புரைகாரர்.
கடவி செலுத்தி.
மதவுநடை வலியநடை.
தாம்பு கயிறு.
அசை கட்டிய.
கரை முலைமுடி மூடிய சோர சொரிய.
கனை கனைக்கின்ற அழைக்கின்ற.
காற்பரிபயிற்றி காற்செலவைப் பயிலச்செய்து.
கொடுமடி இலை பறித்திடுதற்குக் குழியக்கோலின மடி.
பின்றை பசு நிரைகளின் பின்.
தூங்க மெத்தென நடக்க.
நகுதல் மலர்தல்.
சுவையின் சுவைபோல.
தீவிய இனியவாக.
மிழற்றி மொழிந்து திங்கள் விளி.
தாலி ஐம்படைத்தாலி.
ஒற்றி நினைந்து.
விலங்கு அமர்க்கண்ணள் ஒருக்கடித்துப்பார்க்குங் கண்ணளாய்.
விரல் விளிபயிற்றி விரலால் அழைத்து.
பூங்கொடிநிலை காண்குவம் கடவுக என இயைக்க.
மன்று ஊர் அம்பலம்.
பாடு ஒலி.
அவிதல் அடங்கல்.
மனை இல்லிலுள்ளார்.
மடிந்தன்று துயிலுற்றனர்.
யாமம் இடையாமம்.
கொளவரின் முற்பட்டுவரின் உயிர்கொளவரின் எனலுமாம்.
கனைஇ செறிந்து.
உரைஇ பரந்து.
கரைபொழியும் மிகும் கரைந்து ஒழியும் என்றுமாம்.
எவன்கொல் எத்தன்மையோ!
சூழாது கலந்தாலோசியாது.
இறும்பு சிறுகாடு.
சிலம்பு பக்கமலை.
தலைஇ பெய்து.
வார்பு ஒழுகி.
இட்டு அருங்கண்ண குறுகிய அரிய இடத்திலுள்ள.
படுகுழி யானைப் படுகுழி.
இயவு வழி.
நெஞ்சம் சூழாது தாங்கிய சென்றது எவன் கொல்?
என இயைக்க.
இடுகல் ஒடுங்கலுமாம்.
ஆம் சூத்திரம் .
அடூஉநின்ற வருத்தாநின்ற.
தமியோர் தனித்திருப் போர்.
மதுகை வலி.
தூக்காய் ஆராயாய்.
முனிதல் வெறுத்தல்.
முரண் மாறுபாடு.
ஆம் சூத்திரம் .
அணைமென்றோள் அணைபோலும் மெல்லிய தோள்.
அமர்துணை விரும்பிய பரத்தை.
வாட புணர்ந்து எனவியைக்க மல்லல் வளப்பம்.
கவ்வையிற் பொலிந்த பொதுக்கொண்ட பூவணி வதுவையென மாற்றுக.
கவ்வை ஆரவாரம்.
பொது சிறப்பில்லாமை.
வதுவை கலியாணம் வைகறைப்பெற்றது மாண்பன்றோ எனக் கூட்டி முடிக்க.
தணத்தல் நீங்கல்.
பாராட்டல் கொண்டாடுதல்.
வந்தீயான் வாரான்.
கதுப்பறல் அறல் கதுப்பு என்றது அறலை யுடைய கூந்தலை காணிய காண்டற்கு.
நெடுவேள் முருகக்கடவுள்.
செவ்வாய்வானம் செவ் வானம்.
பறைஉகப்ப சிறையை உயர்த்த பறப்ப.
எல்லை பகற்காலம்.
குடவயின்கல் அத்தகிரி.
மதர் எழில் மழைக்கண் மதர்த்த அழகிய குளிர்ந்த கண்.
மாண்நலம் மாண்ட அழகு.
ஆனாது அமையாது.
அழல் அழுதல்.
அத்திரி கோவேறு கழுதை.
பரிமெலிந்து செலவு மெலிந்து.
எல்லி இராக்காலம்.
படப்பை தோட்டம் சோலை.
ஞாயிறு கல்சேர்ந்தன்று இவள் அழல் தொடங் கினள் செல்லாது அசைஇ.
சேர்ந்தனை, செலின், சிதைகுவ துண்டோ என வியைக்க.
மா மாமரம்.
விளைந்து பழுத்து.
கதூஉம் கவ்வும்.
ஆடிப்பாவை கண்ணாடியுள் தோன்றும் சாயை உருவம்.
மேவன விரும்புவன.
அரி உள்ளிடுபரல்.
அவ்வளை அழகியவளை.
ஐயை ஐயை என்னும் பெயருடைய பெண்.
தித்தன் ஒரு சிற்றரசன்.
நீவெய்யோள் நீ விரும்பிய பரத்தை.
குழைய பொலிவுகெட அகம் மார்பு.
வனம் அழகு.
சுணங்கு தேமல்.
மாயம் வஞ்சனை.
சாயினை பற்றி வணங்கிப் பலகாற் சொல்லி.
அந்தூம்பு வள்ளை அழகிய உட்டுளையினையுடைய வள்ளைக்கொடி.
அரில் பிணக்கம் தூறு.
மத்தி ஒரு குறுநில மன்னன்.
கழாஅர் ஓர் ஊர்.
தொல்லஃது பழையது.
ஆம் சூத்திரம் .
ஆறு வழி.
இரும்பொறை பெரியமலை.
உடைத்து ஆகலின் ஆறு நன்று எனக்கூட்டி முடிக்க .
கையறல் செயலறுதல்.
தானை சேனை.
ஆற்றவுமிருத் தல் மிகவுந் தங்குதல்.
மா பெரிய.
வீ பூ.
அறை பாறை.
வரித்தல் கோலஞ் செய்தல்.
!பிரிந்தெனப் பசப்பது எவன்கொல்?
எனக் கூட்டுக.
எக்கர் மணற்றிடல்.
கமழ மணம்வீச.
துவலைத்தண் துளி துவலையாகிய தண்ணிய துளி.
அறல் நீர்.
வரி இசை.
துவன்றி நிறைந்து.
விளைக்கும் உண்டாக்கும்.
கள்ளியம்காடு கள்ளிக்காடு.
வறன் வறட்சி.
வலங் கடந்து ஓடும் வெற்றியைக் கடந்து வலத்தில் வீழவென்று எனினுமாம்.
புலவுப்புலி புலால் விருப்புடைய புலி.
கலவு மூட்டுவாய்.
குறும்பு காட்டான்.
நூறி கொன்று சிதைத்த.
கல் முடுக்கர் கற்பாறையின் முடுக்கு.
திற்றி தசை.
கெண்டும் அறுத்துத் தின்னும் அகழ்ந்து தின்னும் எனினுமாம்.
இறும்பு சிறுகாடு.
கண் கணு.
வயலை வயலைக் கொடி.
புலம்ப தனிப்ப.
ஆழேல் துன்பத்தில் ஆழ்ந்திடாதே அழேல் எனினுமாம்.
விகாரம் அற்சிரம் முன்பனிக்காலம் அகல்யாறு அகன்ற ஆறு.
தொகல் தொகுதி.
மாஅத்து மாமரத்து.
இணர் கொத்துக்கள்.
மஞ்சு ஊர மேகம் தவழ.
கொடியோர்க்கு அகம்புலம்ப ஆழேல் என்றி என்?
யாற்றடைக்கரைப் பொங்கரில் மஞ்சு ஊரக் குயில் அகவும் குரல் கேட்போர்க்கு கண்பனி நிறுத்தல் எளிதோ எனக் கூட்டி முடிக்க.
முடை இறுக்கும் சுரம் என்க.
முடை தசை.
ஆம் சூத்திரம் .
பகைவென்று பகையை வென்று.
வகை கூறுபாடு.
செம்மல் தலைமை.
புதல் சிறுதூறு.
பூஅம்கட் பொதிசெய்யா பூவாய் அழகிய கள்ளைப் பொதிதலைச் செய்யாத.
நூல்அறுமுத்து நூல்அற்ற முத்துமாலை.
தண்சிதர் குளிர்ந்த பனித்துளி.
தாளி தாளியறுகு.
நாள் விடியற்காலம்.
ஆம் சூத்திரம் .
கிளர்ந்தன்ன எழுந்துசென்றாலொத்த அன்னவங்கம் என வியைக்க.
உரு அச்சம்.
வங்கம் நீர் இடையே பிளக்கும்படி என வியைக்க.
எல்லை பகற்காலம்.
விரைசெலல் இயற்கை விரைந்து செல்லுந் தன்மையாக.
வங்கூழ் காற்று.
நீகான் மீகாமன்.
எரி தீபம்.
ஒய்ய செலுத்த.
ஆள்வினைப்பிரிந்த பொருள்தேடும் முயற்சிபற்றிப் பிரிந்த.
அழிபடர் அகல வருந்துதற்குக் காரணமாகிய துன்பம் நீங்கும் படி.
ஆல் அசை.
பெறின் வருவர்மன் என வியைக்க.
வைப்பு மருதநிலத்து ஊர்.
பகன்றை கிலுகிலுப்பை சிவதையுமாம்.
பலவுக்காய் பலாக்காய்.
பாகல் தூங்க எனவியைக்க.
பாகல் பாகற்கொடி.
தூங்க அசைய.
ஆனாவாடை இடைவிடாது வீசுகின்ற வாடைக்காற்று.
இழை ஆபரணம்.
கவின் அழகு.
துறைகெழுநாட்டின்கண் குன்றம்போலும் வெண்மண லிலே ஏறிநின்று தோன்றலை இன்னும் காண்கம் எனவியைக்க.
தோன்றும் காணப்படும் கூம்புங் கலனும் தோன்றும் அத் தோன்றுதலை என்க.
தோன்றும் துறையென முடிப்பினுமமையும்.
ஆம் சூத்திரம் .
சிறையவண்டினம் சிறகினையுடைய வண்டுக்கூட்டம்.
கூந்தல் நாறும் கூந்தல் நறுமணம் வீசாநிற்கும்.
தெய்யோ, மாதோ என்பன அசைகள்.
புலிகொல் புலியாற்கொல்லப்பட்ட..
குருளை குட்டி.
கேழல் ஆண்பன்றி.
நாடன், நீத்தோன் மறந்தனன் எனக் கூட்டி முடிக்க.
வன்கண்மை தறுகண்மை.
மென்சொன் மடமகள் மெல்லிய சொற்களையுடைய மடமகள்.
நீத்தல் நீக்குதல்.
தவப்பல மிகப்பல.
கண்ணை கண்ணையுடையாய்.
கடாவுதி கடவுதி என நின்றது.
கடாவுதி வினாவுவாய்.
ஆயின்என் எனப் பிரிக்க.
அஃதூஉம் என்பதில் ஆய்தம் விகாரத்தாற் றொக்கது.
பயந்த மாறாகிய அஃதூஉம் அறிய வாகுமோ என மாற்றி இயைக்க.
முளைநிரைமுறுவல் முளைபோலும் நிரைந்த பல்.
நெருநல் முன்னாள்.
குறி குறிப்பிடம் குறிப்பின் தங்கிவிளை யாடல்.
அலர் பெரிது என முடிக்க.
கெளவை ஒலி.
படலை மாலை.
படலையில் மொய்ப்ப நீ நயந்துறையப் பட்டோள் யாவள் என முடிக்க.
எம்மறையாதி எமக்கு மறையாதி.
யாரள் என்ற பாடத்திற்கு எத்தகைய உறவினள் எனப் பொருள் கொள்க.
உதுக்காண் உவ்விடத்தே பார்.
பாசடும்பு பசிய அடம் பங்கொடி.
பரிய அற வருந்த.
வந்தன்று வந்தது.
உண்கண் மையுண்ட கண்.
மரீஇய மருவிய பொருந்திய.
தேர் அடும்பு பரிய அதன்மேல் ஊர்ந்திழிந்து நெய்தலை மயக்கி வந்ததென்க.
கேள் உரிமை.
அது ஆகுபெயராய் உரிமையுடை யாளை யுணர்த்திற்கு.
கண்டிகும் கண்டேம்.
உறாஅ வறுமுலை பால் பொருந்தப்பெறாத வெறு முலை.
உண்ணாப்பாவை உண்ணாவியல்பையுடைய விளை யாட்டிற்குரிய பாவை.
மடுத்தல் பொருந்தவைத்தல்.
ஆனாது அமையாது.
வளைத்தோள் வளையலணிந்த தோள்.
புல்லென்றன பொலிவழிந்தன வாட்டமடைந்தன.
குருகு கொக்கு.
பிள்ளை பார்ப்பு.
நக்க மலர்ந்த.
நேர்கல்லேன் உடன்படேன்.
இலங்குவளை தெளிர்ப்ப விளங்குகின்ற வளையல்கள் ஒலிக்க.
அலவன் ஆட்டி நண்டையலைத்து.
முகம்புதை கதுப்பினள் முகத்தை மறைக்கின்ற கூந்தலையுடையவள்.
வேப்புநனை வேம்பினரும்பு.
கள்வன் நண்டு.
பூவுறைக்கும் பூவுதிரும்.
எவன்கொல் யாதுகொல்.
பழனம் வயல்.
கம்புள் சம்பங்கோழி.
பயிர் ஒலிக் குறிப்பு.
தந்தை கைவேல் தந்தை கையின் வேல்.
நெறிமருப்பு எருமை நீலவிரும்போத்து திருகிய கொம்பையுடைய நீலநிறத்தையுடைய பெரிய எருமைக்கடா பழனவெதிர் கரும்பு.
புனிற்றா ஈன்றணிய எருமைஆ.
நுந்தை நுமது தந்தை.
புரவிச் சூட்டு மூட்டுறு கவரி குதிரையின் உச்சியின் மூட்டிற் பொருத்திய சாமரை தலையாட்டம்.
சேயரிப் புனிற்றுக் கதிர் சிவந்த வரிபொருந்திய இளங்கதிர்.
மூதா முதிய ஆன்.
பாகல் ஆய் கொடிப் பகன்றையொடு.
பரீஇ பாகற் கொடியையும் நுணுகிய பகன்றைக் கொடியையும் அறுத்து.
அவற்றால் காஞ்சியினகத்துக் கரும்பருத்தியாக்கும் காஞ்சிக் குற்றியினிடத்துக் கரிய பருத்தித் தண்டினை வைத்து வேலியாகக் கட்டும்.
கரும்பருகி யாக்கும் என்னும் பாடத்திற்குக் கரும்புத் துண்டுகளை அருகே வைத்துக் கட்டும் எனப் பொருள் கொள்க.
பரீஇ யாக்கும் எனக் கூட்டி முடிக்க.
ஆம்பல் முழுநெறிப் பகைத்தழை செவ்வாம்பலின் முழுப்பூவாற் றொடுத்த நிறம் மாறுபட்ட தழை.
முழு நெறி புறவிதழ் ஒடித்த பூ எனப் புறநானூற்றுரைகாரர் ஆம் செய்யுள் கூறுவர்.
வேறு பூவும் இலையும் விரவத் தொடுத்திருத்தலின் பகைத்தழை என்றார்.
மிகுதிபற்றி ஆம்பற்றழையாயிற்று.
காயா ஞாயிற்று ஆகத்து அலைப்ப இள ஞாயிறுபோல உடம்பிலே கிடந்து மோத.
பொய்தல் விளையாட்டு.
பொலிக என பொலிக என்று யாய் கூற.
வந்து யாம் வந்து.
நின்நகா நின்னொடு நக்கு சிரித்து விளையாடி.
நகா எள்ளாது எனினுமாம்.
பொன்னிறங்கொளல் பிழைத்த தவறோ என முடிக்க.
கையுறை கையிலுறுவிப்பது.
வெள்ளை வெள்ளாடு.
ஓச்சி செலுத்தி பலியிட்டு.
தணிமருங்கு அறியாள் நோய் தணியு மிடத்தைக் காணாளாய்.
காயா ஞாயிற்றுப் பொய்தலாடி எனக் கூட்டி.
காயாத ஞாயிற்றுப் போதில் விளையாடி எனப் பொருள் கூறுவாருமுளர்.
அகல் நெருங்கிய, வாலிய வெள்ளியவாக.
கோடல் வெண்காந்தள்.
பெயல் மழை.
உழந்த வருந்திய.
சேண் ஆகாயம்.
ஏர்தரு எழுந்த.
கூதிர்ப்பொழுது நின்றன்று என மாற்றிக் கூட்டுக.
பாசறையோராகிய காதலர் என இயைக்க.
நம்நிலை நமது துன்ப நிலை.
தந்நிலை தாமுறுந் துன்பநிலை.
யாமிறந்துபடின் அவர் துன்பமடைவார் என்பாள்.
தந்நிலை அறிந்தனர்கொல் என்றாள்.
மங்குல் மாமழை மிக விருண்ட மேகம்.
துள்ளுப் பெயல் விழுந்த நீர் துள்ளுதலையுடைய மழை.
புகையுற புகைபோல.
புள்ளி நுண்துவலை புள்ளி வடிவாகிய நுண்ணிய பனித்துளிகள்.
கருவிளை காக்கணம்பூ.
துய் பஞ்சிற்றொடர் நுனி.
புதல்இவர் புதல்களிற் படருகின்ற.
இருவகிர் ஈருளின் இரு பிளவான ஈரலைப்போல.
ஈரியதுயல்வர ஈரமுடையன வாய் அசைய.
சிதர்சினை தூங்கும் சிறு நீர்த்துளிகள் சினைகளிற் றொங்கும்.
தூங்கும் துளித்துக்கொண்டிருக்கும் எனினுமாம்.
அற்சிரம் முன்பனிக்காலம்.
ஆனாதுஎறிதரும் அமையாது வீசும்.
வாடையொடு வாடையால்.
நோனேன் பொறேன்.
துறுகல் குண்டுக்கல்.
புலிக்குருளை புலிக்குட்டி.
எல்லி இரவு.
நல்லை அல்லை நன்மை தருவாய் அல்லை.
துஞ்சுதல் துயிலல்.
பக பிளக்க.
ஏறுதல் மேலெழுதல்.
பாடு ஒலி.
உரைஇ உலாவி.
சிலைத்து முழங்கி.
ஆம் நீர்.
தளி மழை.
ஈன்று பெய்து.
வாலா தூய்தல்லாத.
ஆடும் அசையும் உலாவும்.
புதல் தூறு.
காண்பு இன் காலை காணுதற்கினிய காலத்து.
படு குழி குண்டு.
பதவு அறுகு.
புறக்கு முதுகு.
அரக்கு செம்மெழுகு.
ஈயன்மூதாய் தம்பலப்பூச்சி இந்திரகோபம்.
பாஅய் பரந்து.
ஈரணி இருநிறம் நீரொரு நிறமும் இஃதொரு நிறமுமாகத் தோன்றல்.
வயவுநோய் கருப்பந் தங்கிய காலத்துப் பிறக்கும் வேட்கை நோய்.
நலிதல் வருத்தல்.
அல்லாந்தார் அலமந்த சுற்றத்தார்.
அலவுற வருந்த.
பயம் உணவு.
பசுமை பயிர்களால் உண்டான பசுமை.
வண்டல் வண்டற் பாவை.
வடு பூக்களுதிர்ந்து கிடந்த வடு.
ஐம்பால் மயிர்.
எக்கர் இடுமணல்.
அறல் நீர்.
வார பெருக.
மாயவள் மாமைநிற முடைவள்.
திதலை தேமல்.
ஐய அழகிய.
கொங்கு தாது.
உறைத்தர உதிர்தலைச்செய்ய.
இறுத்தரல்வந்து தங்கல்.
சேய் தூரம்.
சின்மொழி விளி.
நிறை நிறுத்தல்.
நீவி கைகடப்ப.
வைகலான் நாளின்கண்.
போழ்து இளவேனிற்காலம்.
புரி புரிதலால் விரும்பலால்.
வாடும் வாடலுறும்.
சூழ்பு சூழ்ந்து.
கரத்தல் மறைத்தல்.
கதிர் விடுத்த ஞாயிற்றின் கதிர் அலர்த்திய.
உயிர்வலிப்போன் உயிரை அவரிடம் செல்லாமற் காப்போன்.
நிலாக்கங்குல் நிலாவை யுடைய இராக்காலம்.
திறந்து வண்டுகள் திறந்து.
பொருட்பிணி பொருள் வேட்கை பொருளில்லாமை யாலுண்டான வருத்தம் எனினுமாம்.
படர்ந்து விரும்பி.
படர்ந்து வந்தனர் என இயையும்.
சிறியவிலை சிறியிலை எனத் தொக்கு நின்றது.
உணீஇய உண்ணும்பொருட்டு.
உகக்கும் உயரப்பறக்கும்.
நாட்டு இன்று கொல் என இயைக்க.
கையறுமாலை செயலற்ற மாலையே!
கடும்பகல் உச்சிக் காலம்.
களைஞர் இலர் நீக்குவார் தடுப்பார் இலர்.
ஊழி ஊழிக்கண்.
தடுமாறல் உயிர்கள் பிறந்திறந்து தடுமாறல்.
தொகல் ஒடுங்கல்.
வேண்டும் விரும்பும்.
கண் தன்கண்.
பெயர்த்தல் ஒடுக்கல்.
எல் பகல்.
தன்கதிர்மடக்கி கதிர்மாய என்க.
கதிர்மாய ஞாயிறுபட.
அல்லது நீதி அல்லாதது மலைந்திருந்து ஏறட்டுக் கொண்டிருந்தது.
எல்லைக்கு வரம்பாய பகற்பொழுதிற் கெல்லையாகிய.
பைதல் வருத்தம்.
குழல் விளி.
இனி இக்காலம்.
உயர்தல் நீங்கல்.
இடும்பை துன்பம்.
இனைதல் வருந்தல்.
ஆம் சூத்திரம் .
ஆய்தூவி அழகிய சூட்டுமயிர்.
ஆய் நுணுகிய எனினு மாம்.
தூது கல்.
மாதர் காதல்.
பேதுறூஉம் மயக்கமுறுத்தும்.
ஆயர் இடையர்.
புல்லல் தழுவல்.
உயிர்வளியா அறியா உயிரை ஒரு காற்றாக உணராதே.
நளிவாய் மருப்பு செறிந்த வாயையுடைய கோடு.
முள் எயிறு கூரிய கோடு.
எருத்து அடங்குவான் கழுத்திலே கிடக்குமவன்.
அடங்குவான் பெறும் என்க.
காரி கரிய ஏறு.
கதம் கோபம்.
வைமருப்பு கூரிய மருப்பு.
கொள்வான் துயில்பெறும் என இயைக்க.
கொள்வான் அடக்குபவன் தழுவுபவன்.
புணை தெப்பம்.
உறீஇய காமுறச்செய்த.
கல்லாப்பொதுவனை சாதித்தன்மை இயல்பாக அமைந்த இடையனாந் தன்மையுடைய.
நடாக்கரும்பு எழுதியகரும்பு.
அமன்ற நெருங்கிய.
வயங்கொளிமண்டிலம் சூரியமண்டலம்.
உருப்பு வெப்பம்.
மிடல் வலி.
மடங்கல் சிங்கம்.
உடவல் கோபித்தல்.
கடந்தடுமுன்பு வஞ்சியாது எதிர்நின்று அடும்வலி.
கணிச்சி மழு.
சினவல் சினந்துகூறல்.
ஏறுபெற்றுதிர்வன முப்புரம் அழிவுபெற்று உதிர்வன.
அழலவிர் ஆரிடை வெப்பமான அரியவழி.
நிலையேகற்பு நிலை பெற்ற கற்பு.
ஆம் சூத்திரம் .
கோடல் காந்தள்.
எதிர்முகை தோற்றிய அரும்பு.
இடைப்படவிரைஇ இடையே கலந்து.
மாண்ட மாட்சிப் பட்டமுறி தளிர்.
முயங்கநிற்கும் இனிது தழுவுதற்கும் இனியது.
அல்குபடர் மிக்க துன்பம் மதர்மழைக்கண் மதர்த்த குளிர்ச்சியுடைய கண்.
திருமணி அழகிய நீலமணி.
யார் மகள் யாவர் புதல்வி.
இவடந்தை இவளது தந்தை.
நோன்தாள் வலியதண்டு.
கண்போனெய்தல் கண்போன்ற நெய்தல்.
வந்து போந்து.
உயா வருத்தம்.
விளி ஓசை.
உருள் குறுந்தடி உருள்கின்ற.
மகுளி ஓசை.
குடிஞை கோட்டான்.
ஒழியச் சூழ்ந்தனை போக்கு ஒழியக் கருதினை.
மாஇதழ் கரிய இதழ்.
மலிர் நீர்.
துறவு நறவம்பு.
உள்அகம் கனல உள்ளம் கொதித்தலால்.
பழங்கண் துன்பம்.
அறல் நீர்.
வெய்ய உகுதர வெப்பங்கொண்டனவாய்ச் சொரிய.
வெரீஇ அஞ்சி.
மெல் இறை முன்கை மெல்லிய சந்தினையுடைய முன்கை.
அடர் பொற்றகடு.
அகல்சுடர் அகலில்ஏற்றிய விளக்கு.
உயங்குசாய் சிறுபுறம் வருந்தி மெலிந்த பிடர்.
முயங்கியபின் தழுவிய பின்.
விரைசெலல் திகிரி விரைந்துசெல்லும் ஞாயிறு.
கடுங்கதிர் கடிய கதிர்.
விடுவாய் பிளப்பு.
தாஅய் பரக்க.
நீர் அற வறந்த நீர் அற்ற வறட்சியுற்ற.
வள்எயிறு கூரியபல்.
கள்ளியங் காட்ட கள்ளிக்காட்டையுடைய.
கடம் சுரம்.
உள் ஊன் உள்ளிருக்கும் தசை.
சுரிமூக்குநொள்ளை சுரிந்த மூக்கினை யுடைய சிறுநத்தை.
இயவு வழி.
விழுத்தொடை சிறந்த அம்பு.
எழுத்துடை நடுகல் எழுத்துகளையுடைய நடுகல்.
அருஞ்சுரக் கவலை அரிய பாலையிடத்துக் கவர்த்தவழி.
கரத்தல் வல்லா நெஞ்சம் கரத்தல் மாட்டாத நெஞ்சம்.
என்றி என்று கூறா நின்றாய்.
ததைந்த செறிந்த மலர்ந்த.
கொடியஇணர் நீண்ட பூங்கொத்து.
மகளிர் கதுப்பு மகளிர் கூந்தல்.
புதுப்பூங்கொன்றை புதிய பூக்களையுடைய கொன்றை.
கானம் காடு.
யான் தேறேன் யான் தெளியேன்.
பொய்வழங்கலர் பொய்ம்மொழி கூறார்.
பறியுடைக்கையர் பறிஓலையுடைய கையினை யுடையர்.
மறி இனம் ஆட்டின் திரள்.
ஆடுடை இடைமகன் ஆடுகளையுடைய இடையன்.
சிறுபசுமுகையே சிறிய செவ்வியையுடைய முல்லை அரும்புகளே.
கல்பிறங்கு அத்தம் கற்கள் விளங்கும் பாலை.
வாரா அளவை வாராக்காலம்.
வம்பமாரி பருவமல்லாத பருவத்து மழை.
நெரிதர நெருங்கும்படி.
பருவம் வாரா அளவை, வம்பமாரி யைக் கார்என மதித்து, இணர் ஊழ்த்த என முடிக்க.
கானல் கடற்கரைச்சோலை.
நின்னல்லது பிறிது யாது மிலன் எனக் கூட்டுக.
அலவன் நண்டு.
தூதுசேறற்குப் பிறிது யாது மிலன் என்க.
நசைஇ விரும்பி.
துறைவனை துறையை யுடையவனுக்கு.
எவ்வம் துன்பம்.
அசாவுதல் தளர்ந்திருத்தல்.
வேட்டம் வேட்டை என்றது இரை கவருதலை.
மடிதல் ஒழிந்திருத்தல்.
காக்கை கனவும் எனக் கூட்டுக.
நீந்துமோ என அலவ!
நீயே சொல்லல் வேண்டும் எனக் கூட்டி முடிக்க.
கொடுஞ்சிறை வளைந்த சிறகு.
இறைஉற தாங்குதல் உற.
நெறி வழி.
பிள்ளை குஞ்சு.
மராஅம் கடம்பு.
செரீஇய செருகும் படி.
பறவை செலவு, விரையும் எனக் கூட்டுக.
நல்கல் அருளல்.
நின் நல்கல் தருக்கேம் எனக் கூட்டுக.
தகவிலசெய்யாது தகுதியற்றன செய்யாது.
வீழ்ந்தார் நீ விரும்பினார்.
பரி விரைவு.
மான் குதிரை.
உளை தலையாட்டம்.
வேழம் கொறுக்கச்சி.
பகரும் கொடுக்கும் ஊர்துஞ்சுயாமம் என்க.
துயில் நித்திரை.
ஆம் சூத்திரம் .
வேனில் வேனிற்காலம்.
நாள் விடியல்.
அரி உள்ளிடு பரல்.
ஓராறு படீஇயர் ஒருவழியிற் பொருந்தி வரற்கு.
பொதுள செறிய மராஅத்து.
அலரி வெண்கடம்பின் மலர்.
கூந்தல்குறும் பலமொசிக்கும் கூந்தற்கண் குறியனவாய்ப் பலவாய் மொய்க்கும்.
கோல் திரட்சி.
தெளிர்த்தல் ஒலித்தல்.
கவலை கவர்த்த வழி.
மரம் ஏணிமரம்.
யாஅத்து யா மரத்தினிடத்து.
பொழித்து உரித்து.
கோதுஉடைத்ததரல் கோதாந்தன்மையையுடைய சக்கைகள்.
தீமூட்டு ஆகும்.
தீமூட்டற்கு ஆகின்ற.
துன்புறுதகுந துன்பமுறுதற்குத் தகுந்தவிடமாகிய.
கோடு புற்றின் புடைப்பு.
அரில் சிறுதூறு.
இரை புற்றாஞ்சோறு.
பிடவு ஒருமரம்.
ஊன்பொதி அவிழா தசையின்கட்டு விரியாத.
துறுகல் பொற்றைக்கல்.
அளை குகை.
பிணவு பெண் புலி.
உழுவைஏற்றை ஆண்புலி.
ஓர்க்கும் கேளாநிற்கும்.
நெறி முடக்கம்.
கவலை கவர்வழி.
நிரம்பாநீள்இடை சென்றுமுடியாத நீண்டவழி.
உண்ணாஉயக்கம் உண்ணாத வருத்தம்.
சாஅய் மெலிந்து.
மருந்து பிறிது இன்மையின் அவ்விரக்கத்தைப் போக்கும் மருந்து பிறிது இல்லாமையானே.
வினை செயல்.
கை கவர் முயக்கம் கையகத்திட்ட முயக்கம்.
கூழ் உணவு.
வரைப்பு மாளிகை.
ஊழ் முறைமை.
அல்குபதம் தங்கும் உணவு.
இங்கே நெல்லுணவு குறித்தது என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
ஆம் சூத்திரம் .
அலமரும்தகைய சுழலுந்தன்மையன.
ஏ அம்பு.
தேமொழி இனியமொழி.
பரீஇ பருத்தி.
வித்திய விதைத்த.
குரீஇ குருவியினம்கண் அலமருந்தகைய நோய்செய்தன எனக் கூட்டி முடிக்க.
ஆம் சூத்திரம் .
கண்ணியை மாலையையுடையாய்.
சாந்தினை சந்தனத்தை யுடையையாய் செய்குறி செய்யப்பட்ட குறியிடம்.
உடையிவள் நின்னை உயிராகவுடைய இவள்.
எம எம்முடைய வார்த்தைகள்.
கடைஇயஆறு நெஞ்சைச் செலுத்திய வழி.
அடை இலை.
அணிமலர் அழகிய மலர்கள்.
மயில் ஆல மயில் ஆரவாரித்து ஆடும்படியாக.
மறந்தைக்க மறப்பாராக.
மாகொன்ற மாமரத்தைத் தடிந்த.
வென்வேலான் குன்று திருப்பரங்குன்று.
ஆம் சூத்திரம் .
யாய் தாய்.
புடைதாழ பக்கத்தே தாழநிற்க.
பாங்கூர் பாங்கர்க்கொடி.
பாட்டங்கால் முற்றூட்டு.
எல்லா ஏடா.
கற்றதிலை உலகியலிற் கற்றதொன்றும் இல்லை.
ஐய வியக்கத் தக்க.
பெயர்ப்ப மறுப்ப.
அல்லாந்தான் அலமந்தான்.
மகளிரியல்பு மகளிரை வரைந்து கொள்ளுமியல்பு.
களைகுவை போக்குவை.
காணாமையுண்ட பிறர்காணாமை யுண்ட மெய்கூர மெய்யிடத்துத் தோன்றி மிகுகையினாலே.
தண்டழைக்கொடிச்சி தண்ணிய தழையையுடைய கொடிச்சி.
வளையள் வளையையணிந்தவள்.
முளைவாலெயிறு முளைபோலும் வெளிய எயிறு.
ஆரணங்கினள் வருத்துந் தன்மையுடையள்.
ஆம் சூத்திரம் .
சிலைவில் சிலையாகிய வில்.
சிலை ஒருமரம்.
பகழி அம்பு.
செந்துவராடை செவ்விய துவராடை அணங்குநெஞ்சு வருத்துகின்ற நெஞ்சம்.
சுணங்கு தேமல்.
அணங்கு தெய்வம்.
முளவுமாவல்சி முட்பன்றி யூனுணவு.
இந்நிலை என்றது உடன் போக்கை.
இரக்குமளவை இரந்து உடன் படுவித்து வருங்காறும்.
விரையாதீமே விரையாதொழிவாய்.
ஏ அசை.
வென்வேல் வெற்றி பொருந்திய வேல்.
விடலை விளி.
மா விலங்குகள்.
தன்னையர் தமையன்மார்.
படுபுள் படியும் பறவைகள்.
நல்நலம் நல்ல நிறவழகு.
நயவரவுடையை விருப்பம் வருந் தகுதியுடையை.
முற்றாமஞ்சள் இளமஞ்சட்கிழங்கு.
பிணர் சருச்சரை.
இறவு இறாமீன்.
குப்பை குவியல்.
உணங்கல் காய்தல்.
பாக்கம் கடற்கரை ஊர்.
பாக்கமும் இனிது எனக் கூட்டுக.
அளிது இரங்கத்தக்கது.
ஐது மெல்லியது.
காணாஊங்கு நனி இனிது என இயைக்க.
ஊங்கு முன்.
ஆன்றோர் அறிவானமைந்தோர்.
அறிகரி தாமறிந்த சான்று.
இதற்கு இது மாண்டது இப்பொருட்கு இப்பொருள் ஏற்ற மாட்சிமையுடையது.
அதற்பட்டு அக்கண்வலையிற் பட்டு.
மயிற்கண் மயிலினது பீலிக்கண்.
பாவை பாவைபோல்வாள்.
காவலான் கடற்கரைச்சோலையின்கண்.
கானலான் நெஞ்சம் ஒழிந்தன்று அறிகரிபொய்த்தல் ஆன்றோர்க்கில்லை குறுகல் ஓம்புமின் என முடிக்க.
ஆம் சூத்திரம் .
நகுதற்கு மகிழ்தற்கு.
தொடீஇயர் யான் நின் மெய்யைத் தீண்டுதற்கு.
உசாவுதல் ஆராய்தல்.
கோன் அரசன்.
கோயில் அரசமாளிகை.
நகாமை சிரியாமை.
முதுக்குறைமை முதுமைக்கண்ணுறைகின்ற நிலைமை.
போற்றாய் களை போற்றாது கைவிடு.
வேட்டார்க்கு தண்ணீரை விரும்பினார்க்கு.
பிற வேறாக.
ஞாயிற்றுப்புத்தேண்மகன் கன்னன்.
புகா உணவு.
எந்தை என் தமையன்.
இனம் பசுத்திரள்.
என்னை என் ஐ என் பிதா.
கலம் கறவைக்கலம்.
வழங்காப்பொழுது வெயில் வெம்மையால் ஒரு வரும் இயங்காத உச்சிக்காலம்.
வழங்கல் நீ திரிகின்ற தன்மை.
அல்கல் அகல் மறை தங்கும் அகன்ற பாறை.
ஆயம் மகளிர் கூட்டம்.
முச்சி மயிர்முடி.
அரவு பாம்பு.
உற்று உறலால்.
நாமுடன்செலற்கு நாமுங் கூடிப்போதற்கு உடன்படுவாயாக.
ஆம் சூத்திரம் .
தாமரைக்கண்ணி தாமரைப் பூவாலாகிய மாலை.
கோதை மாலை.
அணங்கு தெய்வம்.
முளிதயிர் முற்றிய தயிர்.
கழுவுதல் அழுக்குப்போக்கல்.
கழாஅது கழுவாது.
தயிர் பிசைந்த விரலைக் கழுவாது என இயைக்க.
குயப்புகை தாளிதப்புகை.
துழந்து துழாவி.
தீம் புளிப்பாகர் இனிய புளிக்குழம்பு.
புளிப்பாகர் பதந் தப்பாதபடி.
துழாவுவதற்கு அவசிய நிமித்தம் தயிர் பிசைந்த கையைக் கழுவாது குலைந்த ஆடையை உடுத்தாளென்க.
இனி கழுவுறு கலிங்கம் என்பதற்கு விரலைத் துடைத்த ஆடையைத் துவைக்காது உடுத்து என்பர் குறுந்தொகை உரைகாரர் டாக்டர் சாமிநாதையர்.
இஃது ஆராயத்தக்கது.
அரி செவ்வரி.
நீரும்நில்லா நீரும் தங்கா விழுகின்ற என்றபடி வைவாய் வான்முகை கூரிய முகத்தையுடைய வெள்ளிய மொட்டு.
கோதை மாலை.
கதுப்பு கூந்தல்.
மாறல் மாறுக மாறலைச் செய்யினுஞ் செய்க.
அந்தில் அசைநிலை அவ்விடத்து எனினுமாம்.
துனி வெறுப்பு.
கேட்கு ஞான்று பெற்றோள்போல உவக்குநள் என முடிக்க.
மானடிமருங்கில் பெயர்த்த குருதி குதிரைகள் அடிவைத்த இடத்திலே வீழ்த்திய இரத்தம் நூறிப் பெயர்த்த குதிரை என இயைக்க.
செம்மல் தலைமை.
வனப்பு அழகு.
ஆர நுகர.
தடமருப்பு வளைந்த மருப்பு.
எருமைக்குருவி எனக் கூட்டுக.
மடநடை இளநடை காண்டகுநல்லில் காட்சி மிக்க நல்ல இல்லம்.
சிறுதாழ் சிறிய மோதிரம்.
சேப்ப சிவப்ப, வாளை யீர்ந்தடி வாளைமீனின் ஈரியதசை, வாழை எனவும் பாடம்.
பொருத்த நோக்கிக் கொள்க.
வியர் வேர்வை.
அட்டில் அடிசிற் சாலை.
சிவப்பான்று சிவப்பமைந்து கோபந்தணிந்து.
சிவப்பா ளன்று எனவும் பாடம்.
காண்கம் காண்பேம்.
குலைஇய வளைந்த.
உரு அச்சம்.
திருவில் அழகிய வில்.
பணை முரசு.
பௌவம் கடனீர்.
பெயல் மழை.
மாதிரம் திக்கு.
ஏமுறுகாலை இன்பமெய்தியகாலத்தே.
அயில் நுண்மணல்.
படாஅர் சிறுதூறு.
புறம் முதுகு.
புறவு காடு.
அருமுனைஇயவு அரிய முனை தலையுடையவழி.
முனைதல் ஆறலைப்போராலாயது.
எரி நெருப்பு.
யாத்த கட்டிய.
அலங்கல் அசைதல்.
தலை பக்கம்.
களம் நெற்களம்.
மறுகும் கொண்டு போகும்.
தண்ணடை மருதநிலம் நாடுமாம்.
எயில் அரண்.
பெயர்க்கும் செலுத்தும்.
ஒண்ணுதல் சீறூரோள்யாம் பாசறையேம் என்க.
ஒருபடை ஒப்பற்ற படை.
பெயர்க்கும் ஓடச்செய்யும்.
விறல் நின்றன்று வெற்றி நின்றது நிலைபெற்றது.
பூக்கோள் பொற்றாமரைப் பூப்பெறல்.
கையற்று செயலற்று.
நப்புலந்து என்னை வெறுத்து.
பழங்கண் துன்பம்.
யாங்காகுவள் எவ்வாறாவள்.
ஊழுறு கிளர்வீ அலர்ந்த விளக்கம்பொருந்திய பூ.
சுணங்கு தேமல்.
ஒதுக்கு நடை..
மாயோள் யாங்காகுவள் கொல் என முடிக்க.
மாயோள் மாமைநிறமுடையாள்.
ஆம் சூத்திரம் .
அரம்போழ் அவ்வளை அரத்தாற் போழப்பட்ட அழகிய வளைகள்.
நிரம்பா வாழ்க்கை முடிவுபோகாத இல் வாழ்க்கை.
நேர்தல் முற்றுவித்தல்.
ஈர்ங்காழ் ஈரியகொட்டை ஆலி ஆலங்கட்டி.
ஓதி ஓந்தி.
மைஅணல் கரியதாடி படா துயிலா.
பாவடி பரந்தஅடி.
முரணில்காலை மாறுபாடில்லாத காலம்.
தமியோர் மதுகை தனித்திருப்போர் வலி.
தூக்காய் ஆராயாய்.
வாடை வாடையே!
தூக்காய் அலைத்தி என இயைக்க.
கடவுள் சான்ற செய்வினை மருங்கு தெய்வத் தன்மையமைந்த செய்யும் வினையாகிய ஓதல் வினையிடத்து.
பரி செலவு.
கரிகால் கரிகாற்சோழன்.
சூடாவாகை வாகை யென்னுமூர்.
சூடாவாகை என்பதிற் சூடா என்னுமடை வெளிப்படை.
பறந்தலை போர்க்களம்.
ஆடு வெற்றி.
சென்றோர்வல்வரின் எமக்கு ஓடவைமன் என இயக்க.
கேள்வி கல்வி.
புரையோர் மேலோர்.
மையற்ற படிவம் மாசற்ற விரதம்.
மறுத்தரல் மீட்டல்.
தூதுநடந்தான் கண்ணன்.
மாறு பகையரசன்.
தகை வீரத்தாற் பிறந்த அழகு.
புணை தெப்பம்.
போராகிய கடலைக் கடத்தற்கு உதவியாகிய தெப்பம்.
கனங்குழை கனங்குழையுடையாள்.
கண்ணோக்கால் அவளுடைய கட்பார்வையால்.
கொற்றச் சோழர் கொங்கர்ப் பணீஇயர் வெற்றி பொருந்திய சோழர் கொங்குநாட்டரசரை யடக்கும்பொருட்டு.
போர்கிழவோன் போரென்னுமூருக்குத் தலைவன்.
போரென்னு மூர்க்குத் தலைவனாகிய பழையன் என்க.
இவன் ஒரு சேனாபதி.
பேஎர் எனவும் பாடம்.
ஆம் சூத்திரம் .
ஒருகுழையொருவன் ஓர் குண்டலன் பல தேவன்.
பருதியஞ்செல்வன் சூரியன்.
மீனேற்றுக்கொடியோன் சுறாக் கொடியோன் மன்மதன்.
ஏனோன் மன்மதன் தம்பிசாமன்.
ஆனேற்றுக்கொடியோன் சிவன்.
கவின் அழகு.
நோதக பிரிந்தார்க்கு வருத்தமுண்டாக.
புதிதுண்ணும் பருவம் இளவேனிற்காலம்.
ஒல்குபு அலைவுற்று.
நிழல்சேர்ந்தார் தன்னை நிழலாக வந்தடைந்த குடிமக்கள்.
விருந்து நாடு புதுமையான நாடு.
முன்றுரை துறைமுன்.
இசை புகழ்.
ஏதினாடு அயனாடு.
அறல்சாய்பொழுது நீரற்று ஓடுதல் சுருங்கின இளவேனில்.
ஊறு முன்பு ஆண்ட அரசர் செய்த வருத்தம்.
ஆறு நெறி.
அகன்ற முன் ஆண்டஅரசர் நீங்கின.
தெருமரல் சுழற்சியுறற்க.
தூதுவந்தன்று என இயைக்க.
வந்தன்று வந்தது.
கேள்கேடுஊன்ற நண்பரைக் கேட்டினின்று தாங்க.
கிளைஞர் உறவினர்.
கேளல்கேளீர் அயலவர்.
எதிரிய ஒத்த.
ஊக்கம் உள்ளக் கிளர்ச்சி.
ஆக்கம் செல்வம்.
அணி பூண் ஆபரணம்.
சென்ற திறம் வரற்கு அன்றோ என இயைக்க.
ஆம் சூத்திரம் .
கேட்கும் என்றது இவ்வாலிலே பேயுண்டெனக் கேட்டும் என்றபடி.
கடுத்தும் ஐயுற்றும்.
அணங்காகும் வருத்தமாகும்.
வாய் உண்மை.
மன்ற அறுதியாக.
கேள் உறவானவர்.
புதுவது புதிய தொன்று.
இது இப்பாராட்டு.
ஒன்று ஒருகாரியம்.
அது தேர அக்காரியத்தை ஆராயநிற்க.
கனவுவார் கனாக்காண்கின்றவர்.
கொள்ளாள் முற்றெச்சம்.
இடுமருப்பு குத்துங்கொம்பு.
தேர் பேய்த்தேர் கானல் நீரென்று கானலைக் கருதி ஓடுகின்ற கரமென்க.
முற்றுமளவும் வல்லுவள் கொல்லோ என்றார் என இயைக்க.
நொய்யார் நொய்ய மகளிர்.
போயின்று போயிற்று.
கலம் ஆபரணம்.
நண்ணார் பகை அரசர்.
வழி மொழிந்து வழிபாடுசொல்லி அவன் சொல்லை அனுவதித்து எனினுமாம்.
ஆம் சூத்திரம் .
பகடு புறந்தருநர் பகட்டைப் பாதுகாப்போர்.
பகடு எருது எருமைக்கடா.
புறந்தரல் பாதுகாத்தல்.
கூலம்பகர்நர் கூலம்விற்போர்.
கூலம் பலபண்டம் கருஞ் சரக்கு என்பாருமுளர்.
குடிபுறந்தருநர் கீழ்க்குடிகளைப் பாதுகாக்கும் மேற்குடிகளாகிய காணியாளர்.
குறிப்பு எண்ணம்.
கலங்கல் கலங்கற்க.
ஆம் சூத்திரம் .
விலங்குதல் குறுக்கிட்டுக்கிடத்தல்.
சிமயம் சிகரம்.
வேறு பன்மொழி தமிழல்லாத பலமொழிகள் பாஷைகள்.
தேம் தேயம்.
வினை போர்த்தொழில்.
நசைஇ விரும்பி.
பரித்தல் தாங்கல் செலுத்தல் எஃகம் வேல்.
ஆம் சூத்திரம் .
உழந்தும் வருந்தியும்.
மடல் மடன்மா.
வஞ்சி உறையூர்.
வேட்டமாமேற்கொண்டபோழ்து மடலூர்தல் காட்டுகேன் வம்மின் என இயைக்க.
ஆம் சூத்திரம் .
மள்ளர் வீரர்.
கொட்டின் பறை முழக்கினால்.
ஆலல் ஆடல்.
படுமழை தாழ்ந்தமேகங்கள்.
தலைஇ நீரைப்பெய்து.
போகியசுரன் போன அருவழி.
சுரம் பாலைநிலம் சுரன்.
சுரம் நனி இனிய வாகுக என முடிக்க.
கலிழும் கலங்கும் அழும்.
இடைநின்று காட்டினி டத்தே நின்று.
கனலியர் வெப்பமடைகுக.
அறனில்பால் கனலியர் என முடிக்க.
விடலை காளை.
விடலையது தாய் இடும்பை எய்துக என முடிக்க.
கோள் கொலை.
பிழைத்த தப்பிய.
கலை ஆண்மான்.
வம்பு புதுமை.
மகளை மகளே ஐ சாரியை.
வரைப்பு இடம்.
புலம்ப தனிப்ப.
நோவேன் நோகின்றேனல்லேன்.
நோவல் கலுழுமென் நெஞ்சைக் குறித்து நோகின்றேன் என முடிக்க.
முடங்குதாள் வளைந்த அடி.
தார் மாலை ஆரம்.
செம்பூழ் சிவந்த காடை.
புன்கண்ண பொலிவற்றகண்ணவாய்.
மன்று தொழுவம்.
பைதல் துன்பம்.
மறவர் வெட்சிமறவர்.
செதுகால் சோர்ந்த கால்.
குரம்பை குடில்.
சே ஆனேறு.
நோவேன் நோகேன் என்றிருப்பது நலம்.
எம்வெங்காமம் எமது மிக்க விருப்பம்.
மெய் உண்மை மொழி.
செம்மல் தலைமை.
குடுமி தலையிலுள்ள ஆர்க்கு.
பாகல் பாகற்பழம்.
பறைக்கண் பறைக்கண்போலும் வட்டமான கண்.
வம்பலர் புதியோர்.
அறிந்த பழகிய.
மாக்கட்டு மாக்களை யுடையது.
ஆறு மாக்கட்டு ஆகு என முடிக்க.
புலம்ப தனிப்ப.
சூழி முகபடாம்.
பாழி ஓரூர்.
காப்பு காவல்.
அத்தம் அருவழி சுரமுமாம்.
ஆர்கழல் ஆர்க்கினின்றும் கழன்ற.
துய்த்தவாய உண்ட வாயையுடைய வாய்.
எண்கு கரடி.
இறந்த கடந்த.
குறுமகள் சிறியமகள்.
இஞ்சி மதில்.
பூவல் செம்மண்.
மனை வீட்டுமுற்றம்.
அயரும் கொண்டாடும்.
நுகப்பு இவர்ந்து இடையில் இவரச்செய்து.
ஓம்பிய வளர்த்த பாதுகாத்த.
தில் அசைநிலை.
அறுவை வதிரம்.
குடுமி உச்சி கோலின் றலை.
நாற்றிய தூக்கிய.
ஆகுவது நிகழ்வது.
திட்பம் உறுதி.
படீஇயர் துயிலும்படி.
குறிப்பு எனத் திட்பங் கூறுக என முடிக்க.
இல் மனை.
வயலை ஒருகொடி.
ஊழ்த்தல் நெட்டுவிட்டுச் சொரிதல்.
செல் மேகம்.
அஃகின மழை பெய்து குறைந்தன.
பாவை விளையாட்டுப் பாவை.
ஏதிலாளன் அயலான்.
பொய்ப்ப பொய்கூற.
இறந்துபோயினள் என இயைக்க.
இறந்து கடந்து.
மான்றமாலை இருள் மயங்கிய மாலைக்காலம்.
அகடு வயிறு.
என்றது உள்ளிடத்தை.
திங்களங் கடவுள் திங்கட் கடவுளே!
பெயர்த்தரின் மீட்பின்.
கொன்றைக் காவலன் சிவன்.
குடுமி சடாமுடி.
தந்தையென்றது யயாதியை.
இளமை யீந்தோன் பூரு.
வியலிடம் அகலிடம் பூமி.
பெயர்த்தரின் குன்றாயாய் வியலிடத்தின்கண் மன்ற விளங்குவை என இயைக்க.
தூவி இறகு.
பச்சூன் பசிய ஊன்கறி.
வல்சி சோறு காக்கையே!
வல்சி தருகுவன் என இயைக்க.
கரைந்தீமே கரைவாய்.
புறந்தந்த பாதுகாத்த.
உள்ளாள் நினையாள்.
இஞ்சி மதில்.
புலம்ப தனிமையுற.
தனிமணி இரட்டும் ஒப்பற்ற மணி மாறி மாறி ஒலிக்கும்.
தாழ் தடையாணி.
கடிகை காம்பு.
குறும்பு சிற்றரண்.
மழவர் வீரர் வெட்சியர்.
ஆதந்து ஆவை மீட்டு.
முரம் பின் வீழ்த்த அவ்வெட்சியாரை மேட்டுநிலத்தே கொன்று வீழ்த்திய.
மறவர் கரந்தை வீரர்.
பதுக்கைக்கண் நடுகல் என இயைக்க.
தோப்பிக்கள் நெல்லில் வடித்த கள்.
துரூஉ செம்மறி ஆட்டுக் குட்டி.
கவலை கவர்த்தவழி.
உள்ளாள் பிறளாயினள் ஆயினும் துணை துணைவன் தன்மார்பு துணையாகத் துயிற்றுக என இயைக்க.
கோவல் திருக்கோவலூர்.
காரி ஒரு வள்ளல்.
நீர்நசை நீர்வேட்கை.
ஊக்கிய முயன்ற.
உயவல் வருத்தம்.
இயம் வாய்ச்சியம்.
தூம்பு நெடுவங்கியம்.
உயிர்க்கும் நெட்டுயிர்ப்புக்கொள்ளும் நெடுமூச்சுவிடும் அத்தம் அருவழி காடு.
உள்ளுதல் நினைத்தல்.
நெஞ்சு உணத் தேற்றிய நெஞ்சு கொளத் தெளிவித்த.
அழுங்கல் இரங்கல் வருந்தல்.
அலர் பழிமொழி.
இறந்த கடந்த.
முயலி முயன்று.
. விரித்த.
உகக்கும் உயரப் பறக்கும்.
நோவேன் நோவேனாகிய நான்.
இவட்கும் நோவ துவே இவளுக்கும் நோகவேண்டியுள்ளது.
அவட்கோ நோவா நின்றேனாகியயான்.
இவட்கும் நோகவேண்டியுள்ளது.
அவட்கு நோவேனோ!
இவட்கு நோவேனோ!
என்பது கருத்து.
ஏர் எழுச்சி அழகு.
கண்நோவது என முடிப்பாருமுளர்.
வரி வரியப்பட்ட வயலை ஓர்கொடி.
நொச்சி யினிலை மயிலடிபோன்றது.
ஆதலின், மயிலடியிலைய என்றார்.
மாக்குரல் கரிய பூங்கொத்து.
காண்வர காண.
தனியே அவனின்றித் தனியே.
தெறுவர என்னை வருத்த.
மகளை மகளே!
ஐ சாரியை.
இலையில் இலையில்லாத.
சினை மரக்கிளை.
புறவு புறா.
உருப்பு வெப்பம்.
அமையம் சமையம் பொழுது.
அமர்ப்பனள் போர்செய்யப் புகுந்தாள் போன்ற கண்களையுடையவளாய்.
என்பாவை எனது பாவைபோல்வாள்.
பாவைக்கு இனிய நன்பாவை பாவைபோல்வாளுக்கு இனிமையான நல்ல விளையாட்டுப் பாவை.
பூவைக்கு பூவைபோல்வாளுக்கு.
பூவை நாகணவாய்.
என்று யான் கலங்க நீங்கினாளோ என முடிக்க நோக்கினையும் நுதலையும் உடைய பூங்கணோள் என இயைக்க.
பூங்கணோள் என்பது ஈண்டுப் பெண் என்னும் பொருட்டாய் நின்றது.
காட்டிற் செல்லும் அச்சத்தாற் சுழலுதல்பற்றி அலம் வரும் என்றார்.
நோக்கினையும் நுதலினையும் உடையேனாய் யான் கலங்க என்றல் இத்துணைச் சிறப்பின்று.
தாங்கல் பொறுத்தல்.
அவலம் துன்பம்.
ஒல்லுதல் பொருந்தல் இயைதல்.
தெற்றி திண்ணை.
கண்டு உள்ளின் உள்ளம்வேம் என இயைக்க.
கயந்தலை மெல்லிய தலை.
பயம்பு படுகுழி.
விளிப் படுத்த பிளிற்றிய.
கம்பலை ஒலி.
வெரீஇ அஞ்சி.
குழவி கன்று.
தாதுஎரு தாதாகிய எரு.
ஆயம் தோழியர்கூட்டம்.
அழுங்கின்று வருந்திற்று.
இறீஇயர் இறுக.
அசைஇ தங்கி.
பாவை பாவையை.
தாயும் அழும் என முடிக்க.
அறம் நல்வினை.
அருளின்று அருளிற்று.
ஓதியையும் சிறுநுதலையும் உடைய மகள் என்க.
கரீஇ கழித்து.
அயர்தல் கொண்டாடல்.
வதுவை நன் மணம் வதுவைக் கல்யாணம்.
கழிகென செய்துமுடிக என்று தாய்க்குச்சொல்லின் எவனோ?
என முடிக்க.
எவன் எத் தன்மையது.
ஆம் சூத்திரம் .
நம் இவண் ஒழிய நாம் இங்கு ஒழிந்திருப்ப.
நம் எனக் குறுகிநின்றது.
நம்மை இவண் ஒழித்து எனினுமாம் நிலம் நிலத்திலுள்ளார்.
இன்னா துன்பம் வெயில் முதலியவற்றால் இன்னாத என்க.
நெருநல் முன்னாள்.
தகுவி தகுதியுடையாள் தகுவியாகிய என்மகள் என்க.
தழை தழையுடைய கூழை தழைகொய்தலாற் கூழையான கீழதாகிய வண்டல் என இயைக்க.
நிலந்தொட்டுப்புகார் நிலத்தைத் தோண்டிப் புகமாட்டார்.
வானம் ஏறார் விண்ணுலகத்தும் ஏறிப் போக மாட்டார்.
முந்நீர் கடல்.
கடலின்மேல் காலால் நடந்து செல்ல மாட்டார்.
குடிமுறை குடிமுறை தேரின் முறையே குடிகள் தோறும் ஆராயின் தேடின்.
கெடுநர் தப்புவார் காணப்படா தொழிவார்.
நம் காதலோர் நம்மால் காதலிக்கப் பட்டார் என்றது தலைவனையும் தலைவியையும்.
ஓர்த்தல் ஆராய்தல்.
அமர் போர்.
ஆம் சூத்திரம் .
பல்காழ் பல மணிவடம்.
அ வரி அழகிய வரி.
விழ வொலி.
கூந்தல் விழவிடம்போல நறுமணம் வீசுந் தழைத்த கூந்தல் கொண்டாடத்தக்க தழைத்த கூந்தல் எனினுமாம்.
மாயோள் மாமை நிறமுடையவள்.
உன்னங்கொள்கையொடு நங்கருத்தினை உணர்ந்து கொள்ளுதலோடு.
உளங்கரந்து தாமறிந்தவற்றை மறைத்து உய்கம் உய்வேம்.
ஈரம் அன்பு.
கெளவை அலர்.
நாடுகண் அகற்றிய தன்நாட்டை.
இடம் விசாலிக்கச்செய்த.
உவ மகிழ் வாய்.
நம்மொடு ஓராங்குச்செல வயர்ந்தனர் நம்மொடு உடன் செல்ல விரும்பினர்.
கழை மூங்கில்.
பிசைந்த ஒன்றோடொன்று உரிஞ்சுதலால்.
கால் காற்று.
கூரெரி புணரிமிசைக் கண்டாங்கு தோன்றும் நனந்தலை என இயைக்க.
நனந்தலை அகன்ற இடம்.
வெரிந் முதுகு.
காட்டுமீக்கூறும் காட்டை மேம்படச் சொல்லும்.
ஒருத்தல் களிறு.
ஆறுகடிகொள்ளும் வழியைக் காக்கும்.
அழுங்கிய செலவு தாழ்த்திருந்த செலவை.
அழுங்கியசெலவு செலவயர்ந்தனர் என முடிக்க.
இலங்கு வீங்கு எல்வளை விளங்குகின்ற செறிந்த ஒளியையுடைய வளையையுடையாய்!
ஆய்நுதல் அழகு குறைந்த நுதல்.
விலங்கு அரி குறுக்கிட்ட ரேகை.
அனந்தல் குறைநித்திரை.
நலம் அழகு.
பசலை பசப்பு.
வேல் ஒருமரம்.
வினைஞர் தொழில்செய்வோர்.
இயலுதல் தொழிலிற் புகுதல்.
தைஇயின கட்டப்பட்டன.
தலைஇ பெய்து.
உலவை மரக்கொம்பர்.
பொதுளல் தழைத்தல்.
பனி நீங்குவழிநாள் இளவேனிற்காலம்.
வந்தன்று வந்தது.
மாலைப் போது தூதாகவந்தது என இயைக்க.
உலறுதல் காய்தல்.
வணர் வளைவு.
புலிமருள்செம்மல் புலியும் மருளும் தலைமை.
அலமரலல் சுழலற்க.
அண்ணாந்து நிமிர்ந்து.
ஏந்திய உயர்ந்த மேனியில் தாழ்ந்த எனக் கூட்டுக.
மணி நீலமணி.
நீத்தல் ஒம்புமதி கைவிடலைப் பாதுகாப்பாயாக.
பணீஇயர் அடக்கும்பொருட்டு.
இவட்குத் தளரினும் முடிப்பினும் இவளை நீத்தலோம்புமதி என முடிக்க.
நின்னலதிலள் நின்னை இன்றியமையாமையாக வுடையள்.
யாய் தாய்.
ஆயிடையேன் அத்தன்மையினேன்.
கமஞ்சூற் குழிசி நிறைந்த பரிய தயிர்த்தாழி.
பாசம் கயிறு.
மத்தம் மத்து.
நெய்தெரி இயக்கம் வெண்ணெய் தோன்றக் கடையுமொலி.
வெளின்முதல் தறியினடி.
வைஇய வைக்க.
அயர்தல் மேற்கொண்டொழுகல் விரும்பல் வரைத்தன்றியும் அளவன்றியும்.
ஓரை விளையாட்டு.
ஏதிலாளன் அயலான்.
என்றது தலைவனை.
காதல் காமவேட்கை.
பால் ஊழ்.
விழவயர்தல் மணவிழவு செய்தல்.
அன்னை தாயே!
யாய் என்தாய் என்றது செவிலியை.
அன்னை என்றது நற்றாயை.
அன்னையாகிய நின்மகள் என இயைக்க.
அன்னை யென்னை யென்றலு முளவே...
புலவர் என்னும் பொருளியல் சூத்திர விதிப்படி தலைவியைத் தோழி ஈண்டு அன்னை என்றாள் என்க.
யாய் என்றாய் எனத் தன்மைக்கண் வந்தது.
தன் அமர் தன்னை விரும்பிய.
துணை என்றது தலைவனை.
முனாது பழையது.
புல்லி ஒரு குறுநில மன்னன்.
உழைவயின் தன்பக்கவிடம்.
வன்கண் இரக்கமின்மை.
புன்கண் துன்பம்.
கல்லா மரமேறிப் பழகாத.
இருவெதிர் பெரிய மூங்கில்.
கழை பெருங்கோல்.
ஏறி ஏறலால்.
அஃது வரைந்தமை யாய்க்கு உரைத்தனனல்லனோ என மாறிக் கூட்டுக.
யாய் என்றாய்.
பழுநி பழுத்து.
சுரம் பாலைநிலம்.
நம்மூர் நனி புலம்பினது என முடிக்க.
கலிழும் அழும்.
சேரி சேரியிலுள்ளார்.
கல்லென கல்லென்று ஆரவாரிப்ப.
ஆனாது அமையாது இடைவிடாது.
தன்மனை தானே யிருக்க எனமாறிக் கூட்டுக.
நீர் உணலாய்ந்திசின் என முடிக்க.
உணல் ஆய்ந்திசின் உண்ணுதலை நினைந்தேன்.
ஆல் அசை.
ஆம் சூத்திரம் .
நணித்து சமீபமாக.
வெம்முரண்செல்வன் வெம்மை யான் மாறுபடுகின்ற சூரியன்.
வெம்மையான் வலிய சூரியன் எனினுமாம்.
கதிருமூழ்த்தனன் கிரணங்களை உதிர்த்தான்.
மேல் கடலில் வீழ்த்தினான் என்றபடி.
சேர்ந்தனைசெல் எம்மூரை அடைந்து விடியலிற் செல்வாயாக.
அரிய செல்லுதற்கரிய.
சேய தூரமாயுள்ளன.
ஆறுஅரிய சேய ஆதலாற் சேர்ந்தனை செல் என இயைக்க.
வதுவை மணச்சடங்கு.
ஈன்றோர் பெற்றோர் தாய் தந்தையர் மீண்டனைசொல் மீண்டு எம்மூர்க்கு வருவாய்.
பெயர்ந்து மீண்டு.
சுரன் பாலைநிலம்.
இறத்தல் கடத்தல்.
சங்கம் சங்கு.
பெண்ணை பனை.
அன்றில் ஒருபறவை.
இது பனைமடலுள் வாழ்வது.
வாமான் வாவுங் குதிரை.
கோதை சேரன்.
கொல்லி ஒருமலை.
கனி பழம்.
இவை தோன்றிய பொருட்கு பயன்படாது பிறர்க்குப் பயன்படுவன என்றபடி.
அலங்கல் மாலை.
ஆடு எருத்து அசைகின்ற கழுத்து.
குழை குண்டலம்.
விலங்கல் மலை.
வேறு வேறுவேறான உருவம்.
அலங்கல் அசைதல்.
எம் அண்ணல் எமது இறைவன்.
என்றது சிவனை விளையாட்டென்றார் அர்த்த நாரீசுவர வடிவாய் விளையாடலைக் குறித்தது.
கனலி ஞாயிறு.
உருப்பு கொதிப்பு.
யாத்து யாமரத் தினது.
அசைஇ இளைப்பாறி.
சிறுவரை சிறுபோழ்து.
சுரன் காண்பை என இயைக்க.
முன்னிய முற்பட்டுச் சென்ற.
ஒருசுடருமின்றி இருசுடருள் ஒரு சுடருமின்றி.
இருசுடர் என்றது ஞாயிறுந் திங்களுமாகிய இரண்டையும்.
அழுந்துபட ஆழ்ந்துபட குறுக்கல் விகாரம்.
வீழ்ந்த கீழேசென்றுகிடந்த.
ஒலிவல் ஈந்து தழைத்த வலிய ஈத்தமரம்.
உலவை காற்று.
எறிந்த தாக்கிய.
செம்மறுத்தலைய குருதிபடிதலால்.
சிவந்த மறுப்பொருந்திய தலையையுடைய.
நெய்த்தோர் இரத்தம்.
வல்லியக்குருளை புலிக்குட்டி.
மரல் மரற்செடி.
இண்டு இண்டங்கொடி.
ஈங்கை ஓர் கொடி.
ஐயள் மெல்லியள்.
எல் இரா.
மிளிர்க்குதல் புரட்டுதல்.
தாரம் மயிர்ச்சாந்து.
வார்ந்த நேரான.
சேர்ந்து திரண்டு.
தழைத்தைஇ தழையை உடுத்து.
இவள் என்றது தலைவியை.
விறலி என்பது நற்றிணையுரை.
இச்செய்யுளுக்கு துறை கொண்டமையில் நச்சினார்க்கினியர் கருத்து வேறு.
நற்றிணை உரைகாரர் கொழுநற் காக்க எனப் பாடங்கொள்வர்.
தொடியோள் வளையை அணிந்தவள்.
யார்கொல் யாவரோ!
அளியர் இரங்கத்தக்கார்.
பறையினொலிக்கும் என இயைக்க.
அழுவம் காடு.
முன்னியோர் முற்பட்டுச்செல்வோர்.
முன்னியோர் யார்கொல் என இயைக்க.
கல்அளை கல்லிலுள்ள குண்டு.
வெம்பிய வெயிலால் வெப்பமடைந்த.
ஆழியான் திருமால்.
குடங்கை உள்ளங்கை.
இவ்வருவார் என்றது செவிலியை.
அமர்வில் அமர்தலில்லாத அடக்கமில்லாத.
ஓரா அவதியாய் நீங்காத அவதியையுடையாய்.
தான்கண்டாள் என்றது தன் பக்கத்து வரும் தன் மனையாளாகிய தலைவியை.
களக்கனி வண்ணனையான் கண்டேன் என்றது புணர்ந்துடன் வந்தாரிருவருள் தலைவன் கூற்று.
இது தேடிச்சென்ற செவிலியை நோக்கிக் கூறியது.
நவின்ற பயின்ற.
ஒண்தொடி ஒண்தொடியையுடை யாள்.
இன்துணை இனிய துணையாகிய தலைவன்.
மலையிறந் தோள் அவள் மலையைக்கடந்தாள்.
கதிர் ஞாயிற்றின்கிரணம்.
உறித்தாழ்ந்த கரகம் உறியிலே தங்கின கமண்டலம்.
முக்கோல் திரிதண்டம்.
அவல் அசைஇ தோளிலே வைத்து.
வேறோரா நெஞ்சத்து அயன், அரி, அரன் என்னும் மூவரையும் ஒருவனாகவல்லது நினையாத நெஞ்சத்தாலே.
குறிப்பு ஏவல்செயன் மாலைக்கொளை ஐம் பொறியும் நுமக்கு ஏவல்செய்தலை இயல்பாகவுடைய கோட் பாடு.
நடை ஒழுக்கம்.
வெவ்விடை வெவ்விய காடு.
தம்முளே புணர்ந்த தம்மிலே கூடின.
பெரும என்றது அவ்வந்தணருளா சிரியனாகிய பெரியோனை.
போறீர் போலிருந்தீர்.
படுப்பவர் மெய்ப் படுப்பவர் பூசுவோர்.
ஏழ் ஏழ்நரம்பு.
முரல்பவர் பாடுவார்.
சூழ்தல் ஆராய்தல்.
இறந்த மிக்க.
எவ்வம் துன்பம்.
தலைப்பிரியா என்று பாடமிருப்பின் அதுவே நலம்.
ஆம் சூத்திரம் .
இல்லோர் பொருளில்லார்.
செய்வினை பொருள் செய்தற்குரிய செயல்கள்.
கைம்மிக மிக ஒருசொல்.
உய்த்தியோ செலுத்துகின்றாயோ?
வெண்டேர் யானைத்தந்தத்தாற்செய்த வெள்ளிய தேர்.
முடுக விரைந்துசெல்ல.
நேமி தேருருளை.
கால் காற்று.
பல்மாண்ஆகம் பலவாக மாட்சிமைப்பட்ட மேனி.
வாள்வரி வாள்போலும் வரி.
வயமான் வலிய புலி.
கோள் கொலைத்தொழில்.
சிகரல் சிதறல் சிதார் எனவும் பாடல் செம்மல் பழம்பூ.
தாய் பரந்து.
அசைஇ தங்க கிடக்க.
அதிரல் புனலி.
எதிர்வீ மாறுபட்ட பூக்கள்.
பராஅம் அணங்கு பராவப்படும் தெய்வம்.
நகன்மணந்தபூவின் கோயிலின்கண் கூடிக்கிடந்த பூக்களைப் போல.
நயவரும் விரும்பத்தக்கதா கின்றது.
தொடி பூண்.
குறு நெடுந்துணைய குறியவும் நெடியவு மாய அளவை யுடைய.
வாள் கொலையுமாம்.
அவிரறல் விளங்குகின்ற மணல்.
தொடலைதைஇய மாலையைத் தொடுக்கும்.
கதவ கோபத்தையுடையன கதவ என்பதற்கு.
வேகமாகத் தாக்குவன என்றும் பொருள் கூறலாம்.
அழிவில முயலும் அழிவில்லாத கருமங்களை முயன்று செய்யும்.
அழிவில்லாத தவமுமாம்.
பொரிப்பூ நெற் பொரி போலும் பூ.
முறி தளிர்.
அணங்குகொள வீற்றுத் தெய்வம் சிறப்படைய.
திமிரி அப்பி.
நெடிய நேரமாக.
குறும்பல்ஊர குறிய அடுத்தடுத்துள்ள பல ஊர்களை உடையன.
ஆறு உடையன என்க.
ஆறு வழி.
இரிந்த புறமிட்டோடின.
செந்நாகு சிவந்த ஆனின் பெண்.
காள் வைகறை.
வெரூஉம் அஞ்சும்.
தயிர்கடையும் ஒலியைப் புலியின் ஒலியென்று அஞ்சும்.
ஆநிலைப்பள்ளி பசுத் தொழுவத்தினிடத்து.
வினையமைபாவை இயந்திரத்தொழிலமைந்த பாவை.
இயலி இயங்காநின்று.
தலைநாட்கு எதிரிய முதற் பெயலைப் பெய்யத்தொடங்கிய.
கடுஞ்செம்மூதாய் விரைந்த செலவினை யுடைய சிவந்த நிறத்தையுடைய தம்பலப்பூச்சி.
கொண்டு பிடித்து.
வேங்கை வேங்கைமரம்.
அமர் ஆறலை கள்வர் முதலாயி னோருடைய போர்.
பெயர்க்குவென் நிலை கெட்டு ஓடச் செய்வேன்.
ஓர்த்தல் ஆராய்தல்.
கலுழ்தல் அழுதல்.
அருளியோர் தமக்கு அருள்செய்யவந்த அந்தணர்.
தாபதர் முதலியோர்.
தெறுதல் கொல்லுதல்.
புரிவு மனம் பொருந்தல் விருப்பம்.
வலித்தல் துணிந்துகூறல்.
காதலி நம்பாற் காதலையுடையாள் என்றது தலைவியை.
கலிழும் அழும் கலங்கும்.
இழைத்தல் செய்தல்.
நல்ல நல்லவற்றை.
அருந்தொழில் உதவி அரிய போர்த்தொழிற்குதவி செய்து.
வந்தால் நீ வந்தால்.
செல்லாமோ யாம் போகேமோ.
ஆரிடையாய் அரிய இடையினையுடையாய்.
அத்தம் காடு.
தந்து கொண்டணிந்து.
ஆர் நிறையப்பட்ட தகரம் மயிர்ச் சாந்து.
மகரக்குழை மகரக்குண்டலம்.
மறித்த சென்றுமீண்ட.
சேய்த்து தூரத்திலுள்ளது.
விடிற்சுடர்நுதல் காண் குவம் என இயைக்க.
மண்ணுறு மண் பூசிய.
தழங்குகுரல் தழுங்குரல் என நின்றது.
தழங்குதல் ஒலித்தல்.
வன்மருங்கு வலிஇடம் என்றது காட்டை.
அவன் மருங்கு என்று பிரித்தல் சிறப்பின்று.
எதிர்ந்தது எதிர்கொண்டு சொரிந்தது.
அலமரல் சுழற்சித்துன்பம்.
தூற்றி எடுத்துக்கூறி, பிறிதுநினைத்தல் வாராரென நினைத்தல்.
யாம் வெங்காதலி எம்மால் விரும்பப்பட்ட காதலையுடையாள்.
சாய் மெலிந்து சொல்லியதை எமக்கு உரைமதி என இயைக்க.
மதி முன்னிலையோசை.
பனி குளிர்ச்சி.
பசலை பசப்பு.
துனி வெறுப்பு.
படர் துன்பம்.
கையறல் செயலறல்.
உயவுத்துணை வருத்தந் தீர்க்குந் துணை.
உயா வருத்தம் தொல்.
உரி. தேர் காண்குவை என முடிக்க.
படு ஒலிக்கின்ற.
பணை முரசு.
மின்கூற்றமாகப் பணை மூங்கில் பருமையுமாம்.
ஐயவாயின வியக்கத்தக்கவாயின.
கிளவி ஐயவாயின என இயைக்க.
கையற செயலற.
கார்நாள் எமக்கே நோய் நன்கு செய்தன எனக் கூட்டுக.
முரம்பு பருக்கைக் கற்களையுடைய மேட்டுநிலம்.
திகிரி உருளை.
பணை பந்தி.
முனைஇய வெறுத்த.
வயமா வெற்றியையுடைய குதிரை.
விடிற்காண்குவம் என முடிக்க.
ஒரூஉ எம்மைவிட்டு நீங்குவாயாக.
குரல் பெண் மயில்.
மொய்ம்பு தோட்கட்டு.
தொடிய தீண்டுதற்கு.
மாற்று பதில்.
வாயல்லாவெண்மை உண்மையல்லாத பயனில்லாத சொற்கள்.
கண் கண்ணருள்.
தவறு தப்பு.
எவன் யாது?
இஃதொத்தன் இவனொருத்தன்.
கள்வன் ஞெண்டு.
புனல் நீர்க்கரை.
ஒதுக்கம் நடையாலாய வடு.
சேர்பு சேர்ந்து கிடத்தாற்போல கிடத்தல் வினைவருவிக்கப்பட்டது.
சாலாவோ அமையாவோ.
தேற்ற தெளிவிக்க.
தெளிக்கு தெளிவிப்போன் சூளுறுவேன் என்பது கருத்து.
தேற்றம் நெஞ்சைத் தெளிவியேம்.
போர் ஊடற் போர்.
அணங்கு வருத்தம்.
விளியுமோ கெடுமோ.
ஆம் சூத்திரம் .
அளி அருள்.
சாயல் மென்மை.
இறீஇயர் இறுக.
கொடுந்தொடை வளைந்த கால்.
கறவை பாற் பசு.
குவவு திரட்சி.
ஆகம் மார்பு.
வறன் வறந்த.
அசைஇ தங்கி.
வான் புலந்து மேகத்தை வெறுத்து.
அசாவினம் வருந்திய கூட்டம்.
திரங்கிய வற்றிய.
மரல் ஒரு செடி.
பதம் சோறு.
மெய்ந் நிழல் அவள் மெய்யின் நிழல்போல அகலேனென முடிக்க.
ஓரை விளையாட்டு.
தோடு திரட்சி.
ஆடுவழி விளையாடுமிடம்.
அத்தம் காடு.
முகிழ்நகை அரும்பிய நகை.
எடுத்தேன் எடுத்து வளர்த்தேன்.
கொடுத்தோர் அவளைத் தலைவனிடம் கொடுத்தோர்.
ஆயத்தோர் தோழியர் கூட்டத்தார்.
பரிதப்பின் நடை ஓய்ந்தன.
வாள் ஒளி.
பிறர் தான் கருதி நோக்குவாராகிய தலைவனுந் தலைவியுமல்லாத பிறர்.
கம்பலை ஒலி.
இன்னாத இனிமையல்லாத துன்பத்தைத் தரும் இசையினாரா இசைத்தலைக்கேட்டு.
சுடுவினையாளர் கொடுந் தொழிலைச் செய்யும் ஆறலை கள்வர் முதலியோர்.
குரவின் பூ பாவை போறலின் பாவை யென்றார்.
பறித்துக் கோட்பட்டாயோ பறித்துக் கொள்ளப் பட்டாயோ.
பைய மெல்ல.
கோங்கம் முலை.
முலைபோறலின் முலைகொடுப்ப என்றார்.
பாவை என்றது பாவைபோலும் குரவம்பூவை.
மொழி காட்டாயாயினும் நினக்குச் சொல்லிய சொல்லைச் சொல்லா யாயினும் வந்து ஈதென்று வழிகாட்டாயென இயைக்க.
குடம்புகா குடம்புகாமல் பிறர் அள்ளாமல் குடம்புகாத கூவலெனினுமாம்.
கூவற் சின்னீர் கூவலிலுள்ள அற்பநீர்.
இடம்பெறா குடித்தற்கு இடம்பெறாமையால்.
மா விலங்குகள்.
ஏறா சென்று முடியாத.
உடம்புணர் காதல் உடன் கூடிச் செல்லுங் காதலால்.
உவப்ப இறந்த மகிழ்ந்து சென்ற.
பசந்தன்று பசந்தது.
சாய்ஐது ஆகின்றது.
நுணுகி மெல்லிதாகின்றது.
அவலம் துன்பம்.
உயிர்கொடு கடியினல்லது என்னுயிரைக்கொண்டு செல்லினல்லது.
நினையின் எவனோ?
ஆராயுமிடத்து இவை வேறு என்செய்வன.
பொரி பொருக்க.
பொகுட்டு தாமரைப் பொகுட்டுப்போல் அடிமரத்தினி லெழுந்திருப்பது.
ஆலி ஆலங்கட்டி தூம்பு உட்டுளை.
வீ பூ.
எண்கு கரடி.
வீயைக் கவருமென இயைக்க.
நிரையப் பெண்டிர் நரகம் போலும் பெண்கள்.
கெளவை மேவலராகி அலர்தூற்று தலை விரும்புதலையுடையோராக.
இன்னா இனிமையல்லாத சொற்கள் புரைய அல்ல உயர்ச்சியைத் தருவன அல்ல.
பரைசி தெய்வத்தைப் பரவி.
ஆறிய அடங்கிய.
இதற்படல்என் இந்நிலை யிற்படுதல் எவ்வாறாம்.
நாண் நாணம், நீடுஉழந்தன்று நெடுங்காலம் உடனிருந்து வருந்தியது.
இனி இப்பொழுது.
சிறை கரை.
புனல் நெரிதர நீர்நெருங்கி அடித்தலால்.
உக்காங்கு வீழ்ந்தாற் போல.
தாங்கல் தடுத்தல்.
நெரிதர நெரிக்க மென்மேல் நெருக்க.
கைநில்லாது எம்பால் நில்லாது போய்விடும்.
அளிது அஃது இரங்கத்தக்கது.
நாண் நனி நீடுழந்தன்று.
இனிக் கைநில்லாது அளிது என முடிக்க.
மறுகு வீதி மறுகிற் பெண்டிர் சிலரும் பலரும் என இயைக்க.
அம்பல் பழிமொழி.
வலத்தள் வலக்கையிற் கொண்டவளாய்.
வலந்தனள் என்னும் பாடத்திற்குச் சுழற்றின வளாய் என்று கொள்க.
அலந்தனன் துன்பமுடையனாயினேன்.
சொல்வயர்ந்திசின் சொல்ல விரும்பினேன்.
அழுங்கல் பேரொலி.
சேட்புலமுன்னிய தூரியவிடத்தைச் செல்லக் கருதிய.
யாய் என்றாய்.
ஆய்நலம் நுணுகிய அழகு.
நலம் இன்பமுமாம்.
ஆயத்தோர்க்கு என்மின் என இயைக்க.
கவிழ்மயிர் கவிழ்ந்து தொங்குகின்ற மயிர்.
செந்நா யேற்றை செந்நாயேற்றையானது.
ஏற்றை ஆண்.
குருளைப் பன்றி பன்றிக்குட்டி.
விரைந்த விரைந்து செல்கின்ற.
ஆயத்தோர்க்கு உரைமின் என முடிக்க.
வேய் மூங்கில்.
வனப்பு அழகு.
ஆய்கவின் நுணுகிய அழகு.
பரியல் வருந்தற்க.
வந்தமாறு வந்தகாரணம்.
வந்தமாறு தரூஉம் என இயைக்க.
வேண்டு விரும்பிக் கேட்பாயாக.
படப்பைத்தேன் தோட்டத்தில் வைத்த தேன்.
மயங்கிய கலந்த.
உவலை இலை.
கீழதாகிய கலுழிநீர் என இயைக்க.
கலுழி கலங்கல்.
அறம்சாலியர் நல்வினை நிறைவதாக.
வறனுண் டாயினும் வறற்காலம் உளதானாலும்.
எந்தையை என்றலை வனை.
மறைத்த குன்று.
அறஞ்சாலியர் எனக் கூட்டுக.
கோள் கொலைத்தொழில்.
மான் அதர் மான் செல்லும்வழி.
மான் என்பதற்கு விலங்குகள் என்றலுமாம்.
மயங்கி கலந்துள்ள.
மலைமுதல் மலையடி.
தோளி பரல்வடுக்கொளத் தான்வருமென்ப என இயைக்க.
துறந்ததைக்கொண்டு நின்னைத் துறந்ததனால்.
அட வருத்த.
சாஅய் மெலிந்து.
புலந்து வெறுத்து.
அளைகண் நீர் அளைந்தகண்.
எவ்வம் துன்பம்.
ஏமம் இன்பம்.
முந்துற நின்மகள் வந்தனள் என முடிக்க.
ஆம் சூத்திரம் .
எழில் அழகு.
மாமை மாந்தளிர்போலும்நிறம்.
சுணங்கு தேமல்.
ஆரம் மார்பு.
தொடுத்தென எதிராக வைத்துக் கட்டினதென்று சொல்லும்படி அமையார் வேட்கை தணியார்.
எண்ணுவது நினைக்கின்ற காரியம்.
அளிநிலை அருளுநிலை.
அமரிய மாறுபட்ட விளிநிலை அழைக்குந்தன்மை.
நிலம்வடுக்கொளா நிலம் வடுக்கொளச்செய்து என்றது இதற்குமுன் மெத்தென நடக்குமடி.
இப்பொழுது கோபத்தால் நிலம் வடுக்கொள்ளுமாறு ஊன்றி நடந்து என்றபடி.
வறிது சிறிது.
அகம் தன்னிடம்.
வாயல் உண்மையல்லாத.
நினைத்த காரியம்.
வினை தலைப்படுதல் ஆள்வினை தொழிலிற் தலைப்படுதல்.
செல்லா நினைவுடன் போகாமற்றடுக்கும் நினைவோடு.
முளிந்த உலர்ந்த.
ஓமை மாமரம்.
முதையற்காடு பழங்காடு.
அம் சாரியை.
மோடு உயரம்.
ஈட்டுதல் கொண்டுவந்து குவித்தல்.
காய் உதிர்ந்து கிடக்கு மென இயைக்க.
கவான் மலைப்பக்கம்.
மாய்த்தபோல தீட்டி விட்டது போல.
மழுகுநுனை தேய்ந்த கூரிய முனை.
பாத்தியன்ன பரப்பி வைத்தாலொத்த பகுத்துவைத்தாலொத்த எனினுமாம்.
குடுமி முனை உச்சி.
அதர வழியையுடைய.
அதரகானம் என இயையும்.
முரம்பு மேட்டுநிலம்.
இறக்க கடக்க.
அறத்தாறன்றென மொழிந்த தொன்றபடுகிளவி நின்னிற் பிரியேன், பிரிதல் அறத்தாறன் றெனக் கூறிய இயற்கைப் புணர்ச்சிக் காலத்து வார்த்தை.
அன்னவாக கூறிய அத்துணையாகுக.
முன்னம் குறிப்பு.
ஒன்றுநினைந்து ஒற்றி போக்குடன் படாமையை எண்ணித் துணிந்து.
பாவை கண்மணிப்பாவை.
மாய்த்த மறைத்த.
ஆகம் மார்பு.
புன்றலை மென்மையான தலை.
பிணையல் செங்கழுநீர் மாலை உயிர்த்தல் நெட்டுயிர்ப்புக் கொள்ளுதல்.
மணி பவளம்.
காட்சி தோற்றம்.
கடிந்தனம் தவிர்ந்தேம்.
வேர்பிணிவெதிரத்து வேர்கள்.
பிணிப்புண்ட மூங்கி லினிடத்தே.
கால் காற்று.
நரலல் ஒலித்தல்.
கந்து தறி.
அயர் வுயிர்த்தல் நெட்டுயிர்ப்புக்கொளல்.
என்றூழ் வெயில்.
அழுவம் காடு.
குன்று மலை.
மதியம் திங்கள்.
முள்ளெயிற்றினையும் திருநுதலையுமுடைய நாள் நிரம்பிய மதித் திங்கள் எம்முடை யதுமொன்றுண்டு.
அஃது இப்பொழுது மாலையும்பரஃது என உள்ளினனல்லவோ என இயைக்க.
உறல்யாம் தன்னை உறுதற்குரியயாம்.
உயர்ந்தவன் விழவு காமன் விழா.
விறலிழையவர் என்றது பரத்தையரை.
விளையாடல் நீர்விளையாடல்.
பொழுது இளவேனிற்காலம்.
துருத்தி ஆற்றிடைக்குறை.
அறல்வாரும் நீர்பெருகும்.
அற லுண்டாகும்படி ஒழுகும் என்றுமாம்.
உயவு வருந்தியுறையும்.
பொரி பொருக்கு.
புள்ளி நிழல் புள்ளிபோன்ற நிழல்.
கட்டளை கட்டளைக்கல்.
வட்டரங்கு வட்டாடற்குரிய அரங்கு.
நெல்லிவட்டுஆடும் நெல்லிக்காயை வட்டாகக் கொண்டு ஆடும்.
ஆடும் சீறூர் என இயைக்க.
சுரம் பாலைவனம்.
முதல்வந்த முற்பட்டுவந்த.
உரம் வலி.
படர் பொழுதென உள்ளினனல்லனோ என முடிக்க சுடர் விளக்கு.
படர்தல் வருந்தல்.
ஆம் சூத்திரம் .
பொருள்வேட்கை பொருளாசை.
துரப்ப செலுத்த.
உறை உறைதல்.
சூழாதி நினையாதேகொள்.
தொய்யில் தொய்யிற்கொடி.
யாழ முன்னிலையசை.
நின்மார்பிற்சுணங்கு நின்மார்பு மலைத்தலால் இவள்கணுண்டான தேமல்.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கருத்து வேறு.
அது அத்துணைப் பொருத்த மில்லை.
முகப்ப முகந்துகொண்டு உடனே வர.
கிடாவது ஓரிடத்தே கிடவாது.
செல்லார் ஒழுகார்.
ஓராங்கு ஒருசேர.
வளமை செல்வம்.
விழை தக்கதுண்டோ விரும்பத்தக்கதாக உளதோ.
ஒன்றன்கூறாடை ஒரு ஆடையின் கூறாகிய ஆடையை.
சென்ற இளமை தரற்கு அரிது கழிந்த இளமை மீண்டு தருதற்கு அரிது.
பொய்யற்ற கேள்வி மெய்ப்பொருளுணர்ச்சி.
புரையோர் மேலோர்.
படர்ந்து சென்று அடைந்து.
மையற்றபடிவம் மாசற்ற விரதம்.
மறுத்தரல் மீட்டல்.
ஒல்வதோ பொருந்துவதோ.
கோளுற உயிரைக்கொள்ள.
பிறர் பகையரசர்.
தாள் முயற்சி.
வலம் வெற்றி.
நாள்இழைசுவர் பிரிந்துசென்ற நாளைக் கீறிவைத்த சுவர்.
ஆழல் துன்பத்து ஆழாதே.
நறவுநொடைநெல்லின் நாண் மகிழ் அயரும் கோடுடன் நறவை விற்றுக்கொண்ட நெல்லால் நாளோலக்கச் சிறப்புச்செய்யும்.
கள்வர் கோமானாகிய புல்லியின் வேங்கடம் பெறினும் நின் ஆகம் பொருந்துதல் மறந்து ஆங்குப் பழகுவராதலரிது என முடிக்க.
ஆவீயென்பான் நெடுநகராகிய பொதினி அன்ன ஆகம் என இயைக்க.
குறிப்பு கருத்து.
தனித்துப் பிரிவரோ நின்னைத் தனித்திருக்கவிட்டுப் பிரிவரோ பிரிந்திரார்.
கலங்கல் ஆதலால், கலங்கற்க.
பனி நீர்த்துளி.
வார வடிய.
பொறி புள்ளி.
வானம்வாழ்த்தி வானம்பாடிப்புள்.
உறைதுறந்து துளிபெய்தலைவிட்டு.
பறைபுஉடன் இலையாவும் கெட்டொழிதலோடு.
புல்லென்ற பொலிவழிந்த.
முரம்பு மேட்டுநிலம் வாளியம்பு அலகம்பு.
நிரம்பாநோக்கு இடுக்கிக் குறிபார்க்கும் பார்வை.
நிரயங்கொண்மார் தம் நிரைகளை மீட்க வேண்டி.
அம் சாரியை.
நல்லமர்க் கடந்த வெட்சியாரின் நல்ல போரை வென்றுபட்ட அதர் வழி.
பீலி மயிற்பீலி.
வேற்றுமுனை பகைமுனை.
மொழி பெயர் தேம் வேற்றுமொழி வழங்கும் தேயம்.
கழிப்பிணிக்கறைத் தோல் கழி யாற் பிணிக்கப்பட்ட கரிய பரிசை.
உவல்இடு பதுக்கை தழையால் மூடிய கற்குவியல்.
ஆள்உகுபறந்தலை ஆட்கள் இறந்துபட்ட பாழ்நிலம்.
உருஇல் ஊராத பேய்த்தேர் என மாற்றி இயைக்க.
சென்ற ஆறு தேரொடு பரல் இமைக்கும் எனக் கூட்டி முடிக்க.
நிரயங்கொண்மார் எனவும் பாடம்.
நிரயம் நரகம்.
தந்நிலை யாமிறந்துபடின் தாமடையும் துன்பநிலை.
இதற்கு உரை முன் எழுதப்பட்டுள்ளது.
ஆம் சூத்திரம் .
கோடு சிகரம்.
இறத்தல் கடந்துசேறல்.
கண்நீட விடுமோ?
விடாது என்றபடி.
மற்று வினைமாற்று.
ஏ அசை நிலை.
உடைத்து அணையை உடைத்து.
நீடு நினைந்து என்பது தலைவன் வினை.
அவர் நீடு நினைந்து துடைத்தொறும் வெள் ளத்தைச் சொரிந்த கண்ணியல்பை அவரறிவராதலின் அவரை அது நீடவிடாது என்றபடி.
நீட்டித்து வருதலை நினைந்து எனவே பிரிதலைக்கருதி என்பது பெறப்படும்.
வளை சங்கு.
பகரும் விலைகூறும்.
கொண்கன் நெய்தல் நிலத்தலைவன்.
படல் கண்படல்.
பாயல் படுக்கை.
வௌவுதல் கவர்தல்.
இன்பாயற்படல் என மாற்றிக்கொள்க படலை விசேடணமாக்கி பாயலை ஆகுபெயராக்கினு மமையும்.
கூந்தலையும் உண்கண்களையுமுடைய பிணிக்கொண் டோள் என்க.
நெஞ்சமானது அவள் சொல்லைத் தீர்ப்போம் சொல்லுவாம் என்று சொல்லும்.
அறிவானது செய்த வினையை முடிவு போக்காது இடையே இகழ்ந்து விட்டுவிடுதல்.
அறியாமையோடு, இகழ்ச்சியையும் தருமென்று உறுதிப் பாட்டை ஆராய்கையாலே தாமதித்து ஏ நெஞ்சமே சிறிது விரையாதேகொள் என்னும்.
களிறு மாறுபற்றிய இரு களிறு ஒன்றோடொன்று மாறாகப் பற்றிய.
கயிறுபோல என்னுடம்பு வீவதுபோலும் என முடிக்க.
கானம் காடு.
கருந்தகடு கரிய தகடுபோன்ற விதழ்.
அதிரல் புனலிப்பூ.
காண்வர அழகுண்டாக.
மராம் கடப்பம்பூ.
அடைச்சி சூடி.
தெளிர்ப்ப ஒலிப்ப.
இயலி நடந்து.
சிறுபுறம் பிடர் சிறிய முதுகுமாம்.
சாஅய் விலகி.
அல்கியேம் தங்கினேம்.
குழுமும் முழங்கும்.
பாணி ஒலி.
அளிது இரங்கத்தக்கது.
ஆள்வினை முயற்சி.
ஓம்பன் மின் பாதுகாவாதீர்.
அதாஅன்று அஃதன்றி.
புலம்புறுநிலை தனிமைநிலை.
தலைமணந்த ஒன்றோடொன்று நெருங்கிய.
ஞெமை ஒருமரம்.
குடிஞை பேராந்தை.
பொன்செய் கொல்லனின் பொன்செய்யும் கொல்லன் தொழில் செய்தற்கண்.
ஒலிபோல தெளிர்ப்ப ஒலிப்ப.
முரம்பு மேட்டுநிலம்.
சென்றிசின் சென்றனன்.
உரைத்தென உலாவியதென.
நறுந்தண்ணியன் நறிய குளிர்ச்சியையுடையனாய்.
வாராநின்றான் கண்டீர் நோகோ நோவேனோ?
மகிழ்வேன் என்றபடி.
இனைந்து வருந்தி.
நீடுயிர்த்தல் நெட்டுயிர்ப்புக் கொள்ளல்.
எண்ணி இனைந்து நொந்து அழுதனள் என மாற்றிக்கூட்டுக.
எல் விளக்கம்.
நல்கிய வரைந்துகொண்ட மணியுட் பரந்த நீர் போல் மணியும் அதனுட் பரந்த நீரும்போல்.
துணிபாம் வேறல் லரென்று துணிகுவாம்.
சிதை இல்லத்துக்காழ் தேய்த்த காலத்துக் கலங்கலைச் சிதைக்கின்ற தேற்றாம்விதை.
கலத்தில் நீரைத் தேற்றத் தெளியுமா போலத் தெளிந்து என விரித்துரைக்க.
குரவை குரவைக்கூத்து.
மரபுளிபாடி முறையாற் பாடி.
மரபைப்பாடி என்பது நச்சினார்க்கினியர் கூறிய பொருள்.
எங்கோ உலகில் வாழியர் என்று யாம் தெய்வம் பரவுதும் என இயைத்து முடிக்க.
மரையா மரற்செடியைச் சுவைக்கும்படி.
மாரிவறப்ப என்க.
ஆரிடை அரியவழி.
சுரை மூட்டுவாய்.
சுருங்கி உடலஞ் சுருங்கி.
உள்நீர் உள்ளே பொருந்திய நீர்.
துயரத்தைக் கண்ணீர் நனைத்துப்போக்கும் கடுமையையுடைய காடு என விரித்துரைக்க அறியாதீர் போல் யான் இறந்துபடுதலை அறியாதீர் போல.
இன்நீர அல்ல இக்கூற்று இனிய நீர்மையையுடையனவல்ல.
துன்பந் துணையாக நாடின் துன்பத்திற்குத் துணையாக எம்மையுங் கொண்டுபோக ஆராயின்.
எல்வளை ஒளிபொருந்திய வளையையுடையாய்!
நீவரின் சீறடி கல்லுறின் தோய்ந்தவைபோலக் கறுக்கு நவல்லவோ என இயைக்க.
தாமரை அல்லிசேர் ஆயிதழ் அரக்குத் தோய்ந்தவை போல தாமரையின் அல்லியைச்சேர்ந்த அழகிய விதழ்கள் இங்குலிகந் தோய்ந்தனபோல.
ஆம் சூத்திரம் .
விரிகதிர்மண்டிலம் சூரியமண்டிலம்.
ஊர்தர பரவா நிற்ப.
புரிதலை இதழ்முறுக்குண்ட தலையையுடைய.
அங்கள் அழகியதேன்.
புணர்ந்து கூடிநுகர்ந்து.
வாய்சூழும் அவ் விடத்தே சூழ்ந்து திரியும்.
துனிசிறந்து துனி மிகுதலாலே.
அறல்வார காமத்தீயால் சுவறி அறுதலையுடைத்தாய் ஒழுக.
அளித்தலின் அருளுதலானே.
பனி ஒரு திறம் வார பனி ஒருகூற்றில் வடியா நிற்ப.
தளைவிடூஉம் அலரும்.
யான் ஈண்டையேன் என் நலன் ஆண்டொழிந்தன்று என முடிக்க.
சுவனொடு சுவணால்.
யானை வெருவிக் கைவிடு பசுங்கழை நிவக்கும் கானககாடு என இயைக்க.
நிவக்கும் நிமிரும் மேற்சொல்லும்.
கழை மூங்கில்.
ஆம் சூத்திரம் .
ஒன்றல் பொருந்தல்.
பொருகளிறு ஒன்றோடொன்று பொருத களிற்று யானைகள்.
தாள் அடி.
நின்றுகொய ஏறாமல் நிலத்தே நின்று கொய்ய.
ஒன்று என்றது நொதுமலர் வரைவொடு புகுந்த ஒன்று.
ஆம் சூத்திரம் .
வீங்குநீர் பெருகுநீர்.
நீலம் கருங்குவளைப்பூ.
பகர்பவர் விற்போர்.
வயற்கொண்ட வயலிடத்தே பறித்துக் கொண்டவை.
கொண்ட வினைப்பெயர்.
ஞாங்கர்மலர் தலையிடத்தனவாகிய மலர்.
நாற்றம் கடாஅம் விருந்தயர ஊர் புகுந்த வண்டிற்கு.
நாற்றத்தையுடைய மதத்தை அம்மதத்தின்முன் படிந்த வண்டுகள் விருந்து செய்ய.
அல்கி தங்கி.
இறை முன்கையிலுள்ள வளை ஆகுபெயர்.
வீழுநர் விரும்பிய கணவர் புணர்ந்தவர்.
வினைப் பெயர்.
வண்டு, அல்கி பாய்ந்தூதிப் படர் தீர்ந்து மறந்துளாத புனல் என முடிக்க.
ஆம் சூத்திரம் .
வாருறுவணர்ஐம்பால் கோதுதலுற்ற கடைகுழன்ற ஐம்பால்.
ஐம்பால் ஐந்து கூறாக முடிக்கப்படுவது.
இறை முன்கை எழில்பிணை மான் அழகினையுடைய பெண்மான் மால்நோக்கு எனக் கண்ணழித்து மயங்கிய நோக்கு எனினுமாம்.
கார் மழை.
கூர்எயிறு விழுந்தெழுந்த கூரிய எயிறு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அரி உள்ளிடுமணி.
அறிந்தீயாது இறப்பாய்கேள் அறியாது போகின்றவளே கேள்.
உளனா உயிருடனே இருக்க.
உயவுநோய் வருத்தத்தினை யுடைய காமநோய்.
தவறு தப்பு.
களைநர்இல் களைபவர் இல்லாத.
அறிந்து அணிந்து அறிந்துவைத்தும் அழகுசெய்து.
போத்தந்த புறப்படவிட்ட.
நுமர் நுமரை.
நில்லாது எய்க்கும் இடை நிற்க மாட்டாது இளைக்கும் இடை.
உரு வடிவு.
அல்லல் கூர்ந்து வருத்தமிக்கு.
அணங்காகி வருத்தஞ் செய்வதாகிய நோய் காம நோய்.
ஒறுத்தல் வருத்துதல் தண்டித்தல்.
மறுத்து வருந்துகின்ற நிலைமையைப்போக்கி.
நீபடுபழி நீ எய்துவதொருபழி.
பழிநிறுக்குவன் போல்வல் என மாற்றிக் கூட்டுக.
நிறுக்குதல் நிலைநிறுத்துதல்.
இவள் தந்தை விழுப்பொருள் யார்க்கும் கொடுக்கும்.
நீ வேண்டிய பொருள் யாது என்றாள் தோழி.
போதாய் கூற்றின் சொல்லின் குறிப்பறியாதவளே!
வேண்டும் இரக்கும்.
புன் கண்மை மிடி.
ஈண்டு என்பால்.
மருளி மருண்டு.
என்னை அருளீயல் எனக்கு அருள் செய்தலை.
வேண்டுவன் இரப்போன்.
ஆம் சூத்திரம் .
சான்றவிர் நற்குணங்களெல்லாமமைந்தீர்!
அறிவுறுப் பேன் தெரியச்செய்வேன்.
மான்றதுளி மயங்கிய மழை.
உரு என்னைக்காட்டி தன்வடிவை என்னைக் காணப்பண்ணி எனக்குக்காட்டி.
அளியள் அளிக்குந்தன்மையளாய்.
என் நெஞ்சு ஆறுகொண்டாள் என் நெஞ்சைத் தான்வரும் வழியாகக் கொண்டாள்.
அதற்கொண்டு அதனை முதலாகக் கொண்டு.
அலங்குதல் அசைதல்.
மிலைந்து சூடி.
பெண்ணை மடல் பனைமடற் குதிரை.
எவ்வநோய் துன்பந்தரும் காம நோய்.
உயிர்ப்பாக இளைப்பாறுதலாக.
மாதர்திறத்து மாதர் வருத்தின கூற்றிலே ஒரு கூற்றினை.
பாய்மாநிறுத்து அப் பாய்மாவை மனத்தே நிறுத்தி, நிறுத்தி உயிர்ப்பாக மாதர்திறத்துப் படுவேனென இயைக்க.
எல்லை பகல்.
எவ்வத்திரை துன்பமாகிய திரைகள்.
மடல்புனையா அம்மடன்மா ஒரு தெப்பமாக நீந்துவேன் அக் கடலை நீந்துவேன்.
உய்யா பிழைக்க முடியாத.
இம்மாஉயலாகும் இம்மடன்மா பிழைக்கும்படி செய்வதொன்றா யிருந்தது.
ஏரென அழகால் வந்த நோயென்று யான் கூறும்படியாக காமனதாணையால் வந்த காம நோயாகிய படை என விரித் துரைக்க.
படைமுற்றி உடைத்து உள் அழித்தரும் என மாற்றி முடிக்க.
ஆணெழின்முற்றி ஆண்டன்மையின் அழகாகிய மதிலைச் சூழவிட்டிருந்தது.
இம்மா ஏமம் இம்மடன்மா பரிகாரமாயிற்று.
தகையால் அழகால்.
தலைக்கொண்ட அவளிடத்தைப் பற்றிக் கொண்ட.
நெஞ்சிடத்து எரிகின்ற காமத்தீ அமையாது என்னுள்ளத்தைச் சுடும் என மாற்றிப் பொருள் கொள்க.
இதற்குச் சிறிது வேறுபட உரைப்பார் நச்சினார்க்கினியர்.
ஆன்றோர் ஆன்றோர்கள் உள்ளிடப்பட்ட அரசனை.
இவன் தவஞ்செய்தற்குரியனென்று தவத்துள்ளே கூட்டிக் கொள்ளப்பட்ட அரசனை.
துறக்கத்தின் வழீஇ துறக்கத்திற் சேறலை வழுவுகையினாலே.
பெயர்த்து அவ்வழுவுகை யினின்று மீட்டு.
அவர் அச் சான்றோர்.
உறீஇயாங்கு உறுவித்தாற் போல.
உறீஇ யாங்குத் தீர்த்தல் நுந்தலைக்கடனே என இயைக்க.
நுந்தலைக் கடன் நும்மிடத்து முறைமையாகும்.
உக்கம் தலை.
நடு உயர்ந்து இடை இல்லையாய்.
வாள் வாய் வாள்போலும் வாயையுடைய.
கொடுமடாய் வளைந்த மடுப்பையுடையாய்.
கொக்குரித்தன்னமடுப்பென்றார் தோல் திரைந்திருத்தலின், அகலம் மார்பு.
ஊன்றும் அக்கூன் ஊன்றும்.
புறம் முதுகு.
அக்குளுத்து அக்குளுக் காட்டுதலால் நச்சினார்க்கினியர் உரையின்படி அக்குளுத்தும் என்று இருக்க வேண்டும்.
புல்லல் முயங்கல் தழுவல்.
அருளீமோ வருவாயாக.
உளைத்தவர் வெறுத்தவர்.
முளைத்த தோன்றின முறுவல் எயிறு.
படுகளி மிக்ககளிப்பு.
மூப்பு முதுமை.
மூப்புச் செய்யுமென முடிக்க.
அலர் பூ.
நாற்றம் உண்டோ என இயைக்க.
விறலி பாணினியே!
பிணங்கல் பிணங்கற்க.
அரும்பு வண்டு.
முயக்கு அமிர்தன்றோ என முடிக்க.
முயக்கு தழுவுதல்.
இஃதொத்தன் இவனொருத்தன்.
மேவேமென்பார் புணர்ச்சிக் குறிப்பின்றி நிற்பார்.
மேவினன் புணர்ச்சிக் குறிப்புடையனாய் முற்றெச்சம்.
அமன்ற நெருங்கிய.
மெல் லிணர் செல்லா மெல்லிய பூங்கொத்து நீங்காத.
எல்லா ஏடா.
இன்னா துன்பம்.
ஆம் சூத்திரம் .
மனை இல்லம்.
வயலை வயலைக் கொடி.
வேழம் கொறுக்கச்சி கரும்பென்பாருமுளர்.
தோள் நல்லன் அல்ல னென்னும் என இயைக்க.
முளிதயிர் செறிந்ததயிர்.
கழுவுறு கலிங்கம் அழுக்குப் போகத் தோய்த்த வதிரம்.
கழாஅது கழுவாது.
விரலைக் கழுவாது உடுத்து என இயைக்க.
குய்ப்புகை தாளிதப்புகை துழந்து துழாவி.
புளிப்பாகர் புளிக்குழம்பு.
கழாஅது தோய்க்காது என்று கூறுவாரு முளர்.
பொருத்த நோக்கிக் கொள்க.
கொளலரிதாக கொள்ளுதலரிதாக.
ஏற்றுக் காரி ஏறாகிய காரி.
காரி கருநிறமுடையது.
கதம் கோபம்.
பாய்ந்த பாய்ந்து தழுவின.
ஆர்வுற்று மகிழ்ச்சி நிறைதலுற்று.
உச்சி பதித்து தலையில் மிதித்து.
மிதித்துக் கொடைநேர்ந்தார் என இயையும்.
உச்சி மிதித்து என்றது அவர் கூறாமல் அடங்கச் செய்து என்றபடி.
ஆம் சூத்திரம் .
முகிழ முகிழ்த்தே வரவாயினும் அரும்பு போல முகிழ்த்து வருதலுடையதாயினும்.
வருதல் முகஞ் செய்தல் வளர்தல்.
முலைவர வாயினும் அஞ்சுதக்கன என இயைக்க.
அரவெயிறு பாம்பின் பல்லு.
ஒழுக்கம் வெளிப் போந்தும் வெளி வராமலுமிருத்தல்.
அணங்குதகு இவள் வருத்தம் செய்யுந் தகுதியுடைய இவள்.
தகு தக்கு என நின்றது.
இவள் இளைய ளாயினும்.
முதுக் குறைந்தனள் பேரறிவுற்றாள் என முடிக்க தாய் நோயிலளாகு என இயைக்க.
அணங்கு அணங்கு போன்ற என்றுமாம்.
ஆள்வினை தவமுயற்சி.
முனிவன் என்றது விசுவாமித் திரனை.
போற்றிய பாதுகாத்த.
எய்திய ஞான்று எய்திய போது மதியுடம்பட்ட அவன் கருத்தினைத் தன் நோக்கான் உடன் பட்ட இதனைக் கண்ணுடன் முடிக்க.
ஞாண் நாண்.
இடி ஒலி இடிபோலும் ஒலி.
இடியின் ஒலி கேட்ட பாம்பு என, இடியொலியைக் கேட்ட என்பதனோடும் கூட்டுக.
பாண்டியன் மகள் சித்திராங்கதை.
விசயன் அருச்சுனன்.
இதன் கருத்து நன்றாகப் புலப்படவில்லை.
இச் செய்யுளிற் பிழையுமிருக்கலாம் போலும்.
முட்கால் முட்பொருந்திய தாள் அடி.
காரை தீங் கந்தாரம் காரை முதுபழம்போல முற்ற விளைந்த இனிய கந்தாரமென்னும் பெயரையுடையதுமது எனப் பொருள் கொள்க.
தீங்கட்டாரம் எனவும் பாடம்.
தாரம் பண்டம் பொருள்.
ஆயம் நிரை.
தலைச்சென்று கள் விலைக்கு நேராகக் கொடுத்து.
பெருத்த மிக்க.
எச்சில் ஈர்ங்கை எச்சிலான ஈரியகை.
கையை வில்லின் புறத்தே திமிரி என இயைக்க.
அணல் தாடி.
தொடுதல் ஓம்பு தொடுதலைப் பாதுகாப்பாயாக.
சாடியைத் தொடுத்தல் ஓம்புமதி என இயைக்க.
காய்தல் விடாய்த்தல்.
பல்லாளிரை ஓம்பு மென்ப என முடிக்க.
வில்லேருழவர் கடந்து கொண்ட பல்லானிரை என இயைக்க.
கடந்து வென்று.
வெட்சித்தாயத்து நிரைகவருமுரிமையை யுடைய.
இதனை உழவரொடு முடிக்க.
ஆம் சூத்திரம் .
நெடுவேள் ஆவி ஒருவள்ளல்.
எவ்வி ஒரு குறுநில மன்னன்.
இவன் கொடையிற் சிறந்தவன் வேலி எனவும் படுவன்.
புறநானூறு பார்க்க.
பூ பொற்றாமரைப்பூ.
புல்லென்று பொலிவழிந்து.
ஏறு ஆனேறு.
பொதுமகளிர் இடைச்சாதி மகளிர்.
புணர்குறி புணர்தற்கு வேண்டும் நிமித்தம்.
கொண்டு பெற்று.
குண்டு ஆழம் குதிரை ஒருமலை குமரன் வேலன் வெறியாட்டாளன் குமரி அழிவின்மை ஓராறு.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
பொருள் , நச்சர் பவானந்தம் பிள்ளை .
பொருள் , , , நச்சர் .
பொருள் நச்சர் ரா.
ராகவையங்கார் .
பொருள் , , இளம்.
நமச்சிவாய முதலியார் .
சிதம்பரம் பிள்ளை .
மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
பொருள் , , இளம்.
நச்சர் எஸ்.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை .
பொருள்மேற்கோள் விளக்க அகராதி ம.
நாகமணி .
பொருள் இளம் வ.உ.சி., எஸ்.
பிள்ளை .
இளம் வ.உ.சி., எஸ்.வை.
பிள்ளை .
ஏப்ரல் பொருள் விளக்கம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள் சோமசுந்தர பாரதியார் .
பொருள் .
பொருள் .
கணேசையர் .
பொருள் , நச்சர் கழகம் .
நச்சர் கணேசையர் .
பொருள் , மொழி ஈ.எஸ்.
வரதராஜ ஐயர் .
பொருள் , மொழி .
பொருள் , மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
பொருள் நச்சர் கழகம் .
பொருள் , இளம்.
கழகம் .
பொருள் , , மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
கழகம் .
பொருள் மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
பொருள் ஆபிரகாம் அருளப்பன் .
பொருள் வடலூரனார் .
செய்யுளியல் விளக்கம் மு.
இராமலிங்கனார் .
முத்துச்சண்முகன் தா.வே.
வீராசாமி .
சாம்பசிவனார் .
சாம்பசிவனார் .
செய்யுளியல் அடிகளாசிரியர் .
பிற்பகுதி கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
தொகுதி கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
தொகுதி கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
ஆராய்ச்சிக் காண்டிகையுரை ச.
பாலசுந்தரம் தாமரை வெளியீட்டகம் .
ஆராய்ச்சிக் காண்டிகையுரை ச.
பாலசுந்தரம் தாமரை வெளியீட்டகம் .
ஆராய்ச்சிக் காண்டிகையுரை தாமரை வெளியீட்டகம் .
புறத்திணை விளக்கம் நா.
இராமையா பிள்ளை .
அகத்திணை விளக்கம் நா.
இராமையா பிள்ளை .
பகுதி பொருள்.
பகுதி பொருள்.
பகுதி மு.
சண்முகம் பிள்ளை முல்லை நிலையம் .
கருத்துரையும் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பும் உலகத் தமிழராய்ச்சி அ.அ.
மணவாளன் நிறுவனம் .
எளிய தெளிவுரை நாட விவேகானந்தன் .
தொகுதி பொருள்.
தொகுதி பொருள்.
தொகுதி கருத்துரை விளக்கம் தமிழண்ணல் மணிவாசகர் பதிப்பகம் .
மாணவர் களுக்கான உரை ஆலந்தூர் நா.
கருணாநிதி கோ.
மோகனரங்கன் .
இளம் தி.வே.
கோபாலையர், முதல் நான்கு இயல் ந.
அரணமுறுவல் பின்ணைந்து இயல் .
நச்சி. பொருள்.
நச்சி. பொருள்.
நச்சி. .
சாரதா பதிப்பகம்.
உரைவளம் .
புறம் வெள்ளைவாரணனார் .
களவு .
கற்பு .
பொருள் .
சுந்தரமூர்த்தி .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் பாலசுந்தரம் .
பொருள் , .
மார்ச் அகத்திணையியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியீடு செய்துள்ள தொல்காப்பிய உரைத்தொகைப் பட்டியல் எழுத்ததிகாரம் .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் சொல்லதிகாரம் .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் க.
நமச்சிவாய முதலியார் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை .
உரைத்தொகை சேனாவரையம் சி.
கணேசயைர் .
உரைத்தொகை சேனாவரையம் சி.
கணேசயைர் .
உரைத்தொகை கல்லாடம் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் .
உரைத்தொகை கல்லாடம் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் .
உரைத்தொகை தெய்வச் சிலையம் இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை பொருளதிகாரம் .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் , .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் , .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் , .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் .
உரைத்தொகை பேராசிரியம் சி.
கணோசையர் .
உரைத்தொகை பேராசிரியம் சி.
கணோசையர் .
உரைத்தொகை பேராசிரியம் சி.
கணோசையர் .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நக்கீரம்
