ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை நூற்பெயர் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
மின்னஞ்சல் .. இணையதளம் .. பதிப்புரை பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
இல் தோன்றி இல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணி யெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளை எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு பதிவுகளாக எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
பல்வேறு அணிகலன்கள் அடங்கிய முத்து மாலையாகத் தந்துள்ளோம்.
இவர் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும், வாழ்வுக்கும், வளத்துக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் பயன் கொள்ளும் வகையில் பிழையற்ற பதிப்பக வெளிவருகின்றது.
வாங்கிப் பயனடையுங்கள்.
இராவண காவியம் நூலுக்கு மிகச்சிறந்த தெளிவுரை எழுதப்பட்டு வருவதால் இப்படைப்பு வரிசையில் சேர்க்க முடியவில்லை.
விரைவில் வெளிவரும். கோ.
இவர்தம் பெற்றோருக்கு ஒரே மகனாக வளர்ந்தார்.
தாம் பிறந்த சிற்றூரில் திண்ணைப் பள்ளியில் தொடக்கக் கல்வி பயின்றார் தொடர்ந்து படிக்காமல் இடையிடையே விட்டு விட்டுப் படித்தார்.
மொத்தத்தில் எட்டு மாதங்களே திண்ணைப் பள்ளியில் பயின்றார்.
கருவிலே திருவுடையவராகிய இவர் பத்தாம் ஆண்டில் இளம் பருவத்திலேயே கவிபாடும் ஆற்றலைப் பெற்றிருந்தார்.
யாரேனும் ஒருவர் ஒரு பாட்டைப் பாடக் கேட்டால் உடனே இவர் அப்பாட்டின் ஓசையில் புதுப்பாட்டு ஒன்றினைப் பாடுவார்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஒருபாட்டை எழுதிக் கொண்டே இருப்பார்.
பாட்டு எழுதுவது இவருக்குக் கைவந்த கலையாக அமைந்து விட்டது.
இவர் காலத்தில் இவர் வாழ்ந்த பகுதியில் தமிழ் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்கள் இல்லை.
ஆகவே தானாகவே முயன்று படித்துக் கவிபாடும் திறம் பெற்றிருந்தார்.
இவர் முதன் முதலில் இசைப்பாடல்களைப் பாடினார்.
தாம் பிறந்த ஓலவலசிலோ, அதனைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களிலோ தமிழ்ப் புலவர்கள் எவரும் அக்காலத்தில் இல்லை.
ஆகவே இவர் ஆசிரியர் துணையின்றித் தாமாகவே முயன்று இலக்கிய இலக்கணங்களைப் படித்துத் தமிழில் சிறந்த புலமை பெற்றார்.
இவர் பவானியில் மாவட்டக் கழகப் பள்ளியில் ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியர் பணியைத் தொடங்கினார்.
வரை தமிழாசிரியராகத் தொண்டாற்றினார்.
முதல் ஆம் ஆண்டுவரை தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
மாணவர்கள் வியந்து பாராட்டும்வகையில் ஆண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார்.
ஆசிரியர் பணியினின்று ஓய்வு பெற்ற பின்பும் எழுத்துப் பணியினின்று ஓய்வு பெறவில்லை.
இவருக்கு முன் ஓலவலசில் படித்தவர் எவருமில்லை.
அவ்வூரில் உள்ளவர்களுக்குக் கையொப்பம் இடவும் தெரியாது.
இளமைப் பருவத்திலேயே பொதுத் தொண்டில் குமுகாயத் தொண்டில் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார்.
தாமாகத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைப் படித்துக் கொண்டிருந்த காலத்தில், தம் ஊரிலிருந்த தம்மையொத்த அகவையுடைய இளைஞர்களுக்குக் கல்வி கற்பித்தார்.
அவர்கள் மூலமாகப் பெரியவர்களுக்குக் கையொப்பம் போடப் பயிற்சியளிக்கச் செய்தார் கை நாட்டு போடுவதை அறவே ஒழித்தார்.
அக்காலத்தில் இவரைவிட மூத்தவர் பலர் இவரிடம் கல்வி கற்றனர்.
ஓலவலசில் கல்லாமை இருளைப் போக்கினார்.
அவ்விதழில் இவர் எழுதிய கட்டுரைகள் அவ்வின இளைஞர்களிடையே புத்துணர்ச்சியை வளர்த்தது.
விதவை மணம், கலப்புத்திருமணம், சீர்த்திருத்த மணம் முதலியன செய்யவும் அம்மக்களிடையே விழிப்புணர்வை ஊட்டினார்.
வேளாள சமூகத் தலைவரான திரு.
வி.சி.
வெள்ளியங்கிரி கவுண்டர் தலைமையில், தகடூர் தருமபுரி மாவட்டத்திலுள்ள அரூரில் வேளாள மாநாடு நடைபெற்றது.
அம்மாநாட்டில் புலவர் குழந்தை அவர்கள் விதவை மணம் தீர்மானங் கொண்டு வந்தார் ஒருமனமாக நிறைவேறச் செய்தார்.
அதன்படி நூற்றுக்கணக்கான விதவை மணங்களைச் செய்து வைத்தார்.
இச்செயல்கள் இவர்தம் சமூகத் தொண்டிற்குச் சிறந்த சான்றுகளாகும்.
இவர், யாப்பிலக்கணம் படிப்பதற்கு முன்னே இல் கன்னியம்மன் சிந்து என்னும் கவிதை நூலை வெளியிட்டார்.
இவர் பாடிய அச்சாகாத பாடல்களும் நூல்களும் பல உள்ளன சில நூல்கள் அச்சாகி வெளியிடப்பட்டன.
யாப்பிலக்கணம் கற்பதற்கு முன்பு பாடிய பாடல்கள் யாப்பிலக்கணப்படி அமைந்துள்ளன.
தீரன் சின்னமலை நாடகம் இன்னும் அச்சாகவில்லை.
நெருஞ்சிப் பழம் என்னும் நூல் தமிழில் இதுவரை வெளிவராத கற்பனைக் கருவூலமான காதல் கதையாகும்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பெருங்கவிஞர் மட்டுமல்லர்.
சிறந்த எழுத்தாளர் கேட்போர் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும் விரும்பும் வண்ணம் பேசும் பெரும் பேச்சாளர்.
இவருடைய எழுத்துகள் உறுதியும் அஞ்சாமையும் ஆய்வும் செறிந்த புரட்சிக் கனல் தெறிக்கும் இயல்புடையவை.
இவருடைய செய்யுள் நடையும் உரைநடையும் எளிய இனிய தனித்தமிழில் அமைந்தவை.
இவர் படைத்த நூல்களெல்லாம் தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் ஆக்கம் தரும் வகையில் அமைந்துள்ளன.
தந்தை பெரியார் இல் சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தொடங்கினார்.
இவர் அவ்வியக்கத்தில் சேர்ந்தார் பெரியாரின் அணுக்கத் தொண்டரானார்.
பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாத எதனையும் செய்யாதவர்.
இவரது சுயமரியாதை உணர்ச்சிப் பிழம்பே இராவண காவியம் படைக்கத் தூண்டியது இவருக்குப் புகழைச் சேர்த்தது.
இல் சென்னையில் திருக்குறள் மாநாடு நடைபெற்றது.
அக்குழுவில் புலவர் குழந்தையும் ஒருவர்.
இவரே தனிஒருவராக இருந்து திருக்குறளுக்கு உரை எழுதி திருக்குறள்குழந்தையுரை என்று வெளியிட்டார்.
அவ்வுரையை நாட்களில் எழுதி முடித்த பெருமைக்குரியர்.
அறிஞர் அண்ணா அவர்கள் ஈரோட்டில் விடுதலை ஆசிரியராக இருந்தபோது அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.
அதைக்கண்டு தமிழகமே அகமிக மகிழ்ந்தது தமிழவேள் கலைஞரை உளமார வாழ்த்தியது.
புலவர் குழந்தை ஒழுக்கத்தை உயிரினும் மேலாகக் கொண்டவர்.
புலவர் குழந்தை அவர்களின் வாழ்க்கைத் துணைவியார் முத்தம்மையார்.
இவ்விணையருக்குச் சமத்துவம், சமரசம் என்னும் இரு பெண்மக்கள் உள்ளனர்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்து வந்த புலவர் பெருந்தகை தமது ஆம் அகவையில் இல் இயற்கை அடைந்தார்.
மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் கலைஞர் அவர்கள் புலவர் குழந்தையிடம் அன்பும் மதிப்பும் உடையவர்.
அவர் மறைந்த பிறகு, அவர் நூற்றாண்டு பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவருடைய நூல்கள் அன்று அரசுடைமை ஆக்கப்பட்டதாக அறிவித்தார்.
குழந்தை அவர்களின் மகள்கள் இருவருக்கும் தலா ரூ. இலட்சம் பரிவுத் தொகை வழங்கினார்.
புலவர் குழந்தை அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூல்களையும் அரசுடைமையாக்கிப் பரிவுத் தொகையாக ரூபாய் இலட்சத்தையும் அளித்துள்ளது.
அவர் இயற்றிய இராவண காவியம் இனவரலாற்றில் இயக்க வரலாற்றில் ஈடு இணையில்லாதது.
அவ்விழாவில் பகுத்தறிவாளர் கழக மாநிலப் புரவலர் என்கிற முறையில் ஆசிரியர் மானமிகு கி.வீரமணி அவர்களும் பங்கேற்றுப் பாராட்டுரை புகன்றார்.
இராமன் கடவுளல்ல என்கின்ற உணர்ச்சியினைத் தமிழக மக்களிடையே ஏற்படுத்த வேண்டுமென்பதற்காக இராவண காவியத்தை எழுதினேன்.
எனக்குத் துணிவினைத் தந்தவர் தந்தை பெரியாரவர்களே ஆவார்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் விடுதலை .. பக்கம் .
புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் ஆனாலும், புலவர் குழந்தை யானாலும் தொடக்கத்தில் பக்திப் பாட்டெழுதிக் கிடந்தவர்கள் தாம்.
விழுப்புரம் பாராட்டு விழாவில் தந்தை பெரியார் கூறினார்.
புலவர் குழந்தையவர்கள் இராவண காவியம் எழுதி இருக்கின்றார், அது ஒரு இராமாயணம் போன்றதே!
எத்தனையோ இராமாயணங்கள் இருக்கின்றன என்றாலும் நம் நாட்டிலிருப்பது பார்ப்பன இராமாயணமாகும்.
இந்த இராமாயணத்தின் தத்துவம் நம்மை இழிவுபடுத்துவதேயாகும்.
முதன்முதல் நண்பர் பாரதிதாசன் அவர்கள்தான் துணிந்து பார்ப்பானைக் கண்டித்தார்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பார்ப்பனர்களின் அயோக் கியத்தனங்களையெல்லாம் காவிய நடையில் எழுதியுள்ளார்.
அதுவும் இலக்கணப்படி எழுதியுள்ளார்.
அந்தப் புத்தகத்தை நீங்களெல்லாம் வாங்கிப் படித்துப் பயனடைய வேண்டும்.
பார்ப்பான் தன் இனத்திற்காக பிரச்சாரம் செய்கின்ற காலிகளையெல்லாம் சாமியாக்குகின்றான்.
அதுபோல நமக்காகப் பாடுபடுகின்றவர்களை, தொண்டு செய்கிறவர்களை, எழுதுகிறவர்களைப் பெருமைப் படுத்த வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவர்கள் துணிந்து முன்வருவார்கள் விடுதலை .. பக்கம் என்று தந்தை பெரியார் பாராட்டுதலுடன் ஆழமான கருத்தினை எடுத்துரைத்தார்கள்.
, ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டங்களிலும் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொண்டவரும் கூட!
எந்த இடத்திலும் தாம் ஏற்றுக் கொண்ட தன்மான இயக்க பகுத்தறிவுக் கருத்துக்களைக் கம்பீரமாகச் சொல்லத் தயங்காதவர்.
இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளையின் பாராட்டு!
கம்பன் கவிநயத்தை லயித்து, சப்புக் கொட்டிப் பேசும் சொல்லின் செல்வர் என்று போற்றப்பட்ட இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளை அவர்கள்கூட புலவர் குழந்தையின் இராவண காவியத்தில் சொக்கிப் போயிருக்கிறார்.
தேனினும் இனிய செந்தமிழ்க் குழந்தை! நான் கம்பராமாயணக் கவிச் சுவையில் கட்டுண்டு கிடந்தனன்.
தங்கள் இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது.
கருத்து மாறுபாடு வேறு என்று குறிப்பிட்டதிலிருந்து புலவர் அவர்களின் புலமைத் திறன் குன்றின் மேல் ஒளிர்கிறது.
கம்ப இராமாயண அன்பரான புலவர் அய்யன் பெருமாள் கோனார் ஒருபடி மேலே தாவிப் பாடினார்.
இனியொரு கம்பனும் வருவானோ?
இப்படி யும்கவி தருவானோ?
கம்பனே வந்தான் அப்படிக் கவிதையும் தந்தான் ஆனால், கருத்துதான் மாறுபட்டது என்று கவியால் ஒப்புதல் வாக்குமூலம் தந்தார்.
இத்தகைய தமிழ்ப் புலவர் பெருமகனாருக்குத்தான் தமிழக அரசு உரிய சிறப்பினைச் செய்திருக்கிறது.
கம்பனைப் போல் காட்டிக் கொடுத்து காவிய புனைந்திருந்தால் இவருக்கு இமயப்புகழ் கிடைத்திருக்கும்.
என்றாலும் காலங் கடந்தாவது ஒரு அரசின் அங்கீகாரம் கிடைத்தது என்பது வரவேற்கத் தகுந்ததாகும்.
தமிழ்நாட்டிலேயே இராவண காவியம் தொடர் சொற் பொழிவை அரங்கேற்றிய பெருமை அதற்குண்டு.
சிலம்பொலி செல்லப்பனார் அவர்களைக் கொண்டு ..ல் தொடங்கி ..வரை சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப்பட்டன.
அதே போல் பேராசிரியர் அறிவரசன் அவர்கள் .. முதல் ..வரை சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
முனைவர் மறைமலை இலக்குவனார் .. முதல் .. வரை தொடர் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
இவையன்றி, தனித்தனிச் சிறப்புக் கூட்டங்களும் நடத்தப் பட்டதுண்டு.
இத்திசையில் மொத்தம் நிகழ்ச்சிகள் நடத்திய சாதனை பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டத்துக்கு உண்டு.
தமிழர் தலைவர் மானமிகு கி.
வீரமணி அவர்கள் விழாவில் நிறைவுரையாற்றினார்.
அவ்விழாவில் முக்கிய பல தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
முதல் தீர்மானம் தமிழக அரசு புலவர் குழந்தையின் நூற்றாண்டு விழாவைக் கொண்டாட வேண்டும் என்பதாகும்.
இரண்டாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களின் நூல்களை நாட்டுடமை ஆக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
மூன்றாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களைப் போற்றும் வண்ணம் அவர்தம் அஞ்சல்தலை வெளியிட வேண்டும் என்பதாகும்.
பூங்குன்றன் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
.. அந்தக் கடிதம் இன்னும் கோப்பில் குறட்டை விட்டுக் கொண்டு தானிருக்கிறது.
காரணம் அந்த அரசுக்குத் தமிழ் உணர்வு இல்லாததுதான்.
சத்தியநாராயணன் அவர்கள் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
புலவர் குழந்தை அவர்களை நினைவுகூரும் வகையில் அஞ்சல் தலை வெளியிட வேண்டும் என்று அதில் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
...
தமிழ் வளர்ச்சித்துறை இயக்குநர் முனைவர் ம.
இராசேந்திரன் அவர்களுக்குப் பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டச் செயலாளர் .. அன்று ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
வாசகர் வட்டம் நிறைவேற்றிய தீர்மானங்களை இணைத்து அவற்றைச் செயலாக்கம் செய்ய அதில் வேண்டுகோள் விடப்பட்டு இருந்தது.
கலைஞரின் சாதனை!
இப்படி இடை விடாத தொடர் முயற்சிகளைக் கழகம் மேற்கொண்டதற்கு தி.மு.க.
ஆட்சியில், மாண்புமிகு மானமிகு டாக்டர் கலைஞர் அவர்கள் அய்ந்தாம் முறையாக முதல் அமைச்சர் ஆகியுள்ள நிலையில் வெற்றி கிடைத்திருக்கிறது.
அஞ்சல்தலை வெளியிடுவது மட்டும் நிலுவையில் உள்ளது.
அதனையும் முத்தமிழ் அறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் நிறைவேற்றுவார் என்பதில் அய்யமில்லை.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் மறைந்தாலும் காலத்தை வென்று நம்மிடையே வாழ்கிறார்.
வாழ்க அப்பெருமகனார்!
இறைமாட்சி .
அடங்காக் குதிரையை அடக்கப்பழையன் தந்தையிடம் உடன்பாடு பெறுதல் .
பழையன் குதிரையை அடக்கல் .
கட்டி பழையனைப் பாராட்டலும் குதிரை யிலக்கணமும் .
வீரகங்கன் கொங்கின்மேல் படையெடுக்கத் திட்டமிடல் .
போர்க்கொடுமை பற்றி இருவர் உரையாடல் .
கங்கர் படையெடுப்பைக் கட்டியிடம் ஒற்றன் கூறல் .
போர்க்கோலம் பூணுதல் .
படைச்செலவு நாற்படைச்சிறப்பு .
போர் கண்டோர் கூற்று .
காவிரிக்கரை காவலமைத்தல் .
காவிரிக் காவல் பற்றி பேசுதல் .
பழையன் தனியாக உலவுதல் .
காமஞ்சரியும் பழையனும் எதிர்ப்படல் .
பழையன் காமஞ்சரிமேற் காதல் கொள்ளல் .
காமஞ்சரி பழையன்மேற் காதல் கொள்ளல் .
பழையன் குதிரை களவுபோதல் .
செவிலி நற்றாயிடம் காமஞ்சரியின் காதல் கூறல் .
காமஞ்சரி பழையனைத் தெருவிடைக் காணல்.
.
பழையன் மலையனைக் காணல் .
பழையனைப் பற்றிக் காமஞ்சரியும் மாலதியும் .
மலையனிடம் நற்றாய் காமஞ்சரியின் களவு கூறல் .
பூங்காவில் பழையனும் காமஞ்சரியும் .
மலையன் வரைவுடன்படல்.
.
களவுபோன குதிரை மீளல் .
பழையன் நிகழ்ந்தவை கூறி மகிழ்தல் .
காமஞ்சரியின் பிரிவாற்றாமை .
பழையன் காமஞ்செரி திருமணம் .
பழையன் காமஞ்சரியைப் பிரிதல் .
கட்டி பழையனிடம் ஆட்சிப்பொறுப்பை ஒப்படைத்தல் .
மழவன் பழையன்பால் பொறாமை கொள்ளல்.
.
காமஞ்சரி கொங்குவேளிடம் உண்மை கூறல்.
.
மழவன், கட்டி மனத்தை மாற்றிப் பழையனி மிருந்து ஆட்சிப் பொறுப்பைப் பறிக்கச் செய்தல்.
வீரகங்கன் கொங்குநாட்டின் மேற்படை யெடுக்கத் திட்டமிடல் .
கொங்குவேள் தாயிடம் விடைபெறுதல் .
ஒற்றன், கட்டியிடம் கங்கர் படையெடுப்பைக் கூறல் .
படைச்செலவு கண்டோர் கூற்று .
கொங்குவேள் தனிப்போர் செய்ய முடிவு செய்தல் தனிப்போர்க்குப் படைத்தலைவன் உடன்படல் .
உலகின்கண் பன்னூற்றுக் கணக்கான மொழிகள் வழங்கு கின்றன.
அவற்றுள், தமிழ்மொழி ஒன்றாகும்.
தமிழ்மொழி முதலும், முதன்மையும், பழமையும், இளமையும், இயல்பும், எளிமையும், இனிமையும், உடைய தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த ஒரு தனிமொழி யாகும்.
இன்று உலகில் உள்ள உயர்தனிச் செம்மொழி தமிழ்மொழி ஒன்றே யாகும்.
இயல், இசை, நாடகம் எனத் தமிழ் மூன்று வகையினை உடையது.
அதனால் தமிழ் முத்தமிழ் என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெறலானது.
பயிற்சி வகையால் ஏற்பட்ட இம் முத்தமிழினுள், செய்யுளும் உரைநடையும் இயற்றமிழ் எனப்படும்.
செய்யுள் அல்லது பாட்டினை இசையோடு பாடுதல் இசைத்தமிழ் எனப்படும்.
இதுவே முத்தமிழின் பொதுவிலக்கணமாகும்.
பாட்டின் பொருள் புலப்பாட்டின் பொருட்டு மெய்ப்பாடு தோன்ற நடிப்பதே பழந்தமிழ் நாடகத்தின் இலக்கணமாகும்.
பிற்காலத்தே கதை தழுவிய நாடக வகை தோன்றலானது.
இனி, இருவர் உரையாடற் பகுதியை இடையிடையே உடைய பொருட்டொடர் நிலைச் செய்யுளும் நாடகம் எனப்படும் என்பது, சிலப்பதிகாரத்தாற் பெறப்படுகிறது.
அரிச்சந்திர நாடகம் முதலிய நாடக நூல்கள் இவ்வகைக்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
தமிழ்நாடக நூலின் விரிவை, தொடையதிகாரம் என்னும் எனது நூலில், நாடகம் என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
சென்ற நூற்றாண்டில் கதை தழுவிய தனி உரைநடை யாலான நாடக நூல்கள் தோன்றலாயின.
மறைமலையடி களார், சாகுந் தலம், பரிதிமாற் கலைஞனார், ரூபாவதி போன்றவை இவ் வகைக்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
இவ்வாறே கதை தழுவிய தனிச்செய்யுள் நடையாலான நாடக நூல்களுந் தோன்றின.
பேராசிரியர் பி.
சுந்தரம் பிள்ளை அவர்களின் மனோன்மணீயம் என்னும் நாடகநூல் இவ்வகைக்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
அவ்வாங்கில நூல், கி.மு.ஆறாம் நூற்றாண்டில் நடந்த ஒரு பாரசீகக் கதையை, கி.
பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டினரான பிர்தோசி என்னும் பாரசீகக் கவிஞரால் செய்யப்பட்ட சோராபின் கதை நூலை மூலமாகக் கொண்டு செய்யப்பட்டதாகும்.
கொங்கு வேளிர் மரபினர் பலர் அங்கங்கே இருந்து இக் கொங்கு நாட்டினை ஆண்டு வந்தனர்.
இவர்கள் மூவேந்தர் கட்குப் படைத்துணைக் குரியராகவும் மகட்கொடைக் குரியராகவும் இருந்து வந்தனர்.
சத்தியமங்கலத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு அவ் வடகொங்கு நாட்டைக் கட்டி மரபினர் ஆண்டு வந்தனர்.
கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பல்வேற் கட்டி என்பான் அவ் வடகொங்கு நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
இவன் கட்டியின் அத்தை தந்தையின் தங்கை கணவனாவன்.
பல்வேற்கட்டியிடம் பாடலம் என்னும் அடங்காக் குதிரை யொன்று இருந்தது.
நறையூர்க்கிழான் மைந்தனான பழையன் என்பான், அக்குதிரையை அடக்கிக் கட்டியின் நன்மதிப்பைப் பெற்றான்.
பல்வேற்கட்டி காலத்தே, கொங்கு நாட்டை அடுத்து, வடக்கிலுள்ள கங்க நாட்டை மைசூர் நாட்டை வீரகங்கன் கி.
பி.
என்னும் கங்க மன்னன் ஆண்டு வந்தான்.
இதை ஒற்றரால் அறிந்த பல்வேற்கட்டி, பழையன் தலைமையிற் பெரும்படை யொன்றை அனுப்பினான்.
பழையன் கங்கரைப் புறங்காட்டி ஓடும்படி செய்து மீண்டான்.
சென்றவன், கொள்ளேகால் வட்டத்தின் மேற்கிலுள்ள கங்க நாட்டைச் சேர்ந்த மலைச்சாரலை யடைந்தான்.
கங்க நாட்டின் உள்நாடான தென்பாலி நாடு என்னும் அப்பகுதி மலையன் என்னும் மன்னனுடையது.
அவன் வீரகங்கன் கீழ்ச் சிற்றரசன்.
மலையனுக்குக் காமஞ்சரி என்ற ஒரே மகள்.
அக் காட்சியால் இருவர்க்கும் காதலுணர்ச்சி ஏற் பட்டது.
அன்று இரவு ஓரிடத்தில் தங்கியிருந்தபோது பழையன் குதிரை களவுபோய்விட்டது.
குதிரையை யிழந்த பழையன் மிகவும் வருந்தி அதைத் தேடிக் கொண்டு பல பக்கமும் அலைந்து திரிந்தான்.
எனவே, பழையன் அவ்வாறே தென்பாலி நகர்க்குச் சென்றான்.
அரண் மனைத் தெருவிடைச் செல்லும் போது மாடிமேலிருந்த காமஞ்சரி யைப் பழையனும், பழையனைக் காமஞ்சரியும் கண்டு காதல் கொண்டனர்.
பழையனும் காமஞ்சரியும் ஒருநாள் அரண்மனைப் பூங்காவில் தனியாக எதிர்ப்பட்டுக் காதல் முதிர்ந்து மணஞ்செய்து கொள்ள முடிவு செய்தனர்.
நற்றாய் வாயிலாய் இதையறிந்த மலையன் அதற்கு உடன்பட்டான்.
இந்நிலையில் களவுபோன குதிரை கிடைக்கப்பெறவே பழையன் மிகவும் மகிழ்ந்தான்.
காமஞ் சரிக்கும் பழையனுக்கும் திருமணம் நடந்தது.
பழையன் சில மாதங்கள் அங்கேயே இருந்து வந்தான்.
காமஞ்சரி கருவுற்றாள்.
பெண் குழந்தை பிறந்தால் இங்கேயே இருக்கட்டும் எனக் கூறிச் சென்றான்.
காமஞ்சரிக்கு ஆண்குழந்தை பிறந்தது.
ஆனால், அதைப் பிரிய மனமில்லாத அவள், பெண்குழந்தை பிறந்துள்ளதாகப் பழை யனுக்குச் சொல்லி அனுப்பிவிட்டாள்.
பல்வேற்கட்டி தன் முதுமையின் பொருட்டும், தன் மகன் மிக்க இளவலாயிருந்ததனாலும், ஆட்சிப் பொறுப்பைப் பழையனிடம் ஒப்படைத்தான்.
ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற பழையன் காமஞ் சரியை மறந்து, அங்கு செல்லாமலே இருந்து விட்டான்.
காமஞ்சரி அவ்வாண்மகனுக்குக் கொங்குவேள் என்று பெயர் வைத்து அன்புடன் வளர்த்து வந்தாள்.
அறிமுக மில்லாத நீ அவரை எப்படிக் கண்டு களிப்பாய்?
கொங்கு நாடு போகும் போது இங்கு வா, உந்தையைக் காண ஒரு வழி சொல்கிறேன் என்றாள் காமஞ்சரி.
இப்படியே விட்டிருந்தால் அவனே நிலையான அரசனாகி விடுவான்.
அப்புறம் இளவரசன் அரசற்ற வனாகி விடுவான் எனக் கட்டியின் மனத்தைக் கலைத்துப் பழையனை ஆட்சிப் பொறுப்பினின்று நீக்கும்படி செய்தான்.
ஆட்சிப் பொறுப்பினின்று நீக்கப்பட்ட பழையன், நறையூர் சென்று அமைதியாக இருந்து வந்தான்.
படை புறப்படுமுன் கொங்குவேள் தென்பாலி சென்று, தன் தாய் கொடுத்த தந்தையின் குளிசத்தைப் பெற்றுச் சென்றான்.
கங்கன் படையெடுத்துள்ளதை அறிந்த கட்டி, மழவன் தலைமையில் பெரும்படை யொன்றை அனுப்பினான்.
இரு படையும் கங்கநாட்டுக்கும் கொங்கு நாட்டுக்கும் எல்லையாக உள்ள காவிரியின் இருகரையிலும் கூடாரம் அடித்துத் தங்கின.
அன்று இரவில், கொங்குவேள் விடிந்தால் போர் தொடங்கும்.
தந்தையையோ எனக்கு அடையாளந் தெரியாது.
என்னை அவர் பார்த்ததேயில்லை.
அவருக்கு நான் பிறந்திருப்பதே தெரியாது.
விடிந்ததும், ஒரு தூதனைக் கொங்குப் படைத்தலைவனிடம் அனுப்பினான் நம்பி.
ஆனால், தான் பழையன் என்பது பகைவர்க்குத் தெரியக்கூடாது என்று கட்டளையிட்டான்.
பின்னர், இருபடை வீரரும் எதிரெதிர் அமைதியாக அமர்ந் திருக்க, பழையனும் கொங்குவேளும் தனிப்போர் புரியக் களத்தை நோக்கி வந்தனர்.
ஒருவரையொருவர் கண்டதும் இருவர்க்கும் பகையுணர்ச்சி மாறித் தந்தை மைந்தன் போன்ற அன்புணர்ச்சி உண்டானது.
பழையன், கொங்குவேளை அருகழைத்து, குழந்தாய்!
நீயேன் என்னோடு தனிப்போர் புரிந்து சாகத் துணிந்தனை?
என்னுடன் கொங்குநாட்டுக்கு வந்துவிடு.
என் மகனாக இரு.
உன்னைக் கண்டதும் உன்னைப் பகைவனாக எண்ண என் மனம் ஏனோ இடந்தரவில்லை என்றான்.
கொங்குவேளும் தனக்கும் அவ்வாறே தோன்றுகிறது.
தாங்கள் பழையன் என்பவரல்லவா? என்றான்.
ஏன், நான் யாராயிருந்தால் என்ன?
ஏன் உனக்குப் பழையனோடு பொர விருப்பமில்லையா? என்றான் பழையன்.
விருப்பமில்லாம லில்லை.
தாங்கள் யாரென அறிந்துகொள்ளக் கேட்டேன் என்றான் கொங்குவேள்.
நீ அவனிடம் உடன்பாடு செய்து கொண்டு போய், நான் தனிப்போர் புரிய அறைகூவல் விடுத்தேன்.
பழையன் என்பவன் முன்வந்தான்.
நான் உன் அறைகூவலை ஏற்று வந்துள்ளேன்.
என்னோடு பொர வா என்றான்.
மீண்டும் நீ பழையன் அல்லவா என்றான் கொங்கு வேள்.
இல்லை என்னிடம் அடைக்கலம் புகுந்துவிடு.
இல்லை யேல் உன் எலும்புகள் நொறுக்கப்பட்டுத் தூள்தூளாகிக் காவிரி மணலிற் கலந்து வெள்ளத்தில் சென்று விடும் என்றான் பழையன்.
கொங்குவேள், என்னை அத்துணை எளியவனாக எண்ணாதே என்று வெகுண்டான்.
முதலில் இருவரும் மற்போர் செய்தனர்.
பின்னர் வாள் வேற் போர் செய்தனர்.
மீண்டும் கொங்குவேள், எனக்கு ஏனோ உன்பால் இரக்கம் உண்டாகிறது.
போரை நிறுத்தி இருவரும் இவ்வாற்று மணலில் இருந்து அன்புரையாடுவோம்.
பழையன் பெருமை யைச் சொல்.
நான் கேட்டின்புறுகிறேன் என்றான்.
பழையன் வெகுண்டு, உன்பாற் காட்டிய அன்பு ஓட்டம் பிடித்தது என, வேலால் எறிந்தான்.
அதைக் கொங்குவேள் கேடயத்தால் தடுத்தான்.
கொங்குவேள் வாளால் ஓங்கி வெட்டினான்.
கொங்குவேள் தலையுறை தலைக்கவசம் பொடிபடலானது.
பழையன் ஒரு தண்டினால் ஓங்கி எறிந்தான், அவ்விசையைப் பொறாது பழையன் கீழே விழுந்துவிட்டான்.
ஆனால், கொங்குவேள் அவனை ஒன்றும் செய்யாமற் பார்த்துக் கொண்டே நின்றான்.
பழையன் வெகுண்டெழுந்து, அ ஆ!
நான் பழையனா! என இடியென முழங்கினான்.
பழையன் என்ற அப்பெயரைக் கேட்ட கொங்குவேள் உணர்ச்சி யற்றான்.
அவன் கையிலிருந்த கேடயம் நழுவிக் கீழே விழுந்துவிட்டது.
பழையன் ஈட்டியால் குத்தினான்.
கொங்குவேள் அடியற்ற மரம்போல் தரையில் விழுந்தான்.
தரையில் விழுந்த கொங்குவேள், இதையறிந்தால் என் தந்தை பழையன் உன்னைப் பழிவாங்காதிரார் என்றான்.
பழையனுக்கு ஆண்பிள்ளை இல்லை என்றான் பழையன்.
இல்லை, ஆண் பிள்ளை உண்டு.
நான்தான் அப்பிள்ளை என்று தன்கையில் கட்டி யிருந்த குளிசத்தைக் காட்டித் தன்வரலாற்றைக் கூறினான் கொங்கு வேள்.
கொங்குவேள் தன் மகனென அறிந்ததும், பழையன் பலவாறு புலம்பியழுது, மகனே!
நீ பலமுறை, நீர் பழையனா பழையனா என்று கேட்டும், ஆம் எனக் கூறாது உன்னைக் கொன்றுவிட்டேன்.
இதோ உனக்கு முன் என் உயிரை மாய்த்துக் கொள்கிறேன் என உடைவாளை உருவினான்.
கொங்குவேள் தடுத்து, அறியாமல் நேர்ந்ததற்காக வருந்தாதீர்கள் என்று தேற்றினான்.
அவ்வாறே நிகழ்ந்தது கண்டு அழுது புலம்பி, தான் பொய்கூறியதால் விளைந்த விளைவைக் கூறி வருந்தினாள்.
கொங்குவேள், என் சாவு நெடுநாட் பிரிந் திருந்த உங்களை ஒன்று கூட்டியது.
நான் போர்க்களத்தில் என் தந்தையைக் கண்டு களித்தேன்.
எனக்கொரு குறையும் இல்லை.
என் பிறப்பின் பயனை அடைந்தேன்.
தாயும் தந்தையும் ஐயோ மகனே என்று அவன்மேல் விழுந்து அழுதனர்.
இருபடை வீரரும் கண்கலங்கிக் கண்ணீர் விட்டனர்.
விளக்கம் இந் நாடககத்தில் வரும் வடகொங்கு மன்னனான பல்வேற் கட்டியும், கங்க மன்னனான வீரகங்கனும் வரலாற்றுக்குட்பட்ட வராவர்.
வீரகங்கன் வீரராயன் கி.
பி.
முதல் வரை தலைக் காட்டிலிருந்து கங்கநாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அவன், பலமுறை கொங்குநாட்டின் மேற் படையெடுத்து, இறுதிக் காலத்தே வட கொங்குநாட்டின் மலைச்சாரற் கோட்டையான காந்தபுரம் என்பதைக் கைப்பற்றினான்.
அது பிற்காலத்தே தணாயக்கன் கோட்டை எனப் பெயர் பெற்று, இன்று கீழ்பவானி அணைத் தேக்கத்துள் மூழ்கி விட்டது.
அப்போது பல்வேற்கட்டி இறந்து அரசு சீர்குலைந்த நிலையை அடைந்திருக்கலாம்.
வீரகங்கன் தன் பெயரால் ஒரு பொன் நாணயம் வெளியிட்டான்.
அது, வீரராயன் பணம் என வழங்கிற்று.
கொங்கு நாட்டில் அப்பணம் இந்நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை கிடைத்து வந்தது.
கெண்டி வீரராயன் கேசரி சக்கரம் என்பது, கொங்கு வேளாளர் மங்கல வாழ்த்துப் பாடல்.
வரை அப்பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
கங்க மன்னர்கள் பேர், கி.
பி.
வரை அந்தியூர்க்கு மேற்கில் வானியாற்றிற்கு வடக்கிலுள்ள வட கொங்கு நாட்டுப் பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
இதன் விரிவை, எனது கொங்கு நாடு என்னும் நூலிற் காண்க.
சக்தி என்பதன் தற்பவ மன்று சத்தி என்பது அத்தி என்பது போன்ற தமிழ்ப்பெயரே யாகும்.
பொதினியை பழனி ஆண்ட ஆவி மரபினர் ஆவியர் எனப் படுதல் போலச் சத்தி மரபினர் சத்தியர் எனப்பட்டனர்.
அசோகன் கி.மு.
.
கல்வெட்டில் குறிக்கப் பெறும் சத்தியபுத்திரர் என்பார் இம் மரபினரே யாவர்.
புத்திரர் அரசர்.
தமிழகத்துக்கு வந்த மோரியர் முதலில் சத்திய மங்கலத்தைத் தான் கண்டிருப்பர்.
ஆகையால் அதைக் கொங்கு நாட்டின் அரச நகரெனக் கொண் டனர்.
சத்திய மங்கலம், கொங்கு நாட்டிலிருந்து மைசூர் செல்லும் வழியில் வானியாற்றங் கரையில் உள்ளது.
நறையூர் நாடு வடகொங்கு நாட்டின் உள்நாடுகளில் ஒன்றான ஒடுவங்க நாட்டின் உள்நாடு.
நறையூர் சத்தியமங் கலத்தை அடுத்து வானியாற்றங் கரையில் இருந்தது.
தலைக்காடு கங்க நாட்டின் தலைநகர்.
இது மைசூர் நாட்டின் தென் பகுதியில் உள்ளது.
மைசூர் நாடே பழைய கங்க நாடாகும்.
தென்பாலிநாடு இது கங்க நாட்டின் உள்நாடு.
தென்பாலி நாடு என்பது கற்பனைப் பெயர்.
இது, கொள்ளேகால் வட்டத்தை அடுத்து மேற்கில் உள்ள கங்க நாட்டின் உள்நாடு.
பல்வேற்கட்டியும் வீரகங்கனும் வரலாற்றுக்குட்பட்டவர்.
மற்றவர் மூலக்கதையில் உள்ள பெயர்களின் தமிழ்ப் பெயர்.
சாத்தந்தையார் மூலக்கதையில் இல்லாத பெயர்.
அவையோன் புதிய படைப்பு சிறந்த அறிவுள்ளவன்.
காமஞ்சரி போர்க் களம் வருதல் மூலக்கதையில் இல்லை.
இந்நாடகத்தில் தமிழர் வாழ்க்கை முறையான அகப் பொருளும் புறப்பொருளும் ஒருவாறு முறையாக அமைந் துள்ளன.
கதை நிகழ்ச்சி, கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின தாகையால் அக்காலக் கண்கொண்டே இதனை நோக்க வேண்டும்.
ஒரே காட்சியில் பல இடங்களில் நடைபெறும் நிகழ்ச்சியைத் திரை எனக் காட்சியின் உறுப்பாகக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
கண்டோர் கூற்றுக்களால் கதைத் தொடர்பு இடையறாது நிகழுமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
உரையாடற்கு எடுப்பாக இருத்தற்பொருட்டு ஆசிரிய அடிகள் பெரும்பாலும் பொழிப்பெதுகைத் தொடையமைய இயன்றுள்ளன.
பாக்கள் தனித்தமிழில் செவ்விய சீரிய நடையில் இலக்கியச் சுவைபட அமைந் துள்ளமையைச் சுவைத்தின்புறுக.
தமிழன்னையின் புத்தணியாகிய இந்நாடகத்தைத் தமிழ் மக்களின் உடைமை யாக்குகின்றனன்.
பவானி அன்புள்ள, குழந்தை நாடக நடிகர்கள் பல்வேற்கட்டி வடகொங்கு மன்னன்.
நறையூர்க்கிழான் நறையூர் நாட்டுத் தலைவன், கட்டியின் படைத் தலைவன் பழையன் நறையூர்க்கிழான் மகன்.
கொங்குவேள் பழையன் காமஞ்சரி மகன்.
சாத்தந்தையார் கட்டியின் அவைப்புலவரும், அமைச் சருமாவர்.
மழவன் கட்டியின் புதிய படைத் தலைவன்.
குமரன் கொங்குப் படையின் பேரணித் தலைவன்.
வீரகங்கன் கங்கநாட்டு மன்னன்.
தெற்காணம்பி கங்கன் படைத்தலைவன்.
மலையன் தென்பாலி நாட்டுத் தலைவன்.
காமஞ்சரி மலையன் மகள்.
மாலதி காமஞ்சரியின் தோழி.
பாடலம் பழையன் குதிரை.
நாடக நிகழிடம் சத்தியமங்கலம், தலைக்காடு, தென் பாலிநகர், நறையூர் காவிரிக் கதை முதலியன.
காலம் கி.
பி.
இன்புற்றென் நாவில் இரு.
இவை இரண்டும் ஆறடித்தரவு பஃறுளியாற் றங்கரையிற் பாண்டியர்தொன் மதுரையின்கண் வெஃகிடவே புத்துலகம் மிகவாய்ந்து விளங்கினையே.
மற்றுவண்கு மரிக்கரையில் வழுதியர்தென் மதுரையின்வாய்க் கற்றவெலா நன்காய்ந்து கவிச்சுவையாக் கவின்றனையே.
தீம்புனல்வை யைக்கரையிற் றென்னவர்தம் மதுரையின்பால் ஆம்பொருள் களத்தனையும் ஆய்ந்துநலம் பெற்றனையே.
நாவலர்தம் பாவளத்தால் நடைபிறழா முடியுடைய மூவர்கள்செங் கோல்வளத்தால் முறையாக வளர்ந்தனையே.
பல்காப்பி யம்பயின்ற பாவலர்கள் பாராட்டத் தொல்காப்பி யக்கடலிற் றோய்ந்துவிளை யாடினையே.
வள்ளுவர்செய் திருக்குறளால் வாழ்வியலின் றிறமனைத்தும் உள்ளுறையாக் கொண்டுலகம் ஒருநிகரா உயர்ந்தனையே.
பத்துப்பாட் டெட்டொகையால் பழந்தமிழர் வாழ்வியலை ஒத்துப்பார்த் தெம்மனையோர் உயர்ந்திடச்செய் துவந்தனையே.
இளங்கோவின் செஞ்சிலம்பை இனிதணிந்து தமிழுலகின் வளங்காணக் கலகலென மகிழ்ந்துலவி வந்தனையே.
அகம்புறமென் றேவகுத்த அப்பொருளி னிலக்கணத்தால் உகந்துயர்ந்திவ் வுலகினரை ஊமையராச் செய்தனையே.
எத்திசையி னத்தவர்க்கும் இல்லாத இயற்பெயரா முத்தமிழென் றுலகேத்த முகமலர்ந்து விளங்குநையே.
இனிமையெனும் பொருட்பொலிவா லியன்றதனை அறியாதார் எனவெனவோ ஏதுவெடுத் தியம்புமியற் பெயரினையே.
கருத்திலுறு பொருளனைத்துங் கருதியவா றெடுத்தியம்ப ஒருத்தியுளே னெனப்புகலு முயர்தனிச்செம் மொழியினையே.
இவை பன்னிரண்டும் இரண்டடித் தாழிசை.
என வாங்கு இது தனிச்சொல்.
இத்தக வாய முத்தமி ழன்னாய்!
வாயிலீர் ஈங்கண் மேயிலீர்!
வா ர் ஈதோ!
மதிப்புடை யுயர்த்துமின் புதுக்குட நிரப்புமின்!
மாற்றுமின் மேலை ஞாற்றுமின் மாலை, தனிமலர் தூவுமின் பனிநீர் தெளிமின்!
பற்பல கனிவகை பொற்புற வைமின்!
நறும்புகை யூட்டுமின் உறும்பொருள் கூட்டுமின்!
சுண்ணமும் சாந்தும் வண்ணமும் பிறவும் மண்ணுறு பொற் கலக் கண்ணுற வைமின்!
கறங்குபொற்கவரி பிறங்கிடப் பண்ணுமின்!
மற்றுமிம் மன்னவை முற்றுறச் செய்ம்மின்!
வா ர் பாங்கொடு தக்காங் காங்ஙனம் அமைத்தனம்.
அ ன் செவ்விது செவ்விதீங் கொவ்வுநுங் கைத்திறம்.
நன்னரீங் கமைந்த மன்னவை காண்பான் வானின் றிழிந்து மதிதன் கிளையொடு தானிவண் வந்து சார்ந்தது.
சார்தரும் மன்னொடு போதரும் மின்னிழை யார்தம் முகமதி தனக்குமிப் புகுமதி தனக்கும் நீக்கரும் பூசலுண் டாக்கினிர்.
வா ர் என்னது?
எங்கே அம்மதி!
அ ன் இங்கே காண்மதி!
முகங்குடைக் குவமை நகுமதி யன்றே!
வா ன் வருகிறார் மன்னர்.
அ ன் ஒருபுறம் ஒதுங்குமின்!
அற்றமும் நன்கனம் அமைந்தது முற்றுற, வெற்றி வெற்றியெங் கொற்றவ வெற்றி!
ப க அவையோய்!
என்நகைச் சுவைபட!
அ ன் ஒன்றும் இலையெம் இறைவ!
ப க ஒக்குமவ் வுரையே உவமையும் பொருளும் சுவைபட அமைந்துள.
வா ன் கொற்றவ!
ஈதோ உற்றனர் புலவர் பெருமான்.
ப க வருக வருக பெரியீர்!
வணங்குதும் மலர்திரு வடிக்கண் மணங்கமழ் தூமலர் தூஉய், மாமல ரிருக்கையின் இருந்தருள் குரவ!
சாத் திருந்தலர் வெருவுற வெல்வே லுயர்த்த பல்வேற் கட்டி!
வாழ்கநின் கொற்றம்!
வாழ்கநின் சுற்றம்!
நின்கடம் பூண்ட நின்குடி மக்கள் குறையொன் றிலரே!
முறையொடு வாழ்க!
போர்மலி பழனம் போலச் சீர்மலி செல்வச் செருக்குற் றினிதே.
நயப்புரை நயக்குவன்.
பெரியீர்!
ஆதலால் ஐய!
மூதுல கதனில் புலவர்தம் பெருமை சொலுமள வினதோ!
சாத் என்பால் மிக்குள அன்பால் இவ்வுரை.
ப க இலையிலை உண்மை மலையினு முயர்ந்தோய்!
மகவாற் பொலிவர் மகளிர், மகளிர் தகவாற் பொலிவர் தந்துணை யாடவர்.
அத்தகு நாளவை ஒத்தமைந் துளதால், என்குறை பெரியீர் எமக்கு!
பொன்குறை யுண்டோ பொலம்படு நிலக்கே.
கொங்கர் கோமக!
நிறம்புகு நண்ணார் மகளிர் கண்ணீ ராற்கழூஉம் பல்வேற் கட்டி!
நேரிசை யாசிரியப்பா ப க ஈதென் கடமை போதவிழ் புதுமலர் இடைப்படிற் சுரும்பர் கடப்பதும் செய்மோ!
சாத் ஆமதற் கென்தடை நாமவேற் கட்டி!
உலக முதன்மக்க ளாக இலகுறும் தமிழர் வீரந் தன்னிக ரற்றது!
தமிழர் கொடைத்திறந் தன்னே ரிலாதது!
தமிழினம் தன்னிக ரற்றதோர் தனியினம்!
உலக முதன்மொழி உயர்தனிச் செம்மொழி!
அலகில் சொற்பொருள் அமைதரு பெருமொழி!
இயல்பும் இனிமையும் எளிமையும் உடைமொழி!
பயில்பொரு ளிலக்கணம் செயல்படு தனிமொழி!
எனப்பிறர் போற்றும் அனைத்துநந் தாய்மொழி!
ப க உண்மை உண்மை முற்றிலும் உண்மை.
இத்தகு பெருமையுஞ் சிறப்பும் ஒத்துள தமிழனாப் பிறந்ததற் காகத் தமிழென இன்புறு கின்றேன் அன்பரு ளுடையீர்!
சாத் தமிழரைக் காக்குந் தனிக்குடிப் பிறந்த தமிழ!
முதற்களம் இரண்டாங்காட்சி இடம் நறையூர் அரண்மனை காலம் காலை நடிகர் நறையூர்க்கிழான், பழையன்.
அடங்காக் குதிரையை அடக்கப் பழையன் தந்தையிடம் உடன்பாடு பெறுதல் நேரிசை யாசிரியப்பா பழை அன்புயர் தந்தையே அடியேன் வணக்கம்.
என்பெரு வாழ்வின் இலக்கண மானோய்!
தம்பொருள் என்பதம் மக்கள், நும்பொருள் உடைமை யல்லனோ கடனறி எந்தையே!
தன்னிக ரில்லா வெற்றிவேற் பழைய!
நான்செய வந்தநன் றென்னைகொல்!
பழை அன்புகூர் எந்தாய்!
முன்புகூ றுவதொன் றுள்ளதா லடைந்தேன்.
நறை விள்ளுக அஃதென்?
பழை மடங்காப் பொருபடை மன்னவன் தன்பால் அடங்காக் குதிரையொன் றுள்ளதே.
நறை அதற்கென்?
பழை இலையதற் கொன்றும் வலிதொலைத் ததனை அடக்கிட என்னுளம் துடிக்கிறது.
நறை அதுவா!
குதிரை யன்று குதிரையி னுருவாய்த் தோன்றிய கொடும்புலி!
ஈன்றதாய் வயிற்றில் படுபழி நிரப்பிய அடலரி யேறு!
வன்கொலைக் கஞ்சாப் புன்கொலைக் களிறு!
துடித்துயிர் மடியக் கடித்திடு நச்சரா!
சினமிகு முரட்டுத் தனமெலாந் திரண்டோ ருருவெடுத் தாற்போல் வருகொடு விலங்கு!
முன்செலிற் பின்செலும் பின்செலின் முன்செலும் மருங்குறிற் கறங்கென வருங்கொடு முயிர்மெய்!
கய்படிற் றுள்ளி ஒய்யெனக் குதித்துப் பொய்பட வாங்கே புறம்படுங் காண்டி.
கைப்பிடித் தேறின் குப்புற மண்கொளத் தொப்பென வீழ்த்தி அப்புறப் படுக்கும்.
நறை நகுவேற் பழைய!
சரிநீ விழைகுறு படியே அக்கொடும் பரியை அடக்கி மிக்கவ னாக விளங்குவை யினிதே.
மற் கடக்கரும் பகைக்கடல் கடந்து மிகைக்கரை யேறிச் செருமேம் பட்ட அருமுர ணவனுக் கப்பெருங் கடற்றுரும் பன்றோ இப்பரி?
மற் பழையன் பெருமை எழுமிளங் கதிரின் ஒளியென உலகிடை மிளிரும் இனி.
ஒரு அதற் கென்னினி ஐயம்!
ஒரு ஏழையிப் பரிக்கு வாழையை யேவடி வுவமை யாக்கிய தவநனி கழிகூர் அறிவே அறிவு!
வறிதே புதுமை!
பரீ இயுயிர் செகுக்கும் பாம்பும் மரீஇய எழிலுடைத் தன்றோ?
அழகுடைத் தெல்லாம் நல்லன வென்னல் ஒல்லுமோ?
உள்ளும் புறமும் ஒருவழிப் படாஅ கள்ளுங் காயுங் கொள்ளுமோ வொன்றா?
தோற்றமும் செய்கையும் வேற்றுமைப் பாலவே, மற் உண்மையே.
வீரமும் திண்மையும் வேறே.
ஒரு மன்னனும் அஃதோ மாடிமேல்.
இன்னமும் ஏனோ பழையன் வரவிலை?
மீனினம் பூத்தவான் போலெதிர் பார்த்துநிற் கின்றனம்.
மற் பார்த்திலை மதியைக் காத்துநிற் கின்றனம்.
ஒரு ஆமாம் பகல்வரப் போமே மதிஅதோ வந்தனன் பழையன்.
ஒரு கரிமேற் பாய அரிமாச் செலல்போல் நடக்குநன் பழையன் மிடுக்குடன் அதன்பால்.
மற் பற்றினன் பிடரி.
ஒரு மற்றது குதிப்பதைப் பார்பார்.
மற் பழையனைப் பார்பார் பாய்ந்தே ஏறினன் அதன்மேல்.
ஒரு ஏறினன் ஆஆ!
மற் அடடா!
குதிக்கிற தடடா!
ஐயோ!
ஒரு விழுந்தான்.
மற் இல்லை.
ஒரு விழுந்தான் விழுந்தான்!
மற் இல்லை இல்லை, இதன்கை வரிசை செல்லுமோ அவனிடம்?
ஒரு வல்லவன் வல்லவன்!
மற் கறங்கெனச் சுழலு கின்றதே!
ஒரு புறங்கொடுத் திடுவனோ களத்திற் படுவனோ பாவம்!
மற் காற்றெனப் பறந்தது.
ஒரு மாற்றுகிற் பான்கொல்!
மற் மாற்றினன் அஃதவன் ஆற்றலுட் பட்டது.
ஒரு கொட்டம் அடங்கி விட்டது முற்றிலும்.
மற் அடங்கிலை அடக்கினன் மடங்கலே றனையான்.
ஒரு பாரதோ பாரிட சாரி வாரதை.
மற் இலையிட சாரி வலசா ரியதே.
மற் ஓய்ந்தது வாகை வேய்ந்தனன் பழையன்!
ஒரு பண்ணி வைத்த பாவைபோல் துண்ணென நிறுத்தினன் நின்றது நிறுத்திய படியே.
கூட்டம் வெற்றி வெற்றி வெற்றிவேற் பழையன்!
மற் எள்ளிற் கோளரி வெள்ளிக் குன்றினின் றிறங்குதல் போல இறங்கினன் பழையன்.
ஒரு வாழ்க பழையன் வண்புகழ்!
மற் வாழ்க வாழ்க மாநிலத் தினிதே!
முதற்களம் நான்காங் காட்சி இடம் கட்டி அரண்மனை காலம் மாலை நடிகர் பல்வேற்கட்டி, சாத்தந்தையார், நறையூர்க்கிழான்.
ஒருமையில் மூன்று பெரும்பயன் எய்தினம்!
சாத் மூன்றல நான்காம் ஆன்றவப் பெரும்பயன்!
ப க எய்தவ னிருக்கச் செய்தொழிற் படல்போல் கழைமலி நறையூர்ப் பழையனை விட்டனன்.
சாத் எப்படிப் பழையன் உய்ப்பரு பெருந்திறம்!
யானுமே எண்ணலன் தானதை யிங்ஙனம் அடக்குவ னென்றே அடுக்கிசைப் பழையன்!
ப க யார்தாம் எண்ணினர் நேர்தமிழ்ப் பெரியீர்!
இதனை முடிக்க இவன்தக் கானென அதனை யவன்கண் விடுகெனு மிதனை ஓரா தயர்ந்து நேரா திருந்தனன்.
இத்தனை நாளா எத்தனை வீரர் அருகினிற் செல்ல வெருவின ராகி வெள்கியே பலவா ஒள்கியே நின்றவர்!
முன்னணி வீரர் பலரைப் பின்னணி வீரர்க ளாக்கிய காரணஞ் சொலவோ!
துறையார் வானி நறையூர்க் கிழவ!
எதிர்தரு பெரும்படை அதரிடைப் பட்டபோல் குதிரையுங் கொட்டிலிற் பதரெனப் பட்டது.
நறை கங்கர்கண் டஞ்சுங் கொங்கர் கோமான்!
பெருகொளி வேலோய்!
தாங்களவ் வாறெணல் யாங்ஙனங் கூடும்!
ப க உண்மையே முன்னையோர் வண்மையே போலத் தானாப் பட்டதிவ் வானாப் பெரும்பயன்!
நாத்தந்த பல்புகழ்ச் சாத்தந்தைப் பெரியீர்!
எண்ணி யெண்ணிப் புண்ணா நெஞ்சம் உழந்தது நேற்றோ டொழிந்தது பழையனால்.
எந்நிற முடைய தெனினும் அந்நிறந் தன்னிடை வெண்மை துன்னிய பரியே நன்னல முடைத்தெனப் பன்னிடும் பரிநூல்.
ப க இத்தகு நிறமும் அத்தகு வடிவும் ஒத்தமை பரியை முத்தமிழ்ப் பெரியீர்!
தொண்டிது காறும் கண்டதே யில்லை.
ஆமாம் இதற்கவை தாமூ வைந்தும் உள்ள படியே தெள்ளிதின் உள்ளன.
உறுப்பினி லொன்றாச் சிறப்புறு வனவா மிவையுள பிறவும் இவைபட வமையும்.
சாத் அத்தகு வினவே இத்தகு சுழியும் தனைப்பொரு பரிக்கு வனப்புற வமையும்.
இன்னுங் கேட்டி மின்னுவேற் கட்டி!
முதலிடை கடையெனுங் குதிரையின் வகையில் முதலிய லான குதிரையின் உயரம் நூறு விரலெனக் கூறும் பரிநூல்.
அத்துணை யாமுய ரத்தினிற் பட்ட பரிமுகம் ஆறறு விரலள வாகும்.
தட்டம் போன்ற வட்ட முடித்தலை ஆறது காதடி காறுமூன் றுயரம்.
கொழுந்துவெற் றிலைபோல் எழுந்துள காது நீளம தெட்டுக் கோளுநான் ககலம்.
கட்குஞ் செவியடி கட்கிடை யொன்பது.
குலமகள் போல நிலங்கவிழ் முகத்த அலர்கருங் குவளை மலர்நிகர் கண்கள் இரண்டரை யகலமீ ரிரண்டு நீளமாம்.
புருவமா றிரண்டு தருநீள மகலம்.
நெற்றிமே லிடைகீ ழுற்றிடு மகலம் ஆறு மெட்டும் ஆறிரண் டாமதன் நீளமோர் தாளம்.
நீளிய கண்முதல் கன்னத்தி னகலந் துன்னுமீ ரெட்டாம்.
மூக்குத் தண்டின் போக்கு மகலமும் பதினாறு மூன்றுமூக் கதுநான் ககலம்.
இரண்டுமூக் குத்துளை, திரண்டத னுட்பால் அகலமேல் கீழ்ப்புறம் புகலாறு நான்காம்.
மேலிதழ் கனத்தொடு நாலகல் நீளம்.
மேலிதழ் மூக்கின் பாலிடை நான்காம்.
தாட்கட்டை நால்முக வாய்க்கட்டை யைந்தாம்.
வாய்முத லக்கடை வாய்வரை யேழாம், முடித்தலை திமிலத னிடைத்தாள நான்காம்.
தலையிடை யோரத் திலகுளை யகலம் மூன்றுநான் கொன்றுநா மூன்றுநீள் தலைமயிர் அடர்ந்தலை போலப் படர்ந்தசைந் திலகும்.
புகலுநெஞ் சுக்குழி யகலமூன் றதுமுதல் தோள்வரை கழுத்து நீள்விரு தாளம்.
திமில்மார் புக்கிடை யமையுமே ழாறு.
பாம்பின் படம்போல் கூம்பிய கழுத்தமை மாரகல் நீளமீ ராறுமூ வாறு.
தலைகீழ் வாழைத் தண்டென நிலைகால் நீளமா றேழாம்.
நீளமூ வாறாம் தோள்முழங் கால்வரை.
தோள்முத லிடச்சுற் றெழுபத் தைந்திடை தழுவுமா றொன்பான்.
கழுத்துக் கூடிடம் வழுத்துமை யொன்பான்.
அடியிடை நுனித்தோட் படுசுற் றாறைந் தறுநான் கறுமூன் றுறுமஃ தேமுழங் காற்சுற்றுங் கெண்டைக் காற்சுற்று நீளமீ ராறுபத் தொன்பதாம்.
ஈறுறு குளம்புத் தண்டாறு நாலைந் தண்டுநீள் சுற்றும்.
குதித்திடும் பந்துபோல் எதிர்த்திடுங் குளம்பும் அவ்வள வேயாம்.
ஒவ்வுநீள் முதுகு நாற்பத் தெட்டாய்ப் பாற்பட வமையும்.
முதுகுப் பின்புற மதுநான்கு தாளம்.
அதன்கீழ்ப் பாகமும் அதனக லம்மே.
முன்கா லளவே பின்கா லளவும்.
திரையெனக் குளம்பு வரைவால் தொங்கும்.
முன்பா கத்தினும் பின்பா கத்தள வதுகுறைந் திருத்தல் விதிமுறை யாகும்.
எனவுயர் தரப்பரி தனதள வாய்ந்து கண்ணு ளாளர் கண்ணிய கணித்த அத்தக வளவை ஒத்துள திப்பரி ஆகையால் கட்டி!
ஓகையோ டிதையே வாங்குக வென்று பாங்குடன் நவின்றேன்.
பரிக்குணங் காட்டு நரிக்குணங் கடுப்ப இப்படி யிருக்குமென் றெப்படித் தெரியும்?
கட்டி போர்த்தப் பட்டவெங் கடுப்போல் இப்படி யிருக்குமென் றப்பவே தெரியின் எதற்கிதைச் சிறையிடு வதற்கெனக் கொள்குகன்?
பகற்பொரு பழையன் புகழ்க்கிலக் காக அங்ஙனம் செய்தது போலும்!
சாத் சங்கினம் நிரல்பட முத்தீன் கரைபடு பழனஞ் சேர்துறை வானி நேர்வட கொங்கின் காப்புடைக் கட்டி!
யாப்புடை யொருபொருள் ஆடுபயன் கொள்நரிற் பாடுபெறு மென்பது செயற்படு மிவ்வுல கியற்பா டன்றோ?
ப க ஆமதி லையமில் நாமதை நெருநல் மண்கூடு பயனாக் கண்கூ டாகக் கண்டன மல்லமோ தண்டமிழ்ப் பெரியீர்!
சாத் மாற்றலர் வெருக்கொளும் ஆற்றலிற் பட்ட வெல்போர்த் தொல்புகழ்ப் பல்வேற் கட்டி!
பல்லி னியற்கை புல்லிய நன்னிறம் மாறத் தொடங்கின் கூறுமைந் தாண்டென.
மற்றதன் மாற்ற முற்றிடல் மூன்றாக் கூட்டி யுரைப்பர்.
ஈரிரண் டாண்டினு நேருறா விப்பரி பெருந்தகைப் பழையன் பெருமைக் கருந்துணை யாக அமைந்தது மன்னே!
இரண்டாங் களம் முதற்காட்சி இடம் தலைக்காட்டு அரண்மனை காலம் காலை நடிகர் வீரகங்கன், தெற்காணம்பி.
ஏனொரு வகையா?
யானறி தருங்கொல்!
வீர பகைக்கடல் கடந்து தகைப்படு வென்றிக் கற்காண் திணிதோள் தெற்கா ணம்பி!
தெற் உருக்கிளர் வேலோய்!
அடுத்தது காட்டும் ஆடிபோல் நெஞ்சம் கடுத்தது காட்டும் முகமென எடுத்துச் சாற்றிய முன்னோர் கூற்றறி யீரோ?
ஒளிக்கவோ தாய்க்குக் களிக்குமச் சூலே!
புயல்படு மதிபோல் செயல்படு நும்முகம் உளப்படு குறையினை விளக்குறு மன்றே.
என்பால் மறைத்தற் கென்னுள வன்பால் இம்மெனு முன்நீர் கம்மெனத் தருமென் ஆற்றலை யறிந்தும் போற்றுதல் ஏனோ?
சாற்றுமுன் அக்குறை காற்றினுங் கடிதாப் பறந்திடு மன்றோ நிறந்தொடு வேலோய்!
வீர உன்னை மறைத்தீங் கென்னையென் மனக்குறை?
கதிர்வரின் இருளும் எதிர்தர நிற்குமோ?
மற்காண் தடந்தோள் நிற்காண் என்குறை நிற்குமோ கண்ணெதிர் சொற்குறை பிறிதில்.
நாக்கொளித் தொருசுவை வாய்க்கொள லுண்டோ?
தென்றிசை யன்றிமற் றொன்றுமுத் திசையுநம் ஆணைக் கடங்கியா டேணையி னடங்கின.
தெற் மனக்குறை தவிர்க மன்னவ.
நுனிக்கொம் பேறினார் அஃதிறந் தேறிட முயலின் தொப்பெனக் கீழே குப்புற வீழ்ந்துமண் கவ்வுவ ரென்பதில் ஐயமில்.
தெவ்வரின் ஆர வாரங் கண்டதற் கஞ்சுதல் வீரருக் கழகல.
நேரலர் புறங்கண் டண்ணால்!
விடைகொடுத் தருள்க தொடுகழ லோயே!
வீர படைவலாய்!
பகைவர் நடைமுறைக் காயான் வருந்திலன் சிறிதும்.
அப்பழி துடைத்தா லன்றி என்மனம் ஒப்புதல் கொள்ள.
அப்புறம் என்பெயர் வீர கங்கன் என்று விளம்புதல் சாரமற் றதுவாம்.
வீரமற் றதனை அரியென லாமோ?
தெற் எரிதவழ் வேலோய்!
ஆணையைப் பெரிதும் அவாவிநிற் கின்றனன் கோணிய வுள்ளக் கொடுமையை விடுக.
வெற்றி வெற்றியெங் கொற்றவா நாளைப் பற்றலர் ஓடும் பரிசினைக் காண்மோ.
ஒரு அடுத்துவந் தனரோ!
மற் இல்லை யில்லை வல்லே வருதற் காவன செய்கின் றனராம்.
ஒரு மேவலர் கெட்டனர் முன்னர் பட்டதை மறந்து விட்டனர் படையெடுத் திட்டனர் போலும்!
மற் மறந்திலர் பகையிற் சிறந்தனர் அதனால் எடுத்தனர் படைகொல் கெடுத்தனர் அமைதி.
போரெனில் எதிரெதிர் பொருவதோ டமையின் பாரினிற் போரினை யாருமே வெறாஅர்.
இயற்கையே யிம்முறை.
மயக்கறி வுடையோர் கெட்ட வழியினிற் பட்டுமே நாட்டினைப் பாழ்படச் செய்குவர் வாழ்முறை தவறி.
ஒரு அந்தோ!
மாக்கொடும் போரினை எண்ணினு நெஞ்சம் புண்ணா கின்றதே.
உழுங்கழ னியில்வேர்க் கிழங்குட னறுகைக் களையா விடினது விளைவினைக் கெடுக்கும்.
மற் ஆமாம் நச்சரா வதனைக் குற்றுயி ரோடு விட்டிடின் மற்றது காலம்பார்த் திருந்து கடித்திடு மன்றோ?
ஒரு சாலவும் பொருந்தும் தமிழ்ப்பகை யதனை எச்சமி லாதொழித் திடினே அச்ச மற்றவாழ் வமையுமண் மீதே.
இரண்டாங் களம் மூன்றாங் காட்சி இடம் கட்டி அரண்மனை காலம் காலை நடிகர் பல்வேற்கட்டி, நறையூர்க்கிழான், ஒற்றன், வாயிலோன்.
கங்கர் படையெடுப்பைக் கட்டியிடம் ஒற்றன் கூறல் நேரிசை யாசிரியப்பா வா ன் கொற்றவ!
வாயிலில் ஒற்றன்.
ப க வரச்சொல்.
ஒற் வணங்கினன் பெரும!
ப க அணங்குவ தொன்றும் இன்றே!
ஒற் அப்படி யொன்றிலை ஆனால், ப க ஆனால் என்ன?
ஒற் தானேர் தலைவ!
நின்றவஃ தென்னெனில்.
புதியதோ ஓடுதல் மதியிலா அவற்கே!
மற்றினி நாம்செய லுற்றதைச் செய்வோம்.
வேந்தழல் ஊதுலைக் காய்ந்தவோ ரிரும்பிற் படுநீர்த் துளிபோற் படுமப் படைநீர்.
ப க சரிசரி வரட்டும் எரியெரி முன்னர் வருசரு கென்னக் கருகியே கெடட்டும்.
தாதுகு துறையார் மேதகு நறையூர்த் தலைவ!
இனியென்?
மலைபடு கடாத்த கரியும் பரியும் குரைகழல் மறவரும் தேரும் பொருகளி கூரும் படிசெய்.
ஈதோ நறை முரசறை வித்தே எரிசின மறவர் புணைதரு பணைத்தோள் புடைப்ப அணிவகுத் திடுவல் அயில்வே லரசே.
நறை மன்னவன் எப்படி மன்னுயி ரப்படி எனுமுரை யதுமென் றனைவிலக் கிடுமோ?
அன்றியென் முதுமையும் அதனை வென்றிவேல் மன்ன விரும்புதல் இயல்பே.
இரண்டாங் களம் நான்காங் காட்சி இடம் சத்தியமங்கல நகரும், நகர்ப்புற வெளியும்.
காலம் காலை நடிகர் பல்வேற்கட்டி, பழையன், வீரர்கள், முரசறைவோன், மகளிர், சிறுவர் முதலியோர்.
திரை .
மற்றவன் ஆணை செந்தமிழ் மறவர் தந்திற மறியா மைந்து பொருளாத் தந்திறஞ் செருக்கி எடுத்தனர் கங்கர்.
படைத்திற முடையீர்!
வம்பவிழ் நறும்பூந் தும்பை சூடி விழைதரு செருவேட் டெழுமின்!
ஒன்னார் எடுத்தவா றோட்டம் எடுத்திடத் தொடுத்துநீள் வாகை முடித்திடற் பொருட்டே!
திரை .
பெற்றனம் இன்றே நற்றினம் நற்றினம்.
கற்றபோர்த் திறனெலாங் காட்டியே வெற்றி பெற்றுமே யின்பம் உற்றிடு வோமே.
ஒருதாய் என்னருஞ் செல்வ!
ஒ சி நானுந் தான்வரு வேனென் தந்தாய்!
ம சி எங்கே அம்மா!
அடுகள நோக்கிக் கடுகியே சென்று முடுகிமுன் நின்று அடையலர் படையடி யொடுபட முடிதரு வாகை யொடுவரு வேனே.
திரை .
கூட்டமென்!
அடடா!
வாள்வாய் வீழ்ந்தனன் ஒருவன் மாய்ந்தனன்.
கேள்வாய் மறவாக் கிளரிளங் காளை!
என்னே மறக்குணம்!
என்னே நாட்டன் பிருந்தவா றென்னே!
இதுவும் அருந்தமிழ் மறக்குறிப் பாகுமன் கொல்லே!
திரை .
நகர்ப்புற வெளி நடிகர் பல்வேற்கட்டி, சாத்தந்தையார், பழையன், வீரர்கள் படை அணிவகுத்து நிற்க, மன்னன் வீரவுரை.
நேரிசை யாசிரியப்பா ப க பகைக்கடல் கடக்க மிகைப்புடன் ஈங்கு திரண்டுமே நிற்கும் அருந்தமிழ் மறவீர்!
யானை குதிரை தானை தேரெனப் பாற்பட வியன்ற நாற்படை வீரரே!
ஆரெயில் காக்கும் அடைவினிற் காக்கும் வீரரே நாட்டின் மெய்காப் பாளர்.
பகைவர்தம் நினைவிற் புகாதொரு நாட்டிற் போரிலா திருக்க வீரரே காரணம்.
வீரரைப் பெறாஅப் பாரிலெந் நாடும் நாடெனப் படாஅ.
வீ ள் அத்தகை யதுநம் முத்தமி ழகமே.
ப க ஆமாம் வீரமே யாமதற் கேது.
வீரம் என்பது விலையிலாச் செல்வம்!
வீர மில்லா வெற்றுடம் பதனைப் பொறுக்குமொர் நாட்டின் பொறையே பொறையாம்.
தமிழர் வீரம் இமிழ்கட லுலகில் தன்னிக ரற்றது, தன்னையே யொத்தது.
கதிரவ னொளியினும் முதிரிய வொளியது.
காற்றினு மிக்க ஆற்ற லுடையது.
கனவினுந் தெவ்வர் நினையா வெருவுறும் பாரித்த தமிழகம் வீரத்தின் விளைநிலம்.
வீறுடன் வந்திது காறுந் தமிழரை வென்றவ ருண்டோ!
வீ ள் என்றுமே இல்லை.
ப க ஆற்றலும் வீரமும் ஏற்றமாப் பெற்ற மாற்றருந் துப்பின் மறக்குடி மக்காள்!
மானம் மறம்புகல் வழிச்செல வுடையீர்!
பாநான்கு பட்டபோற் படைநான்கு பட்டது.
வீ ள் உவமையும் பொருளும் ஒக்கும் ஒக்கும்.
ப க உவமையே பொருளா அமைவ துருவகம் ஆகுமால் தமிழைச் சேகற உயிர்போல் காத்தல் நுமைத்தற் காத்தலா மன்றோ?
வீ ள் தாயகந் தனையமை வாயுறக் காத்தல் எந்தலைக் கடனாம் செந்தலை வேலோய்!
ப க தாயகங் காக்க மேயவிப் பெருமை பெற்றநீர் பிறப்பின் பெரும்பயன் பெற்றனிர் சிறப்பிதைக் காட்டினும் இறப்பதொன் றுண்டோ!
அலையெறிந் தார்த்தனள் நிலையறிந் தூட்டி வளர்த்தா ளாக்கிநும் உளத்திடை மறக்குணம் இயலுறச் செய்தவா னியெனுமக் கைத்தாய்.
வீ ள் வாழ்க தமிழ்த்தாய்!
வாழ்கவா னித்தாய்!
வீ ள் அச்சினத் தீயினால் எச்சமின் றழிந்திடும்.
ப க ஆகுக அங்ஙனம்.
ஏகுநீர்ப் பெருக்கை இடைப்படு தூசுகள் தடைப்படுத் திடுமோ!
அவ்வா றும்மைச் செவ்வனே வளர்த்த அன்னையர் வெருவுற இன்னலர் துன்னவப் பற்றெலா மகன்றிடப் பெற்றனி ரோகாண்!
வீ ள் இலையிலை அவ்விழி நிலையுற்றி லோமிலை.
ப க பிறக்கிட லறியா மறக்குடிப் பிறந்தீர்!
சாற்றுவ தொன்றைப் போற்றிக் கேண்மின்!
பூவும் பிஞ்சும் காயும் கடுவளி யாலுதிர்ந் திடுவதை யறிவோம் பிறந்தவ ரிறப்ப தறிந்தவோ ருண்மை.
பிணியால் மூப்பால் கணியாச் சாவும் அச்சாவு போல இச்சாவை எண்ணலிர்.
போர்ப்படு புண்ணே மாப்புகழ்ப் புண்ணாம்.
அடிவழுக் கிவீழ்ந்து படுபுண் ணெல்லாம் புண்ணெனப் படுமோ!
புண்படா தெவரே புகழுடம் படைந்தார்?
வீ ள் அப்புக ழுடம்பெ டுப்போம் ஐயமில்.
வீ ள் ஆமாம் ஆமாம் நாமவேல் மன்ன!
ப க அப்புக ழுடம்பின் றிப்படி யுமக்கு மிகவெளி தினில ணுகுதலான் நும்போல் பெற்றவர் யாரோ மற்றவிப் பேறே!
வீ ள் உடைமையைக் காத்தல் கடமையே இறைவ!
ப க பெறற்கரும் பெரும்பே றுறற்கை நீட்டி விருப்புட னேற்கும் செருப்புகல் மறவீர்!
அவன்புகழ் வாழ்க தமிழென மன்னி, வீள் வாழ்கஎம் தலைவன் வாழ்க வாழ்கவே!
பழை இமைப்படு பொழுதில் தமிழ்ப்பகை தன்னை வென்றடிப் படுத்துமே மீளல் மின்றலை வேலோய்!
என்றலைக் கடனே.
நேரிசை வெண்பா சாத் கன்றிக் கதறிக் கலவார் மகளிரழ வென்று களங்கொள்பல் வேற்கட்டி!
இன்று நறையூர்க் கிழான்பழையன் நாணவே ஒன்னார் குறையிரந்தால் செய்வதெவன் கொல்.
ஆ அடி ப க படைவலி கண்டதும் அடையலர் பணிவர்.
ஆ அடி பக தந்தையின் பொருளை மைந்தற்கு வழங்கல் முறையே யானம் முறையே செய்தனன்.
பாற்பட வமைந்த நாற்படை வீரரே!
தளர்வற நும்படைத் தலைவன் கிளர்மொழி சிறிது கேட்டீ மின்னே.
வள்ளைப்பாட்டு கலித்தாழிசை .
காவிரியில் வெள்ளங் கரைபுரண்டு செல்லுதல்போல் தாவில் சினங்கொண்டு செலுமித் தமிழ்ப்படையால் ஆஅவர்நா டென்ன ஆகுமோ தோழி!
அடங்கார் நமைவெல்லல் ஆகுமோ தோழி!
.
வானியில் வெள்ளம் வரையிறந்து செல்லுதல்போல் மானச் சினங்கொண்டு செலுமிம் மறப்படையால் ஏனவாநா டென்ன எய்துமோ தோழி!
இகலார் நமைவெல்லல் ஏலுமோ தோழி!
.
நொய்யலில் வெள்ளம் நுரைகிளம்பிச் செல்லுதல்போல் செய்யாச் சினங்கொண்டு செலுமித் தமிழ்ப்படையால் வெய்யவர்நா டென்ன மேவுமோ தோழி!
மேவார் நமைவெல்லல் மேயதோ தோழி!
.
அம்மூவாற் றும்பெருகும் ஆடிப் பெருக்கேபோல் செம்மாந்து சீறிச் செலுமித் தமிழ்ப்படையால் அம்மா!அக் கங்கம்என் னாகுமோ தோழி!
அக்கங்கர் கொங்கர்முன் ஆற்றுவரோ தோழி!
கலித்தாழிசை பாணர் .
தந்தா யகங்காக்கச் சமைந்தெழுவோர் வெஞ்சினத்தீ முந்தாமுன் நும்நாட்டை முகங்கவிழ்மின் தெவ்வீர்காள்!
வந்தால் வரட்டுமென வழிமொழிந்து நிற்பீரேல் அந்தோநும் நாடழிதல் அட்டியிலை கட்டாயம் அறிகுவீரே.
வீரர்கள் ஆம் ஆம்!
பா ர் .
தாய்மொழிகாத் தோம்புதற்குத் தகைந்தெழுவோர் பேசுமிந்த வாய்மொழிகே ளாமுன்னர் வழிதொழுமின் தெவ்வீர்காள்!
காய்மொழியைக் கேட்குமெனக் கருதியெதிர் நிற்பீரேல் ஆய்மொழியைப் பேசுதற்கங் காருமிலா தேயொழிவர் அறிகுவீரே!
வீரர்கள் ஆம்ஆம்!
பா ர் தம்மினத்தைக் காத்தோம்பத் தழன்றெழுவோர் தம்வாளின் செம்முனையை நோக்குமுனம் திசைதொழுமின் தெவ்வீர்காள்!
அம்முனையைக் காண்குமென ஆவலுடன் நிற்பீரேல் எம்மினமென் றேகூற யாருமிலா தேயொழிவீர் இது கேட்டீ மின்.
வீரர்கள் ஆம் ஆம் அதுவே.
தேமாங் கனிசெந் தேனென, ஆமாம் ஆமாம் ஆமாம் அதுவே.
என, ஆசிரியப்பாவை முடிக்க. இரண்டாங்களம் ஐந்தாங் காட்சி இடம் வழியிடை காலம் நண்பகல் நடிகர் வீரர்கள், கண்டோர்.
பாற்பட வமைந்தவிந் நாற்படைப் பெருமையை இற்றென எடுத்தினி தியம்புதல் கற்றறி புலவர் கண்ணவு மரிதே.
திறம்பட்டு மாற்றலர் எதிர்நின் றாற்றுவர் கொல்லோ!
தமிழ்த்திறம் கருதா மாணார் முனைப்புலம் மண்படுங் கொல்லே!
செறுநீர் துறப்பர்கொல் வாழ்வைத் துணிந்தினி மன்னே.
கொடுவரி முன்னர் அடுசிறு மானினம் தப்புத லுண்டோ அப்புமுன் எரிபோல்!
பூசைமுன் எலிக்குழாம் மீசையை முறுக்கின் அப்புறம் அதன்பெயர் செப்புதற் குரித்தோ?
எரிமுன் சருகும் கரிமுன் மரமும் தப்புத லுண்டோ?
இப்பெரும் படையில் பல்லா யிரமாய்ச் செல்லுமிம் மறவருள் ஒருவன் வெஞ்சின எரிதீ முன்னர் செத்தைபோல் தெவ்வர் ஒத்தொழி குவரே!
வாயிது காணும், ஆயிரங் காக்கைக் கொருகல் என்னும் உரைகொல் சான்றே.
கெட்டனர் பகைவர் விட்டனர் கோட்டை முட்டினர் கல்லில் தொட்டனர் தீயைத் தட்டினர் அரியைப் பட்டனர் பாவம்!
போக்கிட மலையுயிர் காக்கினி யவர்க்குக் காக்கையும் கழுகும் மாக்குல மடங்கவும் செரியாக் குணத்தால் தரியா தொழிந்திடும்.
பெருகியே செல்லுமிப் பெருவெள் ளத்தினை அடுத்தவோர் கட்டணை தடுத்து நிறுத்துமோ!
செந்தமிழ் மறவரின் திறத்தினைக் காண்பான் வந்துவா னிழிந்து மதிக்குலங் கோடி மண்கிடைச் செல்லல்போல் வெண்குடை பாராய்!
பொருந்தலர் உடற்றசை அருந்தமுன் செல்லும் பருந்தெனக் கொடிகள்முன் பறந்துசெல் லுதல்பார்!
அடையலர் வெருவுற உடையவர் முறுகுற இடியென முரசம் அடிபடும் ஒலிகேள்!
வாகுடன் கண்டோம் வஞ்சியை வாகையைக் கண்டு மகிழ்ந்திடு வோமே.
ஒரு குடையுந் தழையுங் கொடியும் நிரைத்தலின் பகல்கரந் திடவிருள் புகுந்தது பாராய்!
மற் கட்டழல் பரக்கப் பட்டணி யெறிக்கக் கைப்படை கனல்வெ ளிப்படக் கக்கக்ய கரந்திட இருளொளி பரந்தது காணாய்!
ஒரு இதோஒ பாராய்!
அதோஅக் குதிரையிற் செல்பவர் தாம்நம் வெல்படைத் தலைவர்.
மற் இவரா பழையன்!
ஒரு அவரே தாமிவர்.
நறையூர்க் கிழாஅன் நற்குடிப் பெருமையைப் பறையறைந் தாற்போற் பரக்கச் செய்யும் இவர்தாம் அவர்.
மற் நான் இதுவரை இவரைக் கண்டிலேன் இல்லைக் கண்டுகண் களிக்கப் பெற்றேன் இன்றே பெறும்பேறு பெற்றேன்.
வீரமே உருவம் நேரெவர் இவர்க்கு!
கனையெரி முன்பகை கருகிடுஞ் சருகாம் இனியுமா ஐயம் இலையிலை இலையே.
ஒரு தமிழ்ப்படைக் கையம் சமைப்பட லில்லை.
மற் அரியே றனையான் பரியினைப் பாரும் ஓரா யிரம்பரி நேரோ இதற்கு!
குதிரையா அன்றிது மதிவல் ஓவியன் தீட்டிய ஒப்புமை காட்டரும் ஓவியம்!
காண்போர் கண்ணைக் கவ்வும் எழில் முகம்!
மாண்பெலா மொருங்கு வாய்த்தவோர் வடிவம்!
மற் ஒப்பருந் தலைவற் கொப்பரும் புரவி இப்பெரும் படைக்கவன் ஒப்பருந் தலைவன்.
எனவே, அற்றது தமிழ்ப்பகை அறவே பெற்றனம் வெற்றி பெற்றனம் இன்னே.
தாழிசை வீ ள் எம்மினத்தி னுக்கிடர் இழைக்கவெண்ணும் இகலரை இம்மெனு மதற்குளே எதிர்த்திலா தொழிக்குவோம்.
தாயகத்தி னைக்கொளத் தருக்கிடும் சழக்கரை வேயகத்திற் பட்டதீயின் வேருட னொழிக்குவோம்.
தாய்மொழிக் கிடர்விளைக்கத் தானெனுந் தருக்கரைப் போய்முளைக் கிடையிலே பொடிப்படப் பொசுக்குவோம்.
தமிழர்தந் திறம்பழித்த தகையிலாத பகைவரை இமையினிற் குமைவுற எதிர்த்தழித் தொழிக்குவோம்.
அன்னைதந்தை அக்கைதங்கை அண்ணன்தம்பி முதலரா இன்னவெம் மினம்பழி யிகலரை யொழிக்குவோம்.
ஆ அடி ஒரு ஒழிந்தது தமிழ்ப்பகை ஒழிந்ததின் றுடனே.
எத்தகு பாடல் எத்தகு வீரம்!
இப்படை முன்னர் இகலார் எப்படித் தப்புவர் கைப்படின் மாதோ!
போக்கும் முடிவும் என்னவோ நெஞ்சும் உன்னவே அஞ்சும்.
உளவுயி ராற்றல் அளவெலாங் கொடுத்துப் பொருங்கடுங் காட்சியைப் பாராய்.
மற் ஒருங்குடன் தரையினில் விழுந்து வரையன விரண்டும் புரள்வதைப் பாரும் இருள்புரள் வதுவோல்.
மற் அடடா!
யானையிவ் வாறு தானே பொருதலை யானை மறமென அறையும் பொருள்நூல்.
மற் கரிப்போர்க் காட்சியைக் கண்டனம் இதுபோற் பரிப்போர்க் காட்சியும் பார்க்கலாம் வாரும்.
ஆடவர் இன்னணம் அணக்கிய பொருகளம் பிணக்கா டானது.
நரியும் நாயும் கரிபோ லாயின.
வெஞ்சின மறவர் தஞ்சினங் காணா அந்நிலை யதனுக் கஞ்சி வெந்நுறீஇப் பகலோன் மேற்குநோக் கினனே.
வேலும் வேலும் மேலுறத் தூக்கிக் குத்துகுத் தென்னக் குத்துதல் பாராய்.
வில்லும் வில்லும் ஒல்லென வளைத்துச் சோனை போற்கணை ஈனுதல் பாராய்.
தோலும் தோலும் ஆலுறத் தாங்கி அடுப்பன வெல்லாந் தடுப்பன காணாய்.
குதிரைமே லிருந்து குப்புற வீழ எதிரவன் வெட்டி யெறிவதைப் பாராய்.
தேருங் குதிரையுஞ் சீரழிந் தொழிய வீரனு மாங்கே வீழ்வதைப் பாராய்.
களிறும் வீரனுங் களப்பட வீழ்த்தி ஒளிறுவாள் வீரன் உவப்பதைப் பாராய்.
இப்படி யேபொரு திளைத்தால் அப்புறம் இக்களம் எப்படி யாமோ!
மற் நிற்கும், எப்படை வென்றோ அல்லது தோற்றோ நின்றிடின் அல்ல தோடிடின் புல்லென நின்றிடும்.
மற் பாரதோ பழையன் போரெதிர் திறனை!
வெட்டுமொள் வாளின் வீச்சும் வெட்டும் ஈதிஃ தென்ன ஓதுதற் கில்லை மின்னலின் வட்டம் என்னலே தகவாம்.
காணிகா அம்பறாத் தூணிநின் றம்பை எடுப்பதும் தொடுப்பதும் விடுப்பதும் தெரிந்தில விற்படு சோனை யிற்படு மதுவே.
ஒரு பாரதோ பாரதோ மாரியு நின்றது.
கங்கர் புறங்கொடுத் தோடுதல் காணாய் கொங்கர் வெற்றிக் கொடியதோ வெற்றி வெற்றி யென்றுவான் முற்றிப் பறப்பதைப் பாராய்.
வெற்றிகொண் டாடுவோம் வாராய்.
வீ ள் வெற்றி வெற்றி வெற்றி வெற்றி!
மற் பெற்றனர் தமிழர் அற்றது பகைமை மன்னவன் வாழ்க!
மறக்குடி வாழ்க!
வாழ்க நம்படை வல்லோன்!
வாழ்க தாயகம் வாழ்கசெந் தமிழே!
அலர்கதிர்ச் செல்வன் முன்னிருள் நிற்குமோ?
ஒன்னலர் பாவம்!
தமிழர் திறமறி யாது தமது படைப்பெருக் கதனைக் கடப்பருங் கடலென நம்பியே கெட்டனர்.
அம்பினுக் கெதிரில் அசைக்குதி ரெனப்படு தசைப்பொதி நிற்குமோ?
திருவார் நறையூர் அரிமாக் குருளைமுன் கங்கக் கரிக்குழாம் எங்ஙனம் நிற்கும்!
வெல்போர்த் தொல்புகழ்ப் பல்வேற் கட்டி!
மன்பதை காக்கும் மன்னவர் இன்னதை உன்னுதல் வேண்டும்.
ப க உன்னியே பழையனை அன்னவன் ஆக்கினன்.
ஆக்கிய பயனை ஆக்கிய படியே கைமேற் பெற்றனன்.
செய்வன தவிர்வன ஆய்ந்தெடுத் துரைத்து மாந்தரை நல்வழி நடத்திடும் பழந்தமிழ்த் தடப்பெருங் கடலே!
அறங்கரை நாவின் அண்ணால்!
யான்செயுந் திறந்தனை யெடுத்துச் செப்பல்நுங் கடனே.
நல்வாழ் வகமாம் நந்தமி ழகத்தில் வந்திது காறும் வெருவியே ஓடார் ஒருவரு மில்லை.
இடமார் கொங்கின் வடபா லொழிய மற்றமுத் திசையும் நற்றமி ழகமே.
காவிரித் தென்பால் மேவல ரஞ்சக் கொள்ளக லதனில் எள்ளறு காவற் படையினை வைத்தல் கடனாம் அறிவாய்.
ப க ஆமிது நல்லஏற் பாடே காமுறு பொருள்களிற் சிறந்த பொருளா கியதாய் மொழிவளர் பெரியீர்!
மொழிதலைக் கொண்டேன்.
அங்ஙன மேயமைக் கின்றனன் கொங்கினைக் கங்கர் நினையா துங்கன வினுமே.
வலி மிகு மக்கா வற்படைத் தலைவனாகப் பழையன் தானிருக் குவனே.
மூன்றாங்களம் முதற்காட்சி இடம் காவிரித் தென்கரைக் கட்டூர்.
காலம் பிற்பகல் நடிகர் அணித்தலைவன், வில்லவன் வேலவன் என்னும் வீரர்கள்.
காவிரிக் காவல் பற்றி பேசுதல் நேரிசை யாசிரியப்பா வி ன் என்ன வேலவ!
தன்னந் தனியாய் மனக்கலக் கத்தொடு தனக்குத் தானே பேசிக் கொள்கிறாய்?
வே ன் பேசிக் கொள்ள வில்லை யொன்றும் வில்லவ!
முன்னரே இங்ஙனம் காவல்வைத் திருக்கின் அங்ஙனம் எந்தைகல் லாகி யிருப்பரோ?
அந்தப் படுகொலைப் போரின் கொடுமையை எண்ணி இரங்கினன்.
வி ன் கழிந்ததற் கிரங்குதல் வீரர்க் கழகிய தாமோ?
மழைவரு முன்னர்க் கூரைவே யாதான் மாரியால் வீடு விழுந்தபின் இரங்கி அழுவதாற் பயனென்?
திருமண மாகி ஒருமதி கூட ஆக விலையென் அருமை மைத்துனன் மாகளிற் றோடு மாய்ந்தனன் களத்தில்.
கண்டுநான் கூடக் கண்ணீர் விட்டனன்.
கரும்பினை வெட்டி வெயிலில் உணக்கினும் கட்டியா ஆக்கினும் அதன்பயன் நோக்கினொன் றாமோ?
இறப்புமித் தகையதே.
இத்தகு மறக்குடி மகளிரா லன்றோ இறக்குறா தின்னுமப் படியே முன்னைபோன் றேநிலைத் துள்ளது தமிழர் வீரம்!
கடனறி வீர!
களம்பல கண்டு களித்துமேம் பட்ட ஒருவற் காக இரங்குதல் தகுமோ?
வே ன் உண்மையே.
ஆனால், உண்மையில் இறப்பெனும் பெரும்பிரி வென்பது கருங்கல் மனத்தையும் எரிபடு மிழுதுபோற் கரைபடச் செய்யும் ஆற்ற லுடையது.
மாற்றலர் தம்மொடு மன்னவன் கேட்டுக் கண்ணீர் விட்ட அத்தகு புகழைநி றுத்தியே சென்றவர்க் காக வருந்தல் தகாததே.
ஆனால், நனவி னன்றிக் கனவினு மவர்பிரி வகலா தென்னுளம் புகலாக் கொண்டது.
வி ன் மனத்தை யடக்க வலியிலாக் கோழைத் தனத்துக் கடிமையாத் தான்வாழ் குவது வீரருக் கழகல.
தாயகங் காக்க மேயவிப் பெரும்பணி சுற்றமும் நட்பும் மற்றவெப் பொருளும்.
பற்றற வுள்ளவர் பெற்றநற் பேறாம்.
வே ன் மனத்தெளி வுற்றனன் இனித்தமி ழகமே என்னுடல் என்னுயிர் என்பொரு ளெல்லாம்.
வி ன் பாரதோ ஈங்குநம் பேரணித் தலைவர் வருகிறார்.
அணித் என்னே இருவருந் தனியாய்!
இரு வணக்கம்.
வி ன் இக் காவலின் பிணக்கறு பெருமையைப் பற்றிப் பேசினோம் மற்றொன்று மல்லை.
அணித் ஒன்னலர் ஏதாவ தின்னல்செய் தனரா?
ஆடு மாடுகள் கூடநீர் குடிக்க விடுவ தில்லை வடகரைப் பக்கம், அணித் இரும்படிக் கும்மிடத் தீக்கென்ன வேலை?
கரும்பு கட்டோ டிருந்தால் எறும்பங் கெதற்கா வருகிற ததற்கென பித்தா!
வி ன் வந்தால் பொன்னிக்குச் சொந்தமாப் போவர்.
பன்முறை நடந்த வன்முறைப் போரால் எத்தனை யுயிர்கள் எத்தனை பொருள்கள் கனல்படு வைபோல் முனைபட் டொழிந்தன!
வே ன் ஈங்கிது பற்றியே நாங்களும் பேசினோம்.
அணித் இப்பொழு தாயினும் மன்னவன் இப்படிச் செய்தது தமிழர் எய்துநற் பேறே.
வி ன் ஆங்ஙன மேகாத் திடுகிறோம் பாங்காய்.
ஆகுதல் ஆவே.
ஆகுறு செல்வம் மாடெனப் படுதல், ஈடறு செல்வம் மாடென முன்னோர் நாடிய பொருளாம்.
போர்வகை யேழில் ஆவினங் கோடலும் மீட்டலு மேமுதல் நாட்டிய தாகையால் ஆக்களை யோம்பலின் மாக்கடன் விளங்கும்.
வே ன் நேரலர் வெருவுறூஉம் பேரணித் தலைவ!
அணித் அரசுக்குப் பொறையாய் வாழ்தல் பரிசல குடை நிழல் வாழுங் குடிகட் கெல்லாம், வீரரும் அதனில் விலக்குறு வாரலர்.
வி ன் இத்துடன் அமைந்திலேம் புத்தணித் தலைவ!
அணித் தீந்தமிழ் மறவீர்!
ஐயறி வென்ப அஃதுநின் மாட்டுப் பொய்யுரை யாகும் மெய்யறி வுடையாய்!
ஞாலங் கருதிடு மேலவர் போலக் காலங் கருதிக் கரையினி லிருக்கும் கொக்கர சியலைந மக்கறி வுறுத்தல் எத்தகு காட்சி!
என்னதோ இன்னிசை துன்னியே காண்குவம்.
ஆ அடி பழை அழகிய பாடல்!
அழகிய அப்பா டலினுக் கேற்ற நலமிகும் ஆடல்!
மன்னனா லன்றோ மன்பதை யுலகம் இன்ன லின்றி இனிதுவாழ் குவது?
உழவின் சிறப்பே சிறப்பு விழைவுடன் உழவினைப் போற்றற் குரியரே மற்றவர்.
உண்டி முதற்றே உலகின் பிண்டம் எனுமுரை யதுனுக் கினவுரை யுண்டோ?
ஈங்குயாம் கண்ட நீங்கருங் காட்சிகள் உலகியல் முறையை நலமுற ஊட்டி உள்ளத் துணர்வைக் கிள்ளியென் உளத்தைக் களிப்புறச் செய்தன.
திளைப்புறு பாடலம்!
குறிஞ்சி முல்லையை நீங்கி ஒல்லெனப் போந்தோம்.
பிடியுங் கன்றும் உடனுணக் களிறு யாக்கிளை யொடித்து வாக்குமக் காட்சி நோக்குவோ ருளத்தை யீர்க்குமொன் றன்றோ!
பண்போற் கிளவியர் கண்போற் பிறழும் மானதன் குட்டியைக் கானிழல் நடத்திச் செல்லுமக் காட்சி சொல்லுதற் குரித்தோ!
வளமலி யிம்மலைக் காட்சியென் உளமதைக் களித்திடச் செய்தது வெளிப்பட வினிதே.
மூன்றாங்களம் மூன்றாங்காட்சி இடம் தென்பாலிநகர்ப் புறச்சோலை காலம் நண்பகல் நடிகர் காமஞ்சரி, மாலதி, பழையன்.
மாலதி அன்னாய்!
ஓரறி வுயிரோ டாறறி வுடைய பாரினில் உயர்பிறப் போரெனக் கூறும் நந்தமை ஒப்பிடல் எந்தவா றொக்கும்?
காமஞ் ஆறறி வுயிராம் ஆறறி வுயிர்அவ் வோரறி வுயிரேன் ஈரறி வுயிராம் நத்தையைப் பாரதற் கெத்தனை யுரிமை!
தடுப்பவர் யாரதை?
ஊர்ந்து திரிந்து சேர்ந்து வாழ்வதை யார்தடுக் கின்றார் யார்கெடுக் கின்றார்?
கொழுகொம் பேற எழுதரு பருவப் பூங்கொடி யனையாய்!
எனவே, யாழ்குழல் கசக்கும் மொழியாய்!
இக்கருத் தொழியாய், வாவிளை யாடுவோம் இன்பங் கூடுவோம் அன்னாய்!
காமஞ் வேலும் வாளும் கோலுங் கொண்டு காதொடு பொருங்கண் மாலதி!
ஏதடி ஆனது கூறுவள் போனகை யாடி என்பெயர் விளக்கினை, மாலதி உன்பெயர் விளக்கவே உள்ளேன் என்பதை விள்ளவும் வேண்டுமோ!
எதோநகை யென்றாய் அதோஅக் கொம்பைப் பற்றிப் படர்ந்துள கற்றைக் கொடிதனைச் சுட்டிக் கூறினேன் மட்டவிழ் குழலாய்!
தப்பா நினைக்கலை.
காமஞ் தப்பிதி லென்ன.
எப்பொழு துமேநீ இப்படித் தானே நகைச்சுவை யோடு பேசுதல்.
மிகச்சுவை தருவதில் நகைச்சுவை ஒருபொரு ளன்றோ?
வாவிளை யாடலாம்.
மாலதி காவியங் கண்ணி!
பூக்கொய் தாடி மாக்களி கூரலாம்.
இம்முகை முல்லையுன் செம்முகச் செப்பின் அகப்படு முத்தை நகைக்கிற தன்றோ!
காமஞ் ஏனிம் மல்லிகை தானுன் பல்லுக் கொப்புமை யிலையோ!
மாலதி ஒப்பிலா மஞ்சரி!
காமஞ் உன்சொல் வன்மைக் கென்சொல உவமை!
மாலதி மைக்கருங் கண்ணி!
இக்கனிக் கோவை அத்தகு உவமை ஒத்துள தன்றோ?
காமஞ் அமைவுடன் பொருந்திய உவமை உவமை!
மாழையுண் கண்ணியித் தாழைவீ ழூசலில் ஆடுகம் எங்கே பாடொரு பாட்டு!
திறலார்தோட் கங்கர்திறம் பாடாமோ தோழி!
செங்கோன்மைக் கங்கர்திறம் பாடாமோ தோழி!
கோதில்லாக் கங்கர்திறம் பாடாமோ தோழி!
ஆ அடி காமஞ் மஞ்செனக் கறுத்த அஞ்சி லோதி, பாலினு மின்சொல் தோழி மாலதி!
மயிலியல் மங்காய்!
என்னதோ!
மாலதி என்ன?
காமஞ் என்னவோ அதோபார்!
மாலதி யானை!
காமஞ் யானையா!
மாலதி ஆமாம் யானைதான்!
நம்மையே நோக்கி வருகிறது, காமஞ் கைம்மா!
மாலதி வெங்கரி யேதான் வருகிற திங்கெயே!
காமஞ் என்னடி செய்வது முன்னமே கண்டிலம்.
மாலதி இனியதைப் பேசியென் சினமிகு வெங்கரி வந்துவிட்டது, வந்தே விட்டது!
காமஞ் ஐயோ மாலதி!
ஐயோ என்செய்கோம்!
மாலதி வீறிட்டுக் கீழே வீழ்ந்துவிட் டததோ ஏறிட்டுப் பாரு!
பீறிட்டுக் குருதி கொட்டுகின் றதுவேல் பட்டு வீழ்ந்து விட்டது.
வேலெறிந் திட்டவர் யாரோ!
காமஞ் நல்ல வேளையாத் தப்பினோம் அல்லவோ!
மாலதி ஆமாம் இல்லையேல் நாமிந் நேரம்!
காமஞ் அக்களிற் றுக்கிரை யாகி யிருப்போம்.
மாலதி தக்க வேளையிற் புக்கிதைக் கொன்றுந மக்குயி ரீந்த தக்கோன் யாரோ!
பழை கொன்றவன் ஈதோ நின்றுளன் இளமான் வந்து கன்றென வெருவி நின்றிடும் நல்லீர்!
யாரோ நீவிர் ஊரெது பேரென்?
மாலதி பக்கத் தூர்மலர் பறித்திட ஈங்கு புக்கனம்.
தலைவ!
இக்கொடி யிடையென் தலைவிகா மஞ்சரி, மலைநிகர் களிற்றைக் கொன்றெமைக் காத்த வென்றிவேல் வீர!
செய்யாமற் செய்தவிப் பொய்யா உதவிக் கென்னகைம் மாறுயாம் செய்கேம்!
பழை மின்னிடை!
இக்கட்டி லுதவுதல் மிக்குற் றவர்கடன் அன்றே?
ஈங்கு நின்றே போதுக.
ஈதென் கடமை, மாதரீர் வருகிறேன்.
மாலதி களிறு வரவுமக் காளையின் வரவும் ஒளியு மிருளும்போல் ஒத்தன வல்லவோ!
பூநுதல் நங்காய்!
வாநகர் செல்வோம்.
காமஞ் செல்வோம் அந்தக் கொல்வேற் கையன் அதற்குளே ஏனோ விதுக்கெனச் சென்றனன்.
மாலதி உழுதொழில் முடிந்தால் கழனியில் வேலையென்?
காமஞ் அதுசரி யின்ப மதுசொரி மொழியாய்!
ஊரும் பேரும் கூறினை ஊரும் பேரும் வினவலை யாரவர் கூறுவர்?
மாலதி எதற்கவை யறிதல் மதர்ப்படு கண்ணாய்!
காமஞ் எதற்கவர் தெரிதல்?
மாலதி பதைப்புறு வோரை யாரெனத் தெரிதல் ஊரவர் வழக்காம்.
அங்ஙனம் வினவின ரன்றிச் செங்கனி வாயினை!
அவர்குறித் தாயதொன் றில்லை.
காமஞ் ஒன்றிலை உதவிச் சென்றவர் தம்மை யாரெனத் தெரிதல் கூறிய கடப்பா டன்றோ உதவிட நின்றோர் தமக்கு?
மாசறு மாலா!
ஊச லாடிய உயிரினைக் காத்தோர் பெயரினைக் கூட அறிய முயலா அறிவிலா நமைப்போல் நன்றி கொன்றவர் உண்டோ?
மாலதி சென்றதை எண்ணுவ தாற்பயன் நண்ணிடு மோதான்!
காமஞ் இல்லை மாலதி!
நல்லவர் ஊரிய இவுளியைப் பார்த்தனை!
எவள வழகு!
பண்ணி வைத்த பாவையைப் போலக் கண்ணுங் காதும் வண்ணமும் வடிவும் கண்கவர் தோற்றம் எண்கவர் ஏற்றம்!
கட்டுடற் கேற்ற கட்டழ கன்றோ?
மாலதி அழகு மட்டுமா அறிவுதான் என்ன?
காமஞ் அழகுக் கேற்ற அறிவுடைப் பரிதான்.
காமஞ் இல்லையேல் இன்னுமிங் கிருப்பார் இல்லை!
மாலதி இருந்தாலு மிருப்பார் விருந்தா நின்கண்.
காமஞ் உண்கண் காணாப் புன்கண் போலும்!
மாலதி காணாக் கண்ணால் மாணாப் பயனென்?
வாநகர் செல்வோம் பூநகு குழலி!
காமஞ் சென்றவர் பின்னே சென்றவென் நெஞ்சை விட்டுநான் எங்ஙனம் மட்டவிழ் குழலாய்!
வருகேன்?
மற்றும் ஒருகால் அவர்தம் கட்டழ கதனைக் காண்குற விட்டெனைச் சென்றவென் கண்களும் நின்றியிங் கென்றே.
மாலதி அன்னாய்!
எப்படி யேனும் கைப்பிடி யிடையாய்!
கண்ணுறி னீங்குளம் நண்ணுமோ அவர்பின்?
காமஞ் கண்ணொடு நெஞ்சறை போகிய வண்ண உடல்கொடு செல்கம் ஒசிந்த இடையுடை நங்காய்!
எளிதுமன் னதற்கே.
மூன்றாங்களம் நான்காங்காட்சி இடம் மலைச்சாரற் சோலை காலம் நண்பகல் நடிகர் பழையன் மட்டும்.
பழையன் காமஞ்சரிமேற் காதல் கொள்ளல் நேரிசை யாசிரியப்பா பழை எதற்கியான் அங்குநின் றிதற்குளே வந்தனன் தனி மழையா வந்தது?
உடையுளம் படவவண் அடைகுவம்.
ஆனால், இன்னுமங் கிருப்பளோ நன்னுதல்!
இருக்கினும் என்னகா ரணங்கொடு துன்னுதல் இம்முறை?
அன்றியும் ஆங்கியாம் சென்றவள் இன்றெனில் புறங்கொடுக் குநர்போல் வறுங்களங் கண்டு திரும்புதல் என்னுளம் விரும்புத லொன்றோ!
என்னரும் பாடலம்!
அன்னவள் உள்ளம் என்னவோ அறியேன்.
காமஞ் சரியெனுஞ் காமஞ் சரியைக் கண்டு முகர்ந்து கொண்டின் புறுவேன்.
முயலுவோம் நாளை.
முயலின் கயலிய லுண்கணைக் காணுத லெளிதே.
மூன்றாங்களம் ஐந்தாங்காட்சி இடம் தென்பாலி அரண்மனை காலம் மாலை நடிகர் காமஞ்சரி, மாலதி, செவிலி.
காமஞ்சரி பழையன்மேற் காதல் கொள்ளல் நேரிசை யாசிரியப்பா காமஞ் என்னடி மாலதி!
குழலாய்!
சட்டென நம்மெதிர்ப் பட்டவர் தம்மை விட்டுமே வந்து கெட்டனம் துயரிற் பட்டனம்.
மாலதி அன்னாய்!
மாலதி பெருமதி முகத்தாய்!
அன்னை வருகிறாள்.
செவிலி என்னருங் கண்ணே!
என்னடா உடம்புக் கென்னிடம் கூறிடா ஒன்றுனக் கென்ன?
அன்றியுன் அன்னை சிடுசிடுத் தாளோ விடுவிடு வேறென்?
கனவில் தீயன கண்டஞ் சினையோ?
நினைவில் உள்ளதென் அனைக்கொளிக் குவதோ?
காமஞ் ஒன்றுமில்லை என்றனுக் கன்னாய்.
காமஞ் ஏம்மா சும்மா போம்மா வறிதே அடிக்கடி வந்திப் படிக்கொடு நோய்போற் குடிகுடி யென்று கெடுபிடி செய்கிறாய்.
பிய்த்தால் மற்சொறி யத்தெரி யாதோ?
செவிலி அன்னை யறிந்தால் என்னையென் நினைப்பாள்!
இந்தா கண்ணே இதோபா ரிந்த ஒருவா யேனும் பருகாய், இலையிப் படியே யிருந்தால் உடம்பென் னாவது?
காமஞ் பசியிலை யென்றால் புசிபுசி யென்று தடுத்திட மறுத்திப் படித்தொந் தரவு செய்யிலப் புறமென் பொய்யுடல் காண்பாய்.
செவிலி இனியுன் விருப்பம், எனயான் செய்வது!
காமஞ்சரி போக மாலதி இங்குவா!
ஏலவார் குழலின் நோயறி கில்லேன் நுவலவுஞ் செய்யாள் ஞாயினு மறியாள்.
நீயறி யளவில் உள்ளதை ஒளியேல் உள்ள படிசொல்.
வளர்த்தகைத் தாய்க்கே ஒளித்திடு மன்னாள் எனக்கா சொல்லுவள் மனக்கோ ளதனை?
செவிலி எதிர்ப்படு காட்சியால் அதர்ப்பட உள்ளம் மீட்குத லறியாப் பூட்கைய ளாகித் தன்னிலை யிழந்தனள் போலும்!
என்னிலை மிகுத்தறி மாலா வகுத்துரை ஒளியேல்.
செவிலி ஊரெது பேரென்?
மாலதி ஊரும் பேரும் கேட்டிலம் எம்மைக் கேட்டனன் தலைவி பெயரினைச் சொன்னேன் பெயர்ந்தனன் வாளா.
செவிலி வல்லவள் எனக்கு மகளாய்ப் பிறந்தனை நல்லவள் உன்போல் நாட்டினில் யாருளர்!
மாலதி குறிப்பொடு தலைவியை நோக்கியே நெறிப்படர்ந் தனனென் அன்னாய் தலைவி சினவே லவனகம் சென்றுபுக் கனளே.
எங்கே காணோம் எங்கே போனதோ!
ஓவென் னுயிரே ஆவெங்கு சென்றனை!
உயிரிரைப் பிரிந்தீங் குடல்தனித் தியலுமோ!
நொடியெனைக் காணா விடினும் ஓவெனக் கதறிவா வென்று பதறி யழைக்குவை!
அங்ஙனம் கதறிநா னழைத்திட எங்ஙனம் சென்றமை யந்தோ என்றனை விட்டே!
அத்தியைப் பிரிந்த ஆதி மந்திபோல் பித்தனைப் போலப் பிதற்றித் திரியென விட்டெங்கு சென்றனை கட்டெழிற் பாடலம்!
இலையிலை பிரிந்து செலவிலை விட்டெனை அப்படி யெனைவிட் டெப்படி யதுசெலும்!
விடுத்தெனை யழவதைப் பிடித்துமே சென்றனர்.
என்னைப் பிரிந்து தன்னந் தனியே எப்படி யுள்ளனை அப்பழுக் கில்லாய்!
யாரத னருகில் நேருறத் தக்கவர்?
பலவடிச் சுவடிதோ செலுகின்ற திவ்வழி.
ஓரா யிரவர் நேரா வரினும் நோக்கா முன்னுயிர் போக்கா குவரே.
கள்வர்கைப் பட்டுக் கொள்வதுங் கூடுமோ!
கொண்டுசெல் லாவிடின் விண்டெனைச் செல்லா, அப்படி யேயவர் கைப்படும் போது வாளா அவர்க்கடி யாளா கும்மோ!
இடியெனக் கனையா திருக்குமோ பிடியென, பிடிப்பதை யறியாப் படிக்கதை மயக்கிக் கொடுசென் றனரக் கொடியவ ரந்தோ!
எங்கு தேடுவேன் எங்ஙனம் கூடுவேன்?
கண்ணே யினியென் கண்ணாற் காணவும் கூடுங் கொல்லோ நாடறி பாடலம்!
ஆவென் பாடலம் மேவினை வாவா எங்கு போயினை இங்குநின் றுடனே, தெரிகிலேன் ஓகோ உருவெளித் தோற்றம் போலும், மரங்காள்!
ஆலுஞ் செடிகாள்!
கொடிகாள் கண்டிரோ உடையவென் உயிரை!
கட்கால் மலர்காள் புட்காள் விலங்குகாள்!
என்னுயிர்ப் பாடலம் தன்னைநீர் கண்டிரோ!
ஒருவருங் காணி ரோவென் திருவை!
தூங்கினிர் போலும் பாங்குட னென்போல்.
என்னயான் செய்வேன் என்னுயிர்ப் பாடலம்!
உன்னைப் பிரிந்து தன்னந் தனியாய்க் கல்லிலும் முள்ளிலும் அல்லிலும் பகலிலும் அலைந்து திரிந்து நலிந்துடல் மெலிந்தேன்.
ஒரு என்னையா இப்படி என்னென வோசொலிக் கொண்டுசெல் கின்றீர்?
தண்டாப் பெருந்துயர் யாதோ இன்னென ஓதீர்.
பழை ஐயா!
என்னெனப் பகர்வேன் என்னருந் துயரை!
ஒரு மனத்துறு துயரை இனைத்தெனப் பிறர்க்குப் புகன்றிடின் மனத்தைவிட் டகன்றிடு மத்துயர்.
மண்டிய துயரென்?
பெண்டு பிள்ளையைப் பிரிந்தவர் போல வருந்து கின்றனிர்.
உள்ளதை இற்றென விள்ளுக ஐய.
ஒரு இப்படித் திரிந்தால் எப்படி யதனை அடைகுதல் கூடும்?
கொடியவக் கள்வர் கொண்ட அப் பரியைக் கொண்டு வந்து கொடுப்பரோ தாமே?
அன்னவன் பாற்செலின் உன்னரும் பரியை மீட்டுத் தருவன் தீட்டுவை வேலோய்!
செல்லுக அவன்பால் செல்லுநின் துயரம்!
ஒரு புனைந்தபொற் கழலோய்!
வருகிறேன்.
போக பழை அவனோ பொருபகைக் கங்க நாட்டினைச் சேர்ந்தவன் மாட்டியான் குறையிரந் தெப்படிச் செல்வேன்?
அப்படிச் செல்லினும் இனிதெனை வரவேற் பானோ.
முனிவொடு பகைபா ராட்டி மிகைசெய் வானோ?
எப்படித் துணிகுவ தெப்படி யாயினும் என்னுயிர்ப் பாடலம் தன்னை யடைவேன்.
நற் மருத்துவர் என்சொனார்?
செவி வருத்து கின்றநோய் ஒன்று மேயிலை என்றனர்.
மற்றும் கட்டு விச்சியும் பட்டது கூறிலள்.
வேலன் வெறியாட் டாலொரு பயனிலை.
நற் அப்படி யாஅவட் கிப்படி என்னோ!
வேறினு மேன்ன மாறுபா டுற்றனள்?
செவி அன்னாய்!
அவள்நிலை என்னெனப் புகல்வேன்?
இன்னென அறியேன் என்னதான் செய்கேன்.
நற் மாலதி தான்கேட் டாலென் சொல்கிறாள்?
செவி அவளிட முன்பே சுவதிலை யாமாம்.
நற் பின்னிதற் கென்செய என்னருந் தோழி!
உன்மக ளறியா தென்மகட் கென்னுள?
தனியா அவளை வினவினால் விளங்கும்.
அன்று முதல்நம் மன்றலங் குழலாள் இந்நிலை யடைந்தாள்.
நற் அன்னவன் யாரோ?
செவி ஒன்றுமே உரையான் சென்றுவிட் டனனாம்.
இவர்களும் வாளா அவன்றனைக் கேளா திருந்துவிட் டனராம் கருந்தடங் கண்ணி!
வருந்துறு நோய்க்கு மருந்தவன் போலும்!
நற் தேடியுங் கொணரக் கூடிலா வக்கொழு கொம்பினைப் பற்றி வம்பவிழ் நங்கொடி படர்ந்தின் பொடுபூத் திடுதலும் எங்ஙனம்?
செவி எங்ஙனம் என்பதே எனக்கும் எங்ஙனம் தீருமோ நங்கொடி நோயே!
நான்காங்களம் முதற்காட்சி இடம் தென்பாலி நகர்ப் பக்கம், காலம் நண்பகல் நகர்த்தெரு.
நடிகர் பழையன், காமஞ்சரி, மாலதி, ஒருவன்.
காமஞ்சரி பழையனைத் தெருவிடைக் காணல்.
நேரிசை யாசிரியப்பா பழை பொன்னெனப் பொருளென என்னெனப் பட்ட என்னுயிர்ப் பாடலம்!
எங்குநீ ஐயகோ எங்ஙனம் உளையோ!
பாடலம் உன்னையும் ஏடலர் குழலையும் என்றியா னடைவேன் ஒன்றியான் மகிழ்வேன்?
எங்கிரு வீரும் தங்கியுள் ளீரோ!
பழை மலைய மன்னன் தலைநகர் கண்டனன் மன்னனைக் கண்டினி எந்நிலை யுரைப்பேன்.
நல்லவன் மிகவும் வல்லவன் என்றனன் அல்லவ னெனினும் ஆகுவ தாகுக.
காமஞ் மாலதி இங்குவா!
அன்று நேரார் போல என்னுளங் கவர்ந்தே தன்னுள முரையான் கொன்றக் களிற்றைச் சென்றவன் போலும்!
மால ஆமவ னேதான் நாமுறு நற்பயன்.
பழை யாரது சோலையில் அன்றெனைத் தாக்கிய பேரழ கியஅவ் ஆரணங் கேகொல்!
ஆமவ ளேதான் நாமுறு நற்பயன்!
காம பாரடி நம்மையே நேரடி யாகப் பார்ப்பதை, யினியென் ஓர்ப்பதிங் கில்லை.
மால அவனே அவன்தான் அவனே ஐயமில்.
பழை மலையன் மகளே!
சிலைநுதல் வளைத்து வாளியங் கண்களால் தோளிடை யெய்தவள்.
மால கொழுகொம் பின்றி விழுமங் குன்றி வாடிய கொடியக் கோடது பற்றிப் படர்ந்து பூத்து நுடங்கிப் பொலிவுறும்.
காம அடிநகை யாட இடமிது போலும்!
பழை நோக்கெதிர் நோக்குமித் தாக்கணங் கினையினி அடைதலோ உறுதி!
கடனறி மலையன் அடைதரக் குறுக்கே தடையாய் நில்லான்.
எதிர்பா ராவிம் முதிர்பூங் கொடிபோல் என்பா டலமும் என்பா டெய்தின் என்போற் பெரும்பே றெவர்பெற் றனர்கொல்!
நோக்கிய படியே நோக்குதல் விரும்பி நிற்கிறாள் பாவைபோற் பொற்கொடி செல்கம்.
அண்ணலை மன்னுற வாக்கி எண்ணிய வெண்ணியாங் கெய்தல்நங் கடனே.
நான்காங்களம் இரண்டாங்காட்சி இடம் தென்பாலி அரண்மனை.
காலம் நண்பகல் நடிகர் மலையன், பழையன், வாயிலோன்.
பழையன் மலையனைக் காணல் நேரிசை யாசிரியப்பா வா ன் மன்னவா!
வாயிலில் கன்னவில் தோளான் ஒருவன் வந்துளான் திருமுன் யாதோ உதவி நாடிப் புதியவன் நமக்கு.
மலை பதியெதோ!
வா ன் வற்றா முதுநீர் வானித் துறையார் பழன நறையூர்த் தலைவன் பழையன் என்றனன்.
மலை பழையன்!
நன்றதே.
அன்புடன் அழைத்துவா.
என்பொருட் டாயீங் வாயிலோன் போக குற்றனன் கொல்லோ!
பழை கொற்றவ!
வணக்கம்.
மலை வருக வருக!
பெருமகிழ் வமர்க!
ஏவலோ படையோ மேவர லின்றி அரியே றன்ன அப்புரவியு மின்றித் தனித்திவண் உற்றதென் முனைப்படு வேலோய்?
மற்றினி ஆங்கதைப் பிரிந்தே ஈங்கியான் தனித்துக் காழ்ந்தெறி மரம்போல் வாழ்ந்திட விழைந்திலேன் மலை வருந்தலை நறையூர்ப் பெருந்தனித் தலைவ!
எப்படி யேனும் அப்பரி தன்னைத் துருவிப் பிடித்துத் தருவன் அதுவரை அரண்மனை விருந்தினனாக இருத்தலின் முரண்பா டின்றே!
பழை அரண்படு தலைவ!
இரைபெறும் வரைகொக் கிரிதர முயன்மோ!
மகிழ்ந்தனன் நின்பெரு மாண்புக் குகந்தவர் உகப்புக் குறுதுணை யோயே.
நான்காங்களம் மூன்றாங்காட்சி இடம் அரண்மனைக் கன்னி மாடம்.
காலம் பிற்பகல் நடிகர் காமஞ்சரி, மாலதி பழையனைப் பற்றிக் காமஞ்சரியும் மாலதியும் நேரிசை யாசிரியப்பா மால அன்னாய் அன்னாய்!
அக்கொழு கொம்புநம் அரண்மனை தன்னில் உரம்பெற உந்தை அன்புநீ ரருந்தி நின்பெரு விருந்தாய் நிலைபெற் றுள்ளது.
காம மெய்யா!
எந்தையென் செய்யா நின்றனர்?
காம அப்படி யாவினுஞ் செப்படி விரிவாய்.
மால செப்புவ தென்னினி எப்பொழு தேனுநீ கண்டு களித்துக் கொண்டின் புறலாம்.
எடுத்த புடைவையை உடுத்துதற் குடையாள் உரியவ ளல்லளோ?
சுரிகுழல்!
காம இதுதான் விரிவா!
மால மதிமுக வமிழ்தே!
காம அவனென் னாதடி.
மால அவரவ ரவரவர்!
போதுமா போதா தோதக வோதவா!
காம போதும் போதும் போதரி நெடுங்கட் பாவாய்!
உதவி யாவாய் அன்றவர் எப்படி யேனும் தப்பா தீங்கு வருவார் என்றது சரியாய் முடிந்தது.
இங்குனை யன்றிவேறி யாருளர் எங்குறை முடிக்க இலவித ழோயே!
போரெனப் புகலின் யாரெதிர் நிற்கும் ஆற்றலர் ஆணரி யேற்றினைக் கண்டால் அஞ்சுந ரன்றி நெஞ்சினைக் காட்டி நிற்போர் யாவர்?
பகையினை மறந்த தகையின னாகி அன்பால் ஒருப்பட் டென்பால் வந்தோற் குதவுத லென்ற னதுகட னன்றோ?
யாரது நீயா?
வாரிருங் கூந்தல் எப்படி யுள்ளனள்?
நற் செப்புவ தொன்றைக் கொண்டுதான் தங்கள்பால் விண்டிட வந்தேன்.
மலை என்னது?
மலை அப்படி யா!
நற் ஆம்.
மலை ஒப்புடை யவரே.
நற் மாடமீ திருந்தவன் மறுகிடை வருகையில் வாடைமா மலரென மகிழ்ந்துகண் டனளாம்.
அவனுமவ் வாறே இவளைநோக் கினனாம்.
அதுமுதல் நிறைபிறைப் புதுமதி யானாள்.
மலை பெண்ணினைப் பெற்றவர் பெருங்கடன் அவள்தன் கண்ணினுக் கினிய கணவனைப் பெறச்செயல்.
அதுநமக் கெளிதில் அமைந்ததால் இதனை முற்றுறச் செய்தல் பெற்றவள் கடனாம்.
நற் என்செய என்னால்!
மலை பொன்செய் பாவை அனைய அவளும் அவனும் மனமொன்று பட்டிட அவரெதிர்ப் பட்டிட ஆகுந செய்குவை.
நற் இன்னே செய்குவன் உய்குக இனிதே ஒடுங்கிடை யவளே.
நான்காங்களம் ஐந்தாங்காட்சி இடம் அரண்மனைப் பூங்கா காலம் மாலை நடிகர் பழையன், காமஞ்சரி, மாலதி.
ஒவ்வொரு செடியும் செவ்விய பருவ மங்கையர் போல அங்ஙனந் தோன்றும்.
இப்பூங் காவின் ஒப்புயர் காட்சிகள் தொகைபட முற்றும் வகைபடக் கிளப்பின் நாவலோ ரியற்கைக் காவிய மாமே.
இனுமுள காட்சிக ளெல்லாம் கனிவுடன் கண்டு களித்திடு வோமே.
காம வாராய் மாலதி!
ஆனால் எனக்கோ ஏனோ இப்பூங் காவினைக் காணக் காண நாவினைப் பொருந்தாச் சுவைபோல் விருந்தா கின்றது.
மால புணர்ந்தார்க் கின்பம் பொருந்துவ வெல்லாந் தணந்தார்க் கின்பந் தாரா வல்லவோ!
காம அதுசரி நிறுத்துனக் கிதைவிட வேலை இல்லை போலும்!
புல்லரித் திடுமென் மனநிலை மாற இனியவோர் பாட்டுப் பாடுக ஏழிசை நாடுநின் குரலில்.
ஆசிரியத் தாழிசை மால வானிற் றனித்துநீ மனைப்படு மங்கைபோல் ஏனிப் படியுளாய் கூராய்மதி!
எம்முடன் ஆடிட வாராய்மதி!
ஆ அடி காம சரிசரி நிறுத்தடி எரிகிற தீயில் நெய்வார்த் ததுபோல் செய்குதுன் பாடல்.
மால இல்லை யிலையினி நல்லதாப் பாடுவல்.
ஆ தா பூத்துப் பொலிந்திடும் பூஞ்செடி கொடியெலாம் ஆர்த்தசைந் தாடிட வீசாய்தென்றல்!
யாங்கண் டுவந்திட வீசாய்தென்றல்!
ஆ அடி காம பொருவேல் பாய்ந்த புண்ணில் மேலும் எரிவாய்க் கொள்ளியை இடுவாய் போலும்!
மால அப்படி யில்லை மைப்படு கண்ணி தப்பதி வராமலி னிப்பா டுவல்யான்.
ஆ தா மாந்தளி ருண்டுநீ வாளா இருந்திடில் ஏந்தெழில் ஆகுமோ கூவாய்குயில்!
யாங்கேட் டுவந்திடக் கூவாய்குயில்!
ஆ அடி காம எரிவாய்க் கொள்ளியை இட்டரும் புண்ணில் வரிவாய் வல்லுயிர் வாட்டுவை போலும்.
மால மதியும் தென்றலும் குயிலும் புதிதாய் உனக்கிடர் செய்யும் என்பதை நினைக்கிலன் பொறுத்தருள் யாழை வெறுத்திடு சொல்லாய்.
பழை என்னைகொல் யாழின் இன்னிசைப் பாடல்!
இசைபிறந் திடுமத் திசையினிற் செல்வாம்.
பழையன் வர காம யாரதோ!
மால அவர்தாம் பேரழ குடையாய்!
இருநீ யிங்கு மருமலர் கொய்து வருகிறேன் நான்போய்.
காம சரிசரி போய்வா.
அவர்தாம் வருகிறார் அவரிடம் தனியே எப்படிப் பேசுவ தவளும் இப்படி அலமர விட்டு மலர்கொயச் சென்றனள்.
அடுத்தனர் அவர்முன் அடுத்தன அச்சமும் நாணமும் என்செய்கேன் காண அவாவிய கண்களும் ஏனோ மண்கொள நோக்குந.
பழை நுதலிடை முத்தணி இதுவோர் புதுமை இடையினிற் கட்டி உடையவி ழாதுற எடுத்துமே கலையாத் தொடுத்துத் தரட்டுமா?
யாரது?
நீயா!
பாரெனை, நான்தான்.
செப்பிதழ் திறக்க ஒப்புத லின்றோ?
முத்துதிர்ந் திடுமெ னத்திறந் திலைபோன்ம்.
ஒருவரும் பின்னால் வரவிலை கண்ணே அங்கேன் திரும்பினை?
இங்கே பாராய்.
செய்ததோர் பிழையிலன் பொய்தலைப் பட்டனை.
பூவிலே தேனிலை, பாவையின் கூந்தலை ஏன்மொய்க் கின்றீர் தேன்முக் களிகாள்!
நான்முடிக் கட்டுமா தேன்மலர்க் கூழையை!
பேசா மடந்தை போலும்!
பேசா நின்பால் பேசுதல் என்பால் தவறே.
கனங்குழை கழன்றது செறிப்பாய்க் கனங்குழை!
தப்பாத் தொட்டனை இப்பெருந் தொடிகளை.
மேகலை காஞ்சியை வாகுட னிறுக்கிக் கட்டிக் கொளினிம் முட்டிலை யலவா!
என்னுயிர்ப் பாடலம் தன்னைப் பிரிந்த என்போற் றனியேன்?
உன்பாற் பிரியாத் தோழி யெங்கே ஏழிசை யாழே!
காம பூக்கொயப் போனாள்.
பழை தாக்கணங் கேயான் சொன்னது மெய்யே இன்னிசை யாழும் தோற்றதுன் சொற்குக் கோற்றொடி நல்லாய்!
பழை காதள வோடிய கண்ணாய் உன்றன் எண்ண மறிந்தேன்!
புதிதாய் ஒருவனை மதிமுக வமிழ்தே எதிர்ப்படின் மகளிர் விதிர்ப்புறல் பெண்பாற் குரிய குணங்களிற் சுரிகுழல் அச்சமும் நாணமும் ஏதுவாம்!
காணவை தம்மால் உன்னுடல் ஒல்கி என்னுடன் பேச வெள்கா நின்றாய் உள்கேல் உனக்கியான் புதியன் அல்லன் பழையனே யாவன்.
மதிமுக வமுதே இதழக லவிலை!
என்புன் முறுவல் என்பெயர் கேட்டா!
உன்பெயர்?
காம காமஞ் சரி.
பழை அவள் தன்பெயர்?
காம மாலதி.
பழை உன்னைச் சாலவும் விரும்புவள்.
காம எப்படி அறிவீர்?
பழை செப்பிடின் முன்பின் மிக்க விருப்பமெ னக்கொள நிற்கும்.
காம நல்ல பொருள்தான்.
பழை அல்லியம் பாவாய் உட்காரிப்படி.
உட்குத லெனினும்?
தின்னெனத் துணியா தென்னுளம் பேதுறும்.
சூட்டுக் கோலென நீட்டிய தங்கள் கைபடின் என்றன் மெய்படும் பாட்டை இற்றென எடுத்துச் சொற்றிட அறியேன்!
என்வழிப் பட்டிலை என்பரு வுடலே.
அங்குகண் டதினும் இங்குன துள்ளம் என்பாற் பட்டதால் அன்பாற் பட்டன.
காம உண்மையே இன்றுதான் ஒண்மைய ளானேன்.
பழை ஓரறி வுயிர்முதல் ஆறறி வீறாப் பாருல கினில்வாழ் பல்வகை யுயிரும் ஆண்பெண் பாலாக் காண்படு கின்றன.
பருவ முற்றவவ் விருவகைப் பாலும் ஒன்றையொன் றவாவி உளங்கலந் தொன்றும்.
ஆண்பாற் றாது பெண்கருப் பையுறீஇ மாண்பா ருலகம் வழியறா தியங்கிட அதுகரு வுருவாய்ப் புதியதோ ருயிராம்.
இதுவே உயிரின் இயற்கை.
அதுபோல் நாமின்று கண்டு தாமொன்று பட்டோம்.
இங்ஙனம் ஆண்பெண் பங்குற லின்றேல் உலக மென்பது நிலவுயி ரின்றி மண்ணுல கென்னக் கண்ணுறத் தோன்றும்.
காம உண்மையை யுணர்ந்தேன் கண்மணி யனையீர்!
கானிடை யன்று தானென வந்து களிற்றினை வீழ்த்தி ஒளிற்றுவே லுயர்த்தி ஊர்பேர் உரையாப் பேர்தந் தீர்கொல்!
பழை இலைவினா அதனால் செப்பும் இலையால்.
காம மாலதி தவறது காலெரி வேலோய்!
மறுகிடை வந்தபோ தினுஞ்சிறி திறையவண் நில்லா தேனோ வல்லே சென்றனிர்?
பழை அனிச்சமு நெருஞ்சிப் பழமெனப் பனிச்சிடும் மெல்லடி பொறுத்திடும் ஒல்லிடை நங்காய்!
ஒருவனுந் தனியாத் தெருவிடை வாளா நின்றிடல் உலகியற் கொன்றிய தாமோ?
அன்றியும் மாடமேல் நின்றிடும் உன்னைப் பார்க்கவும் நீயெனைப் பார்க்கவும் நிற்றல் அவ்வழிச் செல்வோர்க் கெவ்வகைப் பொருள்படும்?
மூடவூர் வாயை மூடியு முண்டோ?
அங்ஙனம் நின்முகத் திங்களைக் காணுதல் வழியிடைக் காட்சியின் ஒழுகலா றாமோ?
காம ஆகா பழை மேலும் தோகாய்!
வயல்வாய்ப் பாய வருங்கால் வாயது நீரை வழியினி லுழவன் சுழிதர விழைவனோ?
காம விழையான்.
பழை கரும்புங் கழையும் விரும்பும் துணைப்படு தோளாய் இணைப்படு வாளாய்!
ஆனால் ஒன்று நானுனை இந்நாட் டிளவர சியென அறிந்திவ் வளநகர் வந்தே னில்லை.
திருமுக மலர்ந்து வருகென உவந்து கண்டேன் உந்தையை விண்டேன் வெந்துயர்.
காம கடகளி றன்று காணச் செய்தது.
புடைபெயர் பரியளி பூணச் செய்தது.
கரியெதிர் வந்ததும் பரிபெயர் தந்ததும் துன்பமே யெனினும் இன்பமா முடிந்தன.
பழை அறிவுடன் பட்டநின் ஆய்வினை அறிந்து பெரிதும் வியந்தனன்.
அன்புதக வாய்த்தவென் இன்பப் பெருக்கே!
வானிடை மின்னா வானிடை மின்னே!
பருவந் தவறாப் பெரும்பெயல் முகிலே!
ஆடிள மயிலே, பாடிளங் குயிலே, பூவையே செம்பொற் பாவையே என்கண் மணியே, அக்கரு மணியிடைப் பாவாய்!
காதற் கனியே கனிதரு சுவையே.
ஓதற் கினியே உயர்செந் தமிழே, என்னுள முன்னகத் துன்னுள மென்னகத் தூறிய அன்பே!
மாறிப் புக்குத் தன்போக் கிழந்த தென்வாழ்க் கைத்துணை என்னவே பிறந்து துன்னவே வளர்ந்த கருந்தடங் கண்ணி!
பொருந்துமில் வாழ்க்கைத் துறைப்பட இன்னே தோழிக் கறத்தொடு நிற்பாய் திறத்தியல் மானே.
காம தோழி வருகிறாள்.
பழை வாழிநின் வரவை எதிர்பார்த் திருந்தோம், அதிர்பூங் கழலுன் வருகையை முன்னரே தெரிதரச் செய்தது.
மால வணக்கம் பெருமான்!
நான்காம் களம் ஆறாங்காட்சி இடம் மலையன் அரண்மனை காலம் இரவு நடிகர் மலையன், நற்றாய்.
மலையன் வரைவுடன்படல்.
நேரிசை யாசிரியப்பா மலை மொழிவழி மாறா வழிவழி வருமிவ் வரண்மனை யதற்குப் பெருமனை யாட்டி!
பெற்றவட் குரிய முற்றிய கடப்பா டிற்றென வறிந்த பொற்றொடி!
அத்தகு தன்மையு ரித்தத னாலே நற்றா யெனப்பெயர் பெற்றனை யாங்கு நன்றாற் றினையோ ஒன்றுநின் மகட்கே?
நற் வென்றிவை வேலோய்!
எழுதெழில் மாடத் தோவியப் பாவையின் மேவுநற் பூவைநம் தலைமையி னீங்கித் தலைமை தாங்க விரும்புநள் போலும்!
ஐந்தாங்களம் முதற்காட்சி இடம் தென்பாலி அரண்மனை, காலம் காலை நடிகர் மலையன், பழையன், படைத்தலைவன், வாயிலோன், காமஞ்சரி, மாலதி.
களவுபோன குதிரை மீளல் திரை அரண்மனையில்.
நடிகர் மலையன், பழையன், படைத்தலைவன், வாயிலோன், பாடலம்.
நேரிசை யாசிரியப்பா வா ன் புரவல!
படைவலான் பரியொடு வாயிலில் வந்துளான்.
மலை ஈதோ வந்தனன், அரண்மனை விருந்தின னாக இருந்திடும் பழையனைச் சென்றுடன் அழைத்துவா.
படை வென்றிவை வேல!
வணக்கம்.
மலை மகிழ்ச்சி!
வணக்கியே கள்வரை ஈடிணை யற்றவிப் பாடலந் தன்னைக் கொண்டுவந் தனைகொல் கண்டுள முவந்தனன்.
உடையோன் கண்டால் கடன்மடை திறந்தென இன்பப் பெருக்கால் மன்பதை யுலகை மறந்துபுத் துலகிற் பிறந்தவ னாவன்.
வந்துவிட் டானிதோ அவனும்.
பழை வந்துவிட் டனையா பாடலம்!
எனைநீ பிரிந்து தனியா யெவ்வா றாற்றினை?இனையேல் பாடலம் கனைக்க இன்குரல் யாழென நின்குரல் யான்கேட் டெத்தனை நாளா யினஆ!
மாசுப டிந்தே யழகையி ழந்தே பெருமைசி தைந்தே போனதே.
அழாதே கண்ணே!
அழாதே!
உன்னைக் கண்ணீரைத் துடைத்தல் கள்வர்கள் வந்து கொள்வதை யறியா துறங்கின னேயவ் வறங்கடைச் செயலைப் பொறுத்தருள் கிற்பாய்.
வெறுத்திடு கில்லாய்.
வருந்தா துன்னைப் பிரிந்ததன் பின்னர் நனவி னன்றிக் கனவினுங் கூட மறந்தே னில்லை.
துறந்தெனை நீயெங் கிருந்தனை யோவரு மருந்தனை யாயுள முரிந்துநைந் தெங்ஙனம் வருந்தினை யோதான்!
மலை ஐயறி வென்பது பொய்யுரை இதுவோ ஆறறி வுயிரினு மீறிய வறிவுடை யதுவெனல் ஐய மதுசிறி தின்றே.
தலைவன் வருந்து தலையிது பொறாது கண்ணீர் வடித்தே யுண்ணீர் மையினை வெளிப்படுத் தன்பை யுளப்படு துன்பை மாற்றியே தலைவ!
ஆற்றுக வென்னும் பகுத்தறி வளவின் மிகுத்துள விதனைக் களவா டியவக் கள்வர்கள் யாரோ?
குளமலி பாசியைக் களைவது போல அடியோ டொழிப்பல் படைவலா யெங்கு கண்டனிர் கண்டு கொண்டனிர் வந்தீர்?
படைத் வடிவே லவனே!
நாடிய பொருள்கை கூடிடப் பெற்றவர் போற்கடி துவந்தன் பாற்கொடு வந்தோம்.
எப்படி யோகை தப்பிய விப்பரி கையுறப் பெற்றது மெய்யுறு பேறாம்.
விடுக துயரம் தொடுகழ லோயே.
பழை அகத்த துவகையை முகத்திடைக் காண்குநன் கனைத்தல் இன்பக் குரலெனை இன்புறச் செய்தது.
துன்பந் தவிர்ந்தேன் அன்புறு பாடலம்!
அன்பா லினிதித் தென்பாலி யாளும் மலைய மன்னன் நிலைஇய அன்பால் தலைப்பெய் தனமன் மலைப்பறு பாடலம்!
திரை மாடம் காமஞ்சரியும் மாலதியும் மால அன்னாய் வந்துபார்!
என்னகட் டழகு!
காம என்னது?
மால நன்னுதல்!
என்னெனப் பகர்வேன்!
நின்பே ருடைமை அல்லத தன்பே ருரிமை நீயே பெருமழைக் கண்ணி!
காம என்னடி உன்சொல் வன்மையை முன்போல் இன்னமும் என்முன் இன்னெனக் காட்டத் தலைப்பட் டனையோ!
இலைப்பட் டுடைக்குள் குற்றியை நாட்டிப் பொற்றொடி மகளெனக் காட்டுவார் போல நாட்டுகின் றனையோ!
சொல்லடி தெளிவாய்ச் சொல்லவந் ததனை.
மால செந்துவ ரிதழி வந்துபா ரிங்கே!
மங்கா மதியே இங்கே வந்துபார்!
கொந்தார் குழலே வந்துபா ரீதோ!
காம என்னடி புதிராப் பன்னடி தெளிவா.
காம வந்து விட்டதா!
என்னுயி ருக்குயி ரன்னவர் தன்னுயி ருக்குயி ராயியல் மிக்கவப் பாடலம் வந்து விட்டதா!
வந்துவிட் டேனிதோ எங்கே?
மால அதோபார்!
காம எங்கைநீ சொன்னது முற்றிலு முண்மை!
மற்றிஃ துண்மையில் குதிரை தானா இதன்முன் இதுபோல் கண்டது மில்லை, கண்டவர் சொல்லக் கேட்டது மில்லை வாட்டடங் கண்ணி!
அன்னவர்க் கேற்ற இன்னதற் குவமை உண்டோ உலகில்!
கண்டே இதனை உளவரை நில்லா அளவிலா உவகைப் பெருக்குற் றிருப்பர் முருக்கித ழேயவர்.
மால இழந்ததை யடைந்தால் விழைந்துள முவந்திடல் இயல்பே யார்க்கும் கயலிய லுண்கண்!
அன்றவர் கவர்ந்து சென்றவுன் உள்ளம் எய்திய போழ்து செய்தரு பயன்கைப் பெற்றவர் போலின் புற்றனை யன்றே!
காம அருகினிற் சென்றதன் அழகினைப் பருகிட அவாவுதென் இருதடங் கண்ணே.
ஐந்தாங்களம் இரண்டாங்காட்சி இடம் காவிரிக் கரைக் காவற் பாசறை.
ஒள்விழி கொண்ட உள்ளக் களவும் கள்வர்கள் கொண்ட கள்ளக் களவும் உள்ளமும் உயிரும் கொள்ளத் தந்தன.
உள்ள மில்லா உடம்பின் இயக்கம் அள்ளுறு கயிற்றி னால்மரப் பாவை இயங்குதல் போலும்!
வயங்கிழை தந்தை இப்பெருஞ் சிறப்பினை ஒப்புற நோக்கி களவுப் பொருள்களோ டுளங்கொள்கள் வனையும் யான்பெறத் தந்தே வான்புகழ் கொண்டனன்.
அடித்தவன் தன்னைக் கடித்துயில் கொல்லக் காலம்பார்த் திருக்கும் பாம்பென ஞாலத்துப் பொல்லா மாக்களும் இல்லாம லில்லை.
மன்பதை காக்கும் மலையன் தன்மகள் என்வாழ்க் கைத்துணை யானது.
பொன்வாள் எஃகுடை யதுவாய் அஃகுத லில்லாத் தகைமிக ஆற்றல் வாய்ந்த தறுகண் பகைதெறு வோன்கைப் பட்டது போன்மே.
சங்கினம் ஈன்றமுத் தென்ன வான்றரு மழைக்கண் துளிக்குநீர் துடைத்தயர் தோழி களிக்குமா றுஞற்றல்நம் கடப்பா டாமே.
வாழ்க கண்டோர் வழிவழி சூழ்கநன் னிகழ்வோர் தொடர்புற வினிதே.
ஐந்தாங்களம் மூன்றாங்காட்சி இடம் தென்பாலி அரண்மனைக் கன்னி மாடம்.
காலம் மாலை, இரவு,வைகறை.
நடிகர் காமஞ்சரி, செவிலி, தோழி.
பகலினும் இரவே மிகமிக நீண்டது நானிது காறும் தானிதை யறியேன்.
படுத்ததும் பொழுது கொடுத்ததன் கடனைக் கேட்பது போல நாட்படக் காய்ந்து வந்த தென்றுசி னந்தது போக.
அலதிவ் வுலகை விட்டுவே றுலகைக் கிட்டிநல் வாழ்வு பட்டிடக் குடிபோய் விட்டன னோவென வெந்தழல் போன்றுசி னந்திட லானேன்.
ஏனெனக் கிந்நிலை தானறி கில்லேன்.
எய்யா மையினால் பொய்யா கிடைமான் விழிபான் மொழியாழ் பழிமா லதிமுன், போதலர் கண்ணி!
உன்பே ருரையை நம்பேன் நானென நகைநனி யாடி வம்பே செய்தது வாலறி வின்மையி னாலே யாகும்.
மாலதி சொன்னது பொய்யே யன்று மெய்யே என்பதை எற்பட அறிந்தேன்.
சொற்படு பொருளிற் சரிநிக ரற்றது பிரிவுத் துன்பம் என்பதி லையம் என்பதே இல்லை.
மால அன்னாய் வாராய்!
காம ஒன்று மில்லை மன்றலங் குழலே!
மால ஓகோ!
திருந்திழாய் அதுவா!
காம யார்கண் டுவக்க?
மால யார்கண் டுவக்கவா!
காம பின்னெதற் காக அன்னவை மலர்குந.
மால நாங்கண் டுவக்கவும் தேங்குழல் சூட.
ஆங்கவை மலர்குந அல்ல.
பூங்குழல் உலகினில் அழகெனும் ஒருபொருள் இன்றேல் இலகிடும் பல்வகை உயிரும் நிலவிடும் எலும்புந் தோலும் இலையுங் கிளையுமா.
இன்புறல் மக்களின் இயல்பாம் என்பதை அறிவாய்.
அழகும் அறிவும் அன்பும் ஒழுக்கமும் உடையோர் பெருமை உடையரா விளங்குதல் கண்கூ டன்றோ?
மண்கூடு பொருளில் அழகி லதனை விழைகுந ருண்டோ?
அமையா அழகின நமைப்பிறர் கண்டு விரும்பவேண் டாவென விரும்புந வோகொல்!
விழைந்திடும் எழிலுடன் மேவ எழுந்துவா பழையன் விழைந்திடுங் கொழுந்தே.
காம உண்மையே ஆனால் உண்மையில் ஏனோ ஒப்பனை செய்து கொள்ளவி ருப்பம் இல்லை யெனக்குச் சில்லரி நெடுங்கட் கோதாய்!
நீசும் மாதொந் தரவு செய்யா தேபோ.
மால நெய்யார் குழலே!
அப்புறம் உனதுவி ருப்பம், வருகிறேன்.
போக காம யான்பட்ட பாட்டைத் தான்பட் டிலதால் ஏதெதோ உளறினாள் பாவம்!
சூதறி யாதவள் அன்பினால் யாதவள் சொல்லினும் வெறுப்பிலை யெனக்குக் குறிப்பறி யாது செய்ததென் பாலவள் மெய்தகு தொடர்பு.
என்னல் வாழ்வில் அன்னவ ளுக்கோ எவ்வள வக்கறை!
இவ்வள வினிலே விட்டுமே சென்றது மட்டுமென் பாக்கியம்.
மாலதி வந்து தொந்தர வதனைத் தொடங்குவள் மன்னே.
திரை .
பள்ளியறை காலம் இரவு நடிகர் செவிலி, காமஞ்சரி.
செவி என்னவென் கண்ணே!
முன்னிலை யாரிடம் பேசுதல் போலப் பேசியென் னென்னவோ உளறு கின்றனை வளரிளங் கொடியே!
காம ஒன்றுமில் லம்மா!
சென்றநா ளாயத் தொடுவிளை யாடிய தொடுவிளை யாட்டில் தோற்றது பற்றி ஆற்றகில் லாது கண்ணிய வண்ணம் எண்ணினன் துயில.
நனவினிற் பட்டது கனவினிற் பட்டு வாயிடை வெளிப்பட லாயது பேச்சாய் மற்றொன்று மில்லை.
செவி சிற்றிடை மானே!
காம சரிசரி அன்னாய்!
எரிகதிர்ச் செல்வன் காலதர் வழிவந் தெழுப்புங் காலும் தூங்கு கின்றனன்.
செவி ஆங்கது வேநலம்.
தூங்காய் என்வடு மாங்காய் விழியே!
செவிலி தூங்க காம பயந்த தாயிற் பரிவுட னணைத்தே அயர்ந்து தூங்கு கின்றனள் அன்னை.
ஆனால் என்கண் படுதல் ஆனா.
கொக்கரக் கோவெனக் கூவி யெழுப்பும் அக்கறைக் கோழியும் அயர்ந்தன போலும்!
விடியா முன்னர் மடியில் நெருப்பை இட்டுக் கரைந்தே எழுப்புங் காக்கையும் முட்டத் தின்றுகண் பட்டத னாலெழ மறந்தன போலும்!
பறந்துவா லாட்டிக் கீச்சுக் கீச்சென மூச்சு விடாமல் நில்லாக் கத்தும் பொல்லாக் காரியும் ஆங்காங் கயர்ந்து தூங்கின போலும்!
மன்னவன் மகளை அன்னவள் விரும்பிய அன்னவன் றனக்கே மன்னவன் வாழ்க்கைத் துணைவி யாக்கத் துணிந்துடன் பட்டனன்.
இந்நகர் மக்காள்!
மன்னவன் மகள்போல் இப்பெரு நகரை ஒப்பனை செய்ம்மின்!
திரை நகருள் நடிகர் ஒருத்தி, மற்றொருத்தி.
மற் ஈங்கிவர் களவை அறிந்தே ஆங்கவர் பாடலந் தனைக்கள வாடினர் போலும்!
தகாஅக் களவு தகுமிக் களவைக் கற்பின் பாற்படக் காதலர் பொற்புறச் செய்தது பொலிகமன் சிறந்தே.
திரை மணவறை காலம் விடியல் நடிகர் மலையன், அவையோர், ஒருத்தி, மற்றொருத்தி.
மலை விரும்பிய படியே விரும்பிய வனுக்கே கொடுத்தனன் எடுத்துத் தொடுத்திடா மலரே!
மனைத்தகு மாண்புடை யாளாய்த் தனைத்தகத் தாழ்வாங் கின்றித் தகவொடு வாழ்வாங் கினிது வாழிய சிறந்தே!
ஐந்தாங்களம் ஐந்தாம் காட்சி இடம் காவிரிக்காவற் பாசறை.
காலம் பிற்பகல் நடிகர் வீரர்கள், சிறுவர்.
திரை .
ஊரகம்.
திரை பொருகளம் நடிகர் ஒருவன், மற்றொருவன்.
.
மற் அடடா!
விரிசிறை கொண்டடித் தேபுறங் கண்டடித் திறகை முடக்குறுங் காலன் போல மிடுக்கொடு நிற்றிடல் காணாய் நிமிர்ந்து.
மற் ஆங்கது மதுபோல் ஓங்கி யோங்கிக் கொத்திக் கொத்திக் கொத்தித் தத்தளித் துருண்டன குழவிபோ லிரண்டும்.
ஒரு உருண்டு புரண்டெழுந் திரண்டுமுன் போல மருண்டிடக் காண்போர் மலைதலைக் காண்மோ.
.
.
ஒரு விரிந்தது விழுப்புண் சரிந்தது நெடுங்குடர் அலரி மாலைபோல் நிலமிசைப் பட்டது.
மற் எங்கே ஊசியும் நூலும், இங்கே கொணர்கெனக் குடரை யணருபுண் வழியாய்த் திணித்துப் புண்வாய் இணைத்துத் தைக்கிறார்.
ஒரு தைத்து விட்டது.
தைத்ததை மறந்தே எதிரியை நோக்கி அதிர்குர லெழுப்பி எரிசினங் கான்று பொருதிடச் செல்லுதல் பாராய்.
மற் இரண்டும் நேராய் எதிரெதிர் நின்றுகால் வீசி ஒன்றனை யொன்று தாக்குதல் பாரும்.
.
ஒரு ஏனோ அவைபின் வாங்குந, நோனா தோட்டெடுக் குநபோன்ம்.
வேட்டெழு மன்னர் மற் காலங் கருதி யிருப்பது போல முனைந்துதாக் கற்கு நினைந்தவை யங்ஙனம் பேரா நின்றன.
கடைந்தெடு வெண்ணெய்போல் மூளை மண்ணிடைச் சிதறி விற்றுமீள் ஆய்மகள் வெற்றுக் கலம்போல் மற்றது தோன்றுதல் பாராய்.
அற்றதோ அதுமறம்!
இல்லை.
எதிர்பொரும் அதற்கு மடுத்தெதிர் ஈடு கொடுத்திட முனைந்து நின்றிடும் அதன்மறம் நினைக்கின் வென்றியின் புகழ்போல் ஒன்றிய தின்றே.
.
சிறார் வென்றி நடிகர் ஒரு சிறுவன், மற்றொரு சிறுவன்.
ஒரு இத்தனை வெண்ணெயும் இத்தனை மோரும் தருகிறேன் அஞ்சேல் நரிவரின்.
மற் இல்லை வேல்வரின் அஞ்சாக் கால்வழி என்பதை அறியாய் போலும்!
ஒரு அறிவேன்.
சரி நீ மிடுக்குடன் நிமிர்ந்து நடப்படு மரம்போல் விறைத்து நேராய் முறைத்துப் பார்த்துத் திண்ணென நில்லாய் கண்ணிமை யாது.
மற் சொல்லிய படியே வல்லிதின் நின்றனன் கடலென மேல்வரு படைகண் டணைபோல் நின்றிடு மெந்தை போல் நன்று.
ஒரு நன்றியான் ஊதுவேன் உன்முகத் தூதுலைக் குருகுபோல் இமைக்கின் தோற்றாய் இமைக்கிலின் வென்றாய் மற் தோல்வியா!
அஃதென் தோல்வி என்பது?
ஒரு தெளிந்தனன் என்சொல் தெளிந்துநீ மறந்தும் இமையா திமைதர அமையாது நிற்பாய்.
மற் கடமையை மறத்தல் கடமையோ!
என்தாய் மொழியை மறக்கினும் விழியை மறக்கேன் ஒரு ஊதவா?
மற் ஐயமேன் ஊதுக.
ஒரு வெற்றி!
வெற்றி இமையா வெற்றி பெற்றவ ருக்குப் பெரும்பேர் வெற்றியே.
ஐந்தாங்களம் ஆறாங்காட்சி இடம் தென்பாலி அரண்மனை காலம் மாலை அந்தப்புரம்.
நடிகர் பழையன், காமஞ்சரி, பாடலம்.
காம ஒன்று மில்லை, பழை ஒன்றுமா இல்லை!
விரும்புவ தென்ன கரும்பெனுஞ் சொல்லி!
காம விரும்புவ வெல்லாம் தரும்படி யிருந்தால் அப்புறம் என்ன?
பழை மைப்படு கண்ணி!
வேண்டுவ தென்ன?
யாண்டுள தேனும் இப்பொழு தேயுன் கைப்படச் செய்வேன்.
காம கைப்படு பொருளே அப்புறப் பட்டால் எப்படித் தருவீர் இப்பொழு தேயதை!
அறந்தவ றுதல்நான் அறியா வொன்றாம் அறிகுவை காவிரி யாலவிர் தருதென் பாலி நாட்டுக் காவலன் மகளே!
பூவுதிர் கொம்பு போற்பொலி வில்லாப் பாற்பட லேனோ!
சேலம ருண்கண் மாலதி எங்கே?
இப்பொழு தேசென் றொப்பனை செய்து கொண்டு வருவாய் கண்டெனுஞ் சொல்லி!
காம யாரிடம் காட்ட?
பழை யாரிடங் காட்டவா!
நானிங் கிருக்க ஏனிங் கப்படி எண்ணு கின்றனை உண்ணா வமிழ்தே!
காம இன்று கண்டுவக் கின்றீர் நாளை உவக்குநர் யாரே!
பழை சுவைக்கருங் கரும்பே!
இதற்கா இப்படிப் புதர்க்குள் அம்புலி காட்டினை!
இந்நன் னாட்டினை யாளப் பிறந்தவ ளென்பதை மறந்தனை யோகொல்!
தந்தைக்குப் பின்னர் மைந்தன் அல்லது மகளர செய்துதல் தகுமுறை யென்பதை அறியா தவளோ வெறியார் குழலே!
வழிவழி யாக ஒழிகுத லின்றி வருநின் தொல்குடிக் கொருகுறை எய்து வித்திடல் உன்றனக் குத்தக வாமோ!
அன்றியும், ஏழிசை யொன்றிய மொழியாய்!
பெற்றவர்க் கொருமக ளாகப் பெற்ற நீயவர்ப் பிரிதல் மேயநன் முறையோ!
காம தங்களைப் பிரிதல் தங்கிய முறையோ!
பழை நேற்றுடன் பட்டதை மாற்றிய தேனோ?
உடல்நல மின்றி அடல்மிகு மெந்தை இருப்பதை யறிந்தீங் கிருப்பது முறையோ?
இங்கவர்ப் பிரிந்துநீ அங்குறு தற்கும் அங்கெனைப் பிரிந்துநீ இங்கிருத் தற்கும் வேற்றுமை யுண்டு சாற்றக் கேண்மோ!
இன்புட னீன்றாங் கன்புடன் வளர்த்த பெற்றோ ருவந்து மற்றுனை யெனக்குக் கொடுத்தவ ராதலால் விடுத்திட இயலும்.
வாழ்க்கைத் துணையெனக் காக்கியோ ரதனைப் போக்கிட எண்ணார் பூக்குழல்!
அன்னார் ஒருசில ஆண்டினில் ஒருவகை யாக எஃகிடைப் பட்டசூ டஃகுதல் போலப் படிப்படி யாக மடக்கொடி!
என்சொல் மறத்தல் இயலுவ தொன்றோ!
அயலவ ராக நாட்டவோ !
சுட்டிக் காட்ட லாகாப் பொருளா கியநான் தெருளா துன்னை மறத்த லெளிதன் றறற்கருங் கூந்தல்!
அல்லதூஉம் நீசெய் நல்லர சுக்குத் தக்கவா றுதவிப் பக்கத் துணையா இருப்பன்.
களிற்று மருப்பன கையாய்!
ஆங்கு செறிதொடி நீவரின் அன்னார் என்னை என்னென எண்ணுவர்?
உளவ னென்று கொளவுங் கூடும், வேறு வகையா மாறு படினும் படுமன் றோமா வடுவிழி!
நன்கனம் எண்ணித் துணிவாய் துணிந்தபின் எண்ணுவ தாற்பய னுண்டோ?
நூற்பய னுண்ட அறிவுடை யமிழ்தே!
காம எறிவடி வேலோய்!
பிரிவுத் துன்பம் ஒருதனி யிருந்தது தாங்கவல் லேனோ!
பழை மாங்குயில் மொழியே!
உயிரையுங் கொடுத்துச் செயிரறு காட்சியர் பிறர்நலம் பேணுவர் அறவழி யெனவே.
காம சரி.
பழை அக மகிழ்ந்தேன் சரியென விரும்பிய பரிசினைத் தந்தோய்!
ஒருசேய்க் குத்தாய் ஆகப் போகும் தோகாய்!
உனக்குப் பிறப்ப தாணெனில் சிறப்புற அதனை என்பால் அனுப்பு.
பெண்ணெனில் நின்பால் அன்பொடு வளர்த்தே இன்புற் றிருப்பீர்.
காரணம் என்னெனில் வாரிருங் கூந்தல்!
காம அப்படி யேய னுப்பு கின்றனன்.
அப்படி நேரா திப்பொழு தேசெய் கிற்பதே முறையாம் மற்பொரு தோளாய்!
பழை இங்கு வரும்பெண் இங்கே யிருப்பது முறைமை தானே பிறைநுத லணங்கே!
காம நாட்டு நடப்பதன் பாட்டினில் நடக்கும்.
பழை தென்முக மதியே!
என்மக னென்பதை யானறி தற்குத் தானறி குறியாய் அன்புயர் கண்ணே!
என்பெயர் பொறித்த இக்குளி சத்தினைக் கையிற் கட்டி அனுப்புக என்பா லவனை நினைப்புடன், தனிப்பட மலர்ந்த தாமரை மலரே!
காம என்னா ருயிரே!
மன்னோ ரனைய என்னுயிர்ப் பாடலம் தன்னை ஒருமுறை கண்டு களிக்கக் கொண்டனன் விருப்பம்.
பழை சொல்குதற் கிருந்தேன் செல்குவோம் வாராய் எண்ணமும் ஒன்றிய இனியாய்!
கண்ணுறக் கண்டு களித்திட மன்னே!
திரை குதிரைக் கொட்டில் நடிகர் பழையன், காமஞ்சரி, பாடலம்.
ஆக்கிய போல நீக்கியே என்னை அவருடன் கூடி இவர்தரத் துணிந்தனை.
அன்புயர் பாடலம் என்பெயர் கின்றனை யான்செய் தவறு!
வான்செய் புகழோய்!
வந்தஅத் திறத்தைம றந்திட வல்லனோ!
செல்லுகின் றனையா!
நில்லென ஈங்கெனைத் தனித்துயர் தாங்காப் பனித்தழு கென்று நிலைபெற விட்டுத் தலைவனை யழைத்துக் கொண்டனை வான்புகழ் கொண்டவென் பாடலம்!
முத்தெனக் கணீரு குத்துநெக் குருகி அழாதே கண்ணே அழாதே!
உலகில் குதிரையின் கண்ணீரைத் துடைத்தல் பிரிவுத் துன்பம் பெரிதென் பதனை உணர்ந்தன கொல்லோ குணந்திகழ் குன்றே!
சென்றுவா கண்ணே!
நன்றுநீ ஆனால், மறக்கினும் அவரெனை மறக்குதல் செய்யேல் பழை மறக்கிலேன் கனவிலும் பெறற்கரும் பயனே!
ஆவன ஆய்ந்து மேவன கூறுவல்.
குறையொன்று மில்லை பிறையொன்று மதியின் அறிவுடைத் தங்களின் உறுதுணை யிருக்கையில்.
முன்குரை பெரியீர்!
எனினும் ஒன்று.
சாத் மனமுறு மதுவென்!
விள்வாய் இன்னென வள்வாய்ச் சங்கினம் தடமெங்கு முத்தீன் வடகொங்கு நாட!
இதுவே பெருமா குறையாம்.
புண்கூடு நெஞ்சக் கவலையை விடுக தவலரும் புகழோய்!
ப க விட்டனன் கவலை பட்டனன் உண்மையில் சுமக்கலாற் றாத சுமையினைக் கீழ்விழ விட்டிடு முன்னே பட்டறி வுடையோய்!
எய்தவும் நல்லதே எனஅறி குவையே.
ஆறாங்களம் இரண்டாங்காட்சி இடம் வானியாற்றங்கரை, வயற்புறம் காலம் நண்பகல் நடிகர் மழவன், இரு உழவர்கள்.
ஒருவன், மற்றவன் மழவன் பழையன்பால் பொறாமை கொள்ளல்.
எறிதரு மவ்வலை மறிதரு குதிரைப் படையெனக் கரையை உடைதரச் செய்யுதும்.
எதிர்படு தூசியை அதற்பட அறுத்துச் செலுமற வனைப்போல் செலுமவ் வாளையின் ஆற்றலே ஆற்றல்!
ஆற்றெதிர் நிற்குமவ் எருமைதன் மேல்வரு பெரும்படை தாங்கிப் பேராது நின்றிடும் வீரனைப் போன்மே!
ஆங்கச் சுழிவினில் ஓங்கிக் குதியலை எதிரெதிர் மோதுதல் எதிரெதிர் பொருதிடும் வேல்வாள் வீரரைப் போல்வீ சுதுமே.
ஆற்றிடைக் காட்சி ஏற்றெதிர் பொரும்போர்க் களப்படு காட்சியை உளப்படுத் தின்பம் செய்யுது மன்றோ?
செய்யிடைச் செல்வாம்.
தென்னையும் கமுகும் பெண்ணையும் நெட்ட நெடுநெடு வெனவிப் படியேன் வளர்ந்துள?
புரிந்தனன் ஓகோ!
அரிந்துணுங் காய்கள் செடியினும் பந்தர்க் கொடியினுங் காய்க்குந.
கனிதரு மரங்கள் நனிமிக வளர்ந்து நெடுங்கோ டுகளிற் படுங்கொம்பு நுனியில் காய்த்துக் கனியுந.
வாய்த்திள நீரும் நுங்கும் பெறநாம் தெங்கும் பனையும் அங்ஙனம் கிளையிலாச் செங்குத் தாக ஓங்கி வளர்ந்துள போலும்!
பாங்குடன் ஏறி யிறங்கு மாறெளி தாக.
இருவரும் மரநிழல் இருந்துகொ டென்னவோ பேசு கின்றனர்.
பேசும் பேச்சில் பழையன் என்றசொல் விழுந்தது காதில் சற்றிங்கு நின்று சரியா முற்றுறக் கேட்டல் முறையா கும்மே.
ஒரு அதிலென் ஐயம்!
எவ்வள வின்பம்!
இவ்வள வின்பம் இவ்வள நாட்டில் இருந்த துண்டோ பெரும்படைத் தலைவன் கைப்படு முன்னர் இப்பே ரரசு!
ஒரு இனியிவன் தலைமை தனையிந் நாடு நீங்குத லின்றித் தாங்குக பெருமை.
மழ நினைத்தது சரியா நினைத்த படியே தனி முடிந்தது.
பொழுது விடிந்ததும் தாமரை மொழி மலர்தல்போற் பழையன் அலர்தரு பெரும்புகழ் மலர்ந்தது.
கோட்டுமா ஒருசிறு காட்டெலி முன்பு மெய்கொட்டி யொடுங்கிக் கைகட்டி நிற்கவோ!
அரிமா குள்ள நரிமா முன்பு புற்கென நின்று பற்களைக் காட்டவோ!
பனையொரு சிறுகால் தினைமுன் தாழவோ இலையிலை யிஃதொரு மலையிலை நமக்கு.
ஏழாங்களம் முதற்காட்சி இடம் தென்பாலி அரண்மனை காலம் பிற்பகல் அந்தப் புரம்.
நடிகர் காமஞ்சரி, கொங்குவேள்.
காமஞ்சரி கொங்குவேளிடம் உண்மை கூறல்.
நேரிசை யாசிரியப்பா காம இன்றோ நேற்றோ சென்றன மூவா தனி றாண்டுகள் சென்றவர் மீண்டன ரில்லை.
ஒழுக்க மிலாது முழுப்பொய் கூறிப் பொய்யா விளக்கை ஐயோ அவித்தேன்!
உண்மையை யுரைக்கத் திண்மையில் நெஞ்சி!
வாய்மையைக் கூறுந் தூய்மையில் மனத்தி!
அறிவறை போகிய பொறியிலி, குறியிலி!
வேண்டு மென்றே ஆண்டனைப் பெண்ணெனப் பொய்தலைப் பட்டேற் குய்தியு முண்டோ?
எந்தை எங்கே எங்கே எந்தை!
யாரென் தந்தை பேரென் ஊரெது?
விடுத்திங்கு நம்மை அடுத்தெங்கு சென்றார்?
எப்போ திங்கவர் தப்பாது வருவார்?
எங்குசென் றுளரெனில், அங்குசென் றா.ரிங்கு சென்றனர் என்றுமெய் கொன்றுபொய் கூறி வருவேன் உண்மை ஒருநாள் வெளிப்படின் என்னென நினைப்பான்?
என்னையிப் படியேன் பேசினை பொய்யென ஏசுவ னன்றோ!
அப்புறம் யானென் செப்புவன் அந்தோ!
மெய்யே சொல்லினும் பொய்யே என்றலோ கொள்ளுவன் பொய்யையென் றெள்ளுமே இவ்வூர்!
ஏனிப் படிப்பொய் சொல்லினேன் தானோ!
செய்துவிட் டிரங்கிப் பெய்தழு வோரின் நேரிலாப் பாவி!
யாரது?
கொங்குவேள்!
வாடா கண்ணே!
பீடார் பெரியோன் மகனே என்மனத் தகனே!
கொங்கு அம்மா!
ஏனழு கின்றனை நானிங் கிருக்க?
ஏன்கண் ணருவி வான்கண் ணிழியும் மாரி போலச் சோரா நிற்ப ஆற்றாப் பெருந்துய ராற்றா தவளாய் ஏனழு கின்றனை?
காம நானழ வில்லை.
கொங் அழுது கொண்டே அழவிலை என்கிறாய் அழாதே யம்மா அழாதே சும்மா.
அகமிகு குறையென் மகனா னிருக்க?
யாரென் சொன்னார் யாரென் செய்தார்?
உனக்கிடர் செய்தரை நினைக்குமுன் ஒழிப்பேன்.
உள்ளதை யொழியா துள்ள படிசொல்!
காம சொல்லுதற் கொருகுறை யில்லையென் கண்ணே!
கொங் பின்னேன் அழுகிறாய் அன்னாய் அதுசொல்!
காம உள்ள உள்ள உளஞ்சுடு கின்றது பிள்ளை மதியால் பேசிய ஒருபொய் கொங் எப்போ யாரிடம் என்னபொய் பேசினை?
காம அப்பா அப்பப்போ அறிவிலி உன்னிடம் உந்தையைப் பற்றி உரைத்தேன் அப்பொய்.
கொங் எந்தையைப் பற்றி என்னிடம் என்சொனாய்?
தெளிவாய் அன்னாய் ஒளியா துரையாய்?
காம அயிற்றலைக் கெட்டா எயிற்றலைக் காட்டுக் கங்கர் பகைவன் கொங்கர் தலைவன் மழைமருள் வண்கைப் பழையன் மகனே!
கொங் பழையன் மகனா!
அழகிது சொன்னாய்!
ஆனால், உனையங் கனுப்ப மனமிலா துன்னைப் பெண்ணெனக் கூறி அண்ணலைப் பிரித்தேன்.
விளக்கமாச் செவிலிபால் துளக்கற அறிவாய்.
கொங் அன்னாய் வருந்தேல்.
உன்னையவ் வாறுபொய் சொல்லச் செய்தது வல்லதா யன்பு.
காம அன்புயர் செல்வா!
என்பிழை யதனால் முன்பின் அறியா அன்புயர் தந்தையை எப்படிக் காண்பாய்?
அப்படிக் காணினும் தன்மகன் என்றுனை மன்மகன் மருகன் ஏற்றுக் கொள்வரோ?
மாற்றிப் பெண்ணென நம்பிடச் செய்தனே அம்பினுங் கொடியேன்.
காம அப்பா மகனே!
கொங் உவந்தேன் அன்னாய்!
நிவந்தவேல் வீரனை ஈண்டுநின் றேகியான் காண்டிட விழைந்திலேன்.
வாழ்த்தி விடைகொடு தாழ்த்துத லின்றி இன்றே செல்கிறேன்.
நன்றே பயின்று படையொடு கொங்கின் நடைதரு காலை திருவடி தொழுதிட வருகுவன் ஈங்கே.
மழவன், கட்டி மனத்தை மாற்றிப் பழையனிட மிருந்து ஆட்சிப் பொறுப்பைப் பறிக்கச் செய்தல்.
நிகரில வாக இகன்மிகு மழவ!
மழ ஆமாம் வென்றிவேல் மன்னவ!
அடர்தர வேலி கடவில வாயின் பயிர்நில மணுக முயலுமோ ஆடு?
பக முயலு முயலா வெயில் நுழை கில்லா அத்தகு நெருக்கு வித்துள தாயின்.
நன்றா நாடின் வெள்ளம் போலாள் உள்ளன ரெனினும் தலைவ னின்றெனில் வலிபெற லமையா அப்பெரும் படையெனச் செப்புவர் பெரியோர்.
அத்தகு பழையன் ஒத்துயர்ந் தமையத் தலைமையே யத்தகு நிலைமையைத் தந்த தென்பதில் ஐயம் என்பது உண்டோ?
மா இலையிலை கொற்றவ இலையதி லையம்.
மழ உண்மையே இறைவா!
ஆனால், ப க ஆனால் என்ன?
மழ நோனா ருட்கும் வெள்வேல் மன்ன !
கள்வார் கமலம் குவிந்துதன் னிலையில் நிவந்துயர்ந் தோங்க அல்லிக் கிடந்தரின் எல்லுற மலர்ந்து மற்றதன் மதிப்பை எற்றிடு மன்றோ?
அல்லியைத் தானே புல்லுறும் வண்டினம்!
ப க உவமையின் பொருளைச் சுவைபட விள்வாய்!
மழ நேற்று முன்னாள் மாற்றலர் ஆற்றா வலிகெழு தோளாய்!
ஒலிபுனல் வானி அடைகரைப் பழனத் திடையினிற் சென்றேன்.
காதிடை யொருசொற் போதுறக் கேட்டேன் உளந்திடுக் கிட்டேன்.
ப க விளைந்ததென் புகலாய்!
மழ பழையன் ஆட்சித் திறத்தின் கிழமையைப் புகழ்ந்தனர் முதலில்.
ப க நிகழ்ந்ததென் பின்னர்?
மழ மன்னவன் முதுமை துன்னினன் இளவர சின்னும் பிள்ளைப் பருவத் தன்னன்.
இன்றுபோற் பழையனே என்றும் ஆட்சிப் பொறுப்பேற் றிருக்கின் சிறப்புறும் நாடு பகைதலைப் படாஅ.
வகைபெற மக்கள் அமைதியாய் வாழ்வர், சமைதர விதுநாம் முயலுவோம் முயலின் செயலுறும் என்று பேசிக் கொண்டனர்.
ஆசறு தோன்றல்!
மக்கள் விரும்பின் தக்கவோர் பெரும்படை என்செய வல்லது!
முன்செய விரும்பிய அவனையே தலைவன் ஆக்குவர்.
அவனே நிலைபெறு தலைவனா நிலவுவன் எனற்குப் பலவர லாறு நிலவுதல் அறிவீர்.
அங்ஙனம் ஆயின் நுங்குலக் கொழுந்தின் போக்கிட மெங்கே?
மழ படையும் அவன்சொற் படிதான் நடக்கும் ப க ஆமதற் கென்தடை?
காமுறு கின்ற மக்களு மேயவன் பக்கமே நிற்பர் இன்றே அவனை ஒன்றிய ஆட்சிப் பொறுப்பி னின்றப் புறப்படுத் துகிறேன்.
ஒருவுத லின்றி ஏற்றமைந் தேயினி திருப்பன் நூற்றொகை யாய்ந்து நுணுகிய அவனே.
ஏழாங்களம் மூன்றாங்காட்சி இடம் தலைக்காட்டு அரண்மனை காலம் காலை நடிகர் வீரகங்கன், தெற்காணம்பி, கொங்குவேள்.
மங்குலிற் புரக்கும் கங்கர் கோனே!
உய்தி யொன்றுநற் செய்தி யொன்று கேட்டனன்.
வீர என்னது?
தெற் ஆமாம் அதைத்தான் வீர நாமெதிர் பாரா வகையில் வந்தது பகைதெறு பெரும்பயன்.
ஏன்பறித் திட்டான்?
வீர யாருரை நம்பி.
பேருரை நம்பி!
தெற் பழையனுக் கெதிரா மழவன் என்னும் புதுப்படைத் தலைவன் விதப்புரை நம்பி.
வீர கெட்டது நமக்குப் பட்டது நன்றா.
பழையனை விட்டு மழவனை நம்பி யிருப்பதாற் கட்டி எரிப்படு வைபோல் அழிகுவன் என்பதை மொழிகுதல் வேண்டா.
தெற் அழிகுவன் அடியோ டொழிகுவன் திண்ணம்.
வீர புதியவப் பசுமண் குதிரையை நம்பி இறங்கினன் ஆற்றில் உறங்கினன் பாவம்!
நமக்கேன் அதுபொதி சுமப்பவன் சுமக்க.
பழையனே எதிர்வர அழிகுவன் உளமெனில் மழவனெம் மட்டோ!
புள்ளர சதன்முன் தூதுணும் புறவினம் போதுறத் துணியுமோ!
கடுவளி முன்னர் நொடிபடு புள்புதம் நிற்குமோ நிலைத்து!
தெற்கா ணம்பி!
முன்னமே எண்ணினேன் மன்னவ அன்னதே தங்க ளெண்ணமு மானது.
அங்ஙனே கொண்டன னிவனை மண்டமர்க் கடக்கும் செங்கதிர் வேலோய்!
கொங்குவேள் முன்னர்க் காற்றெதிர் துரும்பாம் மாற்றலர் பெரும்படை.
விஞ்சிய மிகுபுகழ்!
தெரிதலிற் சிறியேன் ஒருசிறி தேனும் தகுதி யில்லேன் மிகுதியு மிதற்கே.
படைவலோன் தங்கட் கொருபடி யேறினர்.
தெற் இல்லை யில்லை உள்ளதே சொல்லினேன்.
கொங் ஒன்றுக்கு முதவா என்றனை யன்புடன் ஏற்றிந் நிலைக்கு மாற்றிய தங்கட் கென்னகைம் மாறியான் செய்வேன் மன்னவ!
மழவனே யன்றிப் பழையனே எதிர்க்கினும் ஏற்றுநின் றின்னுயிர் மாற்றுவன், அன்றிப் பொன்றினும் பொன்றாப் புகழினை ஒன்றுவன்.
வீர மெச்சினேன் உன்றன் அச்சமில் ஆண்மையை.
வீரனே இதோஇவ் வீர வாளினைப் பெற்றுநீ சென்று பற்றலர் தம்மை வென்றிவண் மீள்குவாய் கொங்கு மன்றலந் திணிதோள் மன்னவ!
உய்ந்தேன் பொன்னடி வணக்கம் வீர அற்கா உரனுடைத் தெற்கா ணம்பி!
ஐந்நான் காண்டாப் பொய்நாள் படவே பெருக்கிய பெரும்படைச் செருக்கினுக் கொன்னார் இரையா கட்டும் நிரையா நின்று.
ஆண்டிரண் டாகியும் மீண்டிலன், கண்ணே!
எங்குசென் றனையோ?
என்னா கினையோ?
தங்கமே!
உன்முகந் தன்னையான் காண்பனோ!
கங்கஞ் சென்றக் கங்கனைக் கண்டையோ!
அன்னவன் அன்புடன் உன்னையேற் றனனோ!
அன்றியேற் காதுனைச் சென்றுவா என்றனோ!
படைக்கலம் பயின்று கடக்கரி யானையோ!
எண்ணிய எண்ணங் கண்ணுறப் பெற்றையோ!
கொங்கஞ் சென்றையோ அங்குன் தந்தையைக் கண்டு களித்தையோ கண்டிலை யோதான்.
ஒன்றுமே அறியா நன்றிலி யானனே!
எந்தைக்குப் பின்னர் இந்தநா டாளப் பிறந்தஎன் செல்வ!
புறந்தராப் பாவி அறந்தலைப் பிரிந்து துறந்தனன் உன்னை.
பொய்யினால் உந்தையை ஐயகோ பிரித்தேன் மெய்யினால் உன்னையும் அய்யனே பிரித்தேன் உண்மையைக் கூறி எண்மைய ளானேன்.
இல்லையேல் விட்டெனைச் செல்லவா கண்ணே!
பொய்யினால் விளைந்ததே ஐயஇத் தீமை பொய்ம்மையின் விளைவினைக் கைம்மேற் கண்டயான் மெய்ம்மையின் விளைவையும் பொய்ம்மைபோற் கண்டனே!
பொய்ம்மையும் நன்மை பயக்குமேல் மெய்ம்மை யிடத்தவென் றுரைபுற னடைப்பொரு ளுணர்ந்திலேன்.
அப்பா மகனே!
எப்போ துனைக்கண் டாறாத் துயரம் ஆறுவேன் கண்ணே!
அம்மாவந் தேனிதோ சும்மாஇ ரென்றோடி வாராயோ டாமுகம் பாராயோ டாகண்ணே!
கொங் அம்மாவந் தேனிதோ சும்மா அழாதிரும்!
காம அப்பா மகனே ஒப்பிலா மணியே!
நம்பியுன் சொல்லை ஓடியான் வந்தேன் பாடியி னின்றே.
காம என்னயான் சொன்னேன்?
எந்தையைக் காணற் கந்தநல் வழியை அறிந்துசென் றிடவே வந்தேன் அறிந்திட உரைத்தரு ளன்னாய்!
இட்டகட் டளையைத் தட்டியே பாவி இங்ஙனம் செய்தனன் தங்கமே இந்தா!
கைப்பட அன்னாய்!
கட்டுக என்கையில் விட்டது கவலை.
கொங் அன்னையே தாங்கள் சொன்னதை மறவேன்.
வருகிறேன் அன்னாய் வணக்கம்.
பெருமகன் காம மைந்தனே சென்று வருவாய் உந்தையைக் கண்டியான் உவந்திட மன்னே.
ஒற் வணக்கம் இறைவ!
ப க குணக்கெழு கதிரோன் குடக்கெழு வதுபோல் நடக்கையில் மாற்றம் இல்லையே ஒன்றும்?
ப க சுருக்கு நிமிரப் பெருக்கினர் பெருக்கி!
பக படையெடுத் தனனா மடயன்!
பாடிவாய் மூடட்டும் நமக்கென்.
ப க செய்வது வேறென் செய்வதைச் செய்வது?
மழ செய்வதைச் செய்து செய்வ தறியாப் பற்றார் செருக்கை எற்றுதல் வேண்டும் ஒற் மன்னர் பெருமான்!
இன்னொரு செய்தி.
பக என்னது?
பெயரலால் நந்தமக் கயலாற் பட்டவன் தலைவ!
கும ஐயமே இல்லை மெய்யே இறைவ.
ப க இன்றே படைபுறப் படட்டும் சென்றே வருபடை மதியாப் பொருபடை மழவா!
எட்டாங்களம் இரண்டாங் காட்சி இடம் வழியிடை, காவிரிக்கரை.
காலம் முற்பகல் நடிகர் தெற்காணம்பி, கண்டோர், வீரர்கள், பாணர்.
வஞ்சித் தாழிசை பாணர் செங்கைவேற் செறுநர்காள்!
தங்குநும் தருக்கில் கொங்கரின் கொடுஞ்சினம் பொங்குபோற் பொசுக்குமே வீள் ஆம் ஆம்!
பாணர் பொங்கியார் பொருநர்காள்!
இங்குநும் இகலினைக் கொங்கரின் கொடுஞ்சினம் நுங்குபோல் நுதுக்குமே வீள் ஆம் ஆம்!
பாணர் பங்கனற் பகைவிர்நும் சிங்கிலாச் செருக்கினைக் கொங்கரின் கொடுஞ்சினம் இங்கிலா திகக்குமே.
வீ ள் ஆம் ஆம்!
கண் ஆமாம் ஆமாம் ஆமாம் இப்பெரும் படையால் பகைவர் பாவம்!
அடைவே அழிகுவர் ஐயமும் இலையே.
காண்போர் கண்ணைக் களிப்புறச் செய்யும் மாண்புறு மணியே!
மாமலைக் கொழுந்தே தேம்பாய் கோதாய்!
பூம்பா வாய்நின் அகத்தெளி வினையுன் முகத்திடைக் கண்டு களிப்புறு கின்றேன் அளிப்படு குழலி!
கயல்படு கண்ணி, அயில்படு பொன்னி தாள்படு கழனி, ஆள்படு சொல்லி!
கூடார் கட்டூர்க் கூடா ரந்தொறும் பட்டொளி வீசித் தொட்டசைந் தாடும் எழிலுறு கொடிகள் விழைதகு மறவீர்!
எட்டாங்களம் மூன்றாங்காட்சி இடம் பாசறை காலம் நள்ளிரவு நடிகர் கொங்குவேள், தெற்காணம்பி.
நயந்து விடியலை நோக்கி மடிதுயி லூக்கி அக்கரை யடையார் தொக்காங் குள்ளனர்.
கட்டாயம் எந்தை பட்டாங்கு கொங்குப் படையினில் இருப்பர்.
கடமையிற் றவறாப் பெருங்குடிச் செல்வன் அருங்குணக் குன்றம் முற்றிய நாட்டுப் பற்றுடை யண்ணல்.
இலையிதி லையம் இலைவடி வேலனை எங்ஙனம் காண்குவன்?
சங்கினந் தவழ்ந்து நிரல்பட வயலின் வரைபட முத்தீன் .
வளமலி கங்கக் களமலி படையைச் சேர்ந்தவன் சிறியேன்.
நேர்ந்திரு படையும் ஒன்றோ டொன்று கன்றிப் பொருங்கால் காண்டிடக் கூடும் ஆண்டகை யவரை.
வெல்லுவோர் யாரெனச் சொல்லவோ இயலா, அங்ஙன மாயின் எங்ஙனஞ் சிறியேன் எண்ணிய எண்ணம் நண்ணுறக் கூடும்!
அல்லதூஉ மவர்க்குப் புல்லியேன் தன்மகன் என்பதே தெரியா தாகையால், அன்புயர் எந்தையே தங்கள் மைந்தனென் செய்குவேன்!
ஆரா அன்பால் பாரா தெதிர்வை அன்னைபொய் கூறி என்னையென் தந்தை தெரியா தவராய்ச் செய்தனள்.
பரியாப் பொய்ம்மையின் விளைவே செய்ம்மன செய்தனை.
ஐயோ அம்மா!
எய்யா மையினாற் செய்ததை எண்ணி மெய்தரி யாமல் வருந்துதல் ஒழிக அருந்தமிழ்ப் பெரியோன் அன்புக் குரிய என்பெரு மாட்டி!
இல்லை யில்லை வல்லே காண்குறும் வழியொன் றுளது தொழுதக அவரை.
ஆமிது தக்க வழியே யாமே.
எங்ஙனம்?
யாரவ ரல்லால் என்னுடன் வல்லே பொருதிட?
அவர்தாம் வருவார்.
சுவரொடு குறுநரி மோதுமோ!
அவரே போதுவர் உறுதி.
அப்போ தென்றன் ஒப்புறு தந்தையை யான்கண் டுவப்பேன் வான்கண் டுவக்கும் மஞ்ஞையைப் போல.
அஞ்ஞை கொடுத்துள இக்குளி சத்தி னைக்கொடு காட்டி நானவர் மைந்தன் தானென்ப தைத்தெரி வித்துமே கொள்வேன்.
முத்தமிழ் வல்லார் மகனென என்னை அகமகிழ்ந் தேற்றுக் கொள்ளுவர் நான்மகிழ் கொள்ளுவேன் ஆம்இது தான்நல்ல முடிவு.
நானவர் தம்மிடம் இப்பொழு தேயெழுந் தேகி ஒப்புதல் பெற்றே உய்குவன் மன்னே.
திரை தெற்காணம்பி கூடாரம் காலம் நள்ளிரவு நடிகர் தெற்காணம்பி, கொங்குவேள்.
தனிப்போர்க்குப் படைத்தலைவன் உடன்படல் நேரிசை யாசிரியப்பா தெற் யாரது?
கொங் நான்தான் ஐய!
தெற் யாரது கொங்கு வேளா!
இங்கேன் வந்தாய்?
ஏனெங் கேனும் வீக்குறு பகைவர் தாக்கின ராவென்?
எல்லியி லுறங்கச் செல்லும் போழ்தில் எங்குமே அமைதி தங்கிடத் தானே இருந்தது?
கொங் தலைவ!
ஈங்கிதன் காரணம் பாங்குற ஒன்றை எண்ணினேன் அதுவே கண்ணுறங் காமல் இப்படி இருந்திடச் செய்தது.
தெற் தப்பிலை என்னதஞ் சாமல் இன்னெனச் சொல்வாய்.
கொங் என்பெருந் தலைவ!
தெற் மற்றெனு மச்சொல் பற்றிய தொன்றை இற்றென எடுத்துத் தெற்றெனப் பகர்வாய்.
முனைப்போ ரல்லாத் தனிப்போர்க் கழைத்தால் என்னுடன் பொருத அன்னனே யன்றி எவரும் முன்வரார் அவனே வருவன்.
வந்தால் அவனை இந்தா எனுமுன் வெரிநுறச் செய்வேன் ஒருதலை ஐயமில் அங்ஙனஞ் செய்யின் செங்கதிர் வேலோய்!
அப்புறம் அவனால் ஒப்பறும் போர்செய இயலா அடைவான் செயலறு நிலையை.
தெற் கொங்குவேள் நீயேன் அங்ஙனம் வலிய உயிர்விடத் துணிகிறாய்?
பயிர்விளை யாமுன் அறுக்கத் துணிவரோ குறிக்கொடு வளர்த்தோர்?
போர்தொடங் கட்டும் ஏர்தடந் தோளா!
முன்னணி வீரரைத் துன்னியே பொருது வென்று களங்கொண் டொன்றிய அதனால் இதைவிடப் பெரும்புகழ் அதிலுனக் குண்டாம்.
கொங் இல்லை ஐயா!
தன்னே ரில்லா அப்பெரும் பழையனை ஒப்பரு மத்தனிப் போரில் வெல்வதே பேரும் புகழும் பெருமையும் என்னைப் பெருமையாச் சேரும்.
தெற் இங்குநீ நினைக்கிற படியவன் கொங்குப் படையில் இருப்பான் என்பதோ அடைவில்.
கொங் இல்லை யில்லை வல்லா ருருளின் மாறி மாறி வருதரு வாழ்வை ஆறறி வுடைய அவனன் குணர்வான்.
இரானொருக் காலும், அராப்பகை நீழல் புற்கெனப் பிரிந்து நிற்குமோ தனித்து பகைப்படை யதனில் மிகைப்புடைப் பழையன் கட்டாய மிருப்பன்.
தட்டாமல் எனது வேண்டுகோ ளதனை ஆண்டருள் கூர்ந்து தனிப்போர் புரிய எனைப்போ வென்று விடையருள் தலைவ அடியிணை தொழுதேன்.
தெற் அன்புடைக் கொங்குவேள் உன்பெரு விருப்புக் கொருக்காலுங் குறுக்கே இருக்க விரும்பலன்.
ஒருப்பாடு கின்றனுன் விருப்பம் போலவே.
ஆயினு மொன்று மேயது சொல்வேன்.
மேயநின் போன்ற முன்னணி வீரர்கள் எண்ணிலர் உள்ளனர்.
தெற் விரும்பிய படியே பெரும்புக ழெய்துக.
கொங் இக்கட மைக்கு மிக்க நன்றி.
பொள்ளெனப் போந்திந் நள்ளிர வதனில் துயிலினைக் கெடுத்துப் பயிலுறக் கொடுத்த தொல்லையைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அல்லலற் றுள்ளம் அமைதி கொண்டது.
வருகிறேன் பெரியீர் வணக்கம் பொருதுவென் றுவகை பொங்கவைக் குவனே.
வெற்றி நமதே!
மற்றப் போரிற் களைத்த பழையனாற் களத்துமுன் னணியில் முனைந்துநின் றெதிர்பொர முடியா புனைந்துநாம் வாகை பொலிகுறு வோமே.
இங்ஙனம் தந்தையும் மைந்தனும் அங்ஙனம் கண்டு களித்தால் ஒண்டமர் நடவர்.
ஆயிர மாயிர மாயிர வீரர் இன்னுயி ரீயா திருப்பர் மன்னுக எங்கள் மாணறி முகமே.
எட்டாங்களம் நான்காங் காட்சி இடம் பாசறை காலம் காலை நடிகர் மழவன், குமரன், தூதுவன், பழையன்.
திரை மழவன் கூடாரம் நடிகர் மழவன், குமரன், தூதுவன்.
கரும்படைக் கழனி ஆலைப் புகைபோய் மேலைக் கருமுகில் வெரிநுறப் பொரூஉம் பெருவளக் கங்கத் தூதுவன் வணக்கம்.
மழ யாதிவண் போந்த காரணம்!
மழ அப்படி யாசரி அப்படி யேயனுப் புகின்றனன் ஈதோ இகன்றவோர் வீரனைச் சென்றுநீ யுடன்பு கன்றிடு வாயே.
தூது வருகிறேன் தலைவ!
மழ சரிசரி போய்வா.
தூதுவன் போக ஏற்புடைத் ததுவாப் பாற்பட வகுத்த நாற்படை நடத்தும் வேற்படைக் குமர!
வீரருள் வீரனாம் தீரன் கொங்குவேள் நம்பியோ டவனை நம்பியே கங்கன் படையெடுத் துள்ளான்.
மிடலுடை யவனுடன் தனிப்போர் புரிய முனைப்பட நம்மில் தக்கவர் யாருளர்?
கும புக்கவட் காரை ஒக்கவே யழிக்கத் தக்கபோர் மிக்க பெரும்படைத் தலைவ!
வரும்படை தாங்கும் வலிமிகு மழவ!
வலிதினி லொன்னார் தேடிய பொருள்கை கூடுதல் போல விடுமறை கூவலை விடினேற் காதது பிழையா கொடுநமக் கிழிவா கும்மே.
மழ யாரை யனுப்ப!
யாரவ னோடு தனிப்போர் செயுமத் தனைவலி யுள்ளார்?
கும வாளெறிந் தேகொங்கு வேளிரிந் தோடப் பழையனை யனுப்புதல் கிழமைய தாகும்.
மழ அன்னவ னிங்கு துன்னின னல்லனே.
முதையறு புட்போல் ஒதுங்கி யிருப்பதாய் எண்ணியே என்னை நண்ணினன் பாவம்!
அறிவிலன் கங்கன் குறியெதிர்ப் பாகக் கருதினன் விறலை.
வருபகை நாட்டினைப் பொறுத்தது மட்டுமா?
பொறுத்துள மக்கள் ஒவ்வொரு வர்க்கும் ஒவ்விய பங்கதில் உண்டெனும் உண்மையைக் கண்டில ரன்றோ ஒதுங்கி யிருப்பர்?
ஒதுங்கி யிருப்பரோ ஊர்சுடு தீயவ் வூர்படு வீடுகள் ஒவ்வொன் றனையும் கவ்விடு மென்னும் உண்மை யுணர்ந்தோர்?
நானிந் நாட்டில் தானே பிறந்தேன்?
அன்றியும் இந்நாட் டாட்சிப் பொறுப்பை இன்றல பல்லாண் டேற்றே யிருந்தவன்.
என்றாய் நாடிது வென்றிடிற் பகைவர் அங்ஙனம் கூறுவ தெங்ஙனம் கூடும்!
தானழைக் கவிலை நானிப் போரிற் கலந்துகொள் ளேனென அலந்தனன் மன்னவன்.
அடங்கட்டும் அமைதி தொடங்கட்டும் களப்போர் வேலும் வாளும் மிழற்றும் ஓலினைக் கேட்டே உவக்கும் இனிதே.
கும பெரியீர் வணக்கம் பழை வருவாய் குமர!
உட்கா ரீங்கே வட்கா ராங்கே எடுத்துள்ள போததை விடுத்தீங் கெதற்கு வந்தனை?
கும ஐயா!
வந்தனன் தங்கள் இன்றி யமையா உதவி ஒன்றன் பொருட்டா யீங்கே அருட்டிற முடையீர்.
பழை என்னது பகராய்!
கும கன்னவில் தோளாய்!
இன்றிரு படையும் வென்றி தோல்வி இன்றிருக் கட்டும்.
மன்றத்துப் பலவின் பழந்தூங்கு முழவின் கொழுந்தூங் கிருகண் தென்காற் பூசொலி தன்கா துறவே போர்ப்பறை முழக்கென் றார்ப்புற் றெழூஉம்.
அத்தகு மறக்குணம் ஒத்துள தோன்றல்!
பழை அப்படி யா அக் கைப்படு சிறுவனை வெலநா னெதற்கிங் கிலையோ ஒருவன்!
கொங்குவேள் போல்விறல் தங்கிய ஒருமகன் ஈங்கெனக் கிருந்தால் ஆங்கவன் தன்னொடு தனிப்போர் புரிய அனுப்புவன் எனக்கோ ஆண்மகன் இல்லை.
ஆண்மக னொருவனைத் தேர்ந்தனுப் புங்கள்.
ஒய்ந்திருப் பேனை ஏனழைக் கின்றீர் மானரிக் குமர!
கும இல்லை ஐய!
வல்லஅவ் விளைஞன் புலியொடு புலிநேர் வலிகொடு பொரல்போல் தங்க ளொடுதான் அங்கவன் தனிப்போர் புரிய விரும்புகின் றனனாம், பெரியீர்!
ஆனால் தாங்களோ ஏனோ அதனை ஏற்க மறுக்கிறீர்.
நாற்கை யொடுபொர இருகை வயமா வெருவுறல் காணின்.
பழை நானா இவறன்!
நானெத் தகையவன் என்பதை இதோஒ முன்புறக் கண்டுநீ களித்திடச் செய்கிறேன், அளித்தகு குமர!
ஆனால் பகைவர்க்கு நானார் என்பது தெரிவது கூடா.
தெரியவே கூடாது கொங்குவே ளுக்கியான் அங்கவன் தன்னொடு தனிப்போர் புரிய முனைப்போ டுள்ளதாய்த் தெரிவித் திடுக.
கும தெரிவித் திடுகிறோம் மிக்க நன்றி, தக்கோய் வருகிறேன்.
போக பழை கொங்குவேள் அங்குளான் இங்குளோன் நானே.
சிறுவன் உலகியல் அறிவிலன் பாவம்!
ஏன்றனித் தென்னொடு தான்றனிப் போர்செய விரும்புகின் றனனோ?
கரும்பெனக் காய்ந்த இரும்பினைத் தீண்ட விரும்புநன் போலும்!
படுவது படுவான் பாவம் தொடுகுறை யுள்ளார் துணிகுவ தியல்பே.
ஏனிவ் வாறு தானிதைச் செய்தேன்?
நானா செய்தேன்?
நானிதைச் செய்திலேன்.
பின்னார் செய்தார்?
என்னழுக் காறு செய்த திப்படி உய்தியி லாதெனை.
அப்பெரும் பழையன் ஒப்பரும் பெருமை காணப் பொறாது நாணப் படாத அழுக்காற் றினாலிவ் விழுக்காற் றினையான் செய்தேன் அந்தோ!
செய்தற் கரிய தீச்செயல் தன்னை மாச்செய லாகச் செய்தேன் எய்யா துய்தியி லாளன்.
அழுக்கா றெனுமொரு பாவி ஒழுக்கா றதனைக் கெடுத்துப் பதராக் கியதெனை.
பொல்லாப் பொறாமை இல்லா திருந்தால் நானிருப் பிடத்தவன் தானிருப் பானலோ!
அங்ஙனம் இருக்கின் இங்ஙனம் கங்கர் படையெடுத் திடுநினைப் புடையவ ராவரோ!
வண்ணவண் கொங்கை எண்ணியே யிராஅர்.
பொறாமையின் கொடுமையாற் பெறாவிடர்பெற்றேன்.
ஏனினுங் குமரன் தானுற வில்லை?
வரமுடி யாதென மறுத்துவிட் டானோ?
இருவரு கிறேனென இருத்திவிட் டானோ?
ஒன்றுமே புரிகிலை.
கும நன்றதே கொண்டு வந்தனன் பழையனி யைந்தனன் தனிப்போர் செய்திட ஏற்றது செய்திடச் சொல்லி யனுப்புக.
மழ மகிழ்ச்சி, அனுப்புகின் றேனவன் என்னதான் சொன்னான்?
கும என்னதான் சொல்லுவான்?
மழ பெற்றனம் வெற்றியாம் பேணார் உற்றனர் தோல்வி ஒழிந்தது பகையே!
திரை தெற்காணம்பி கூடாரம் நடிகர் தெற்காணம்பி, கொங்குவேள்.
பழையன் தனிப்போர்க்கு இயைந்தமை அறிந்து கொங்குவேள் மகிழ்தல் கொங் அன்புடை ஐய!
அன்புடன் என்னை வந்து அழைத்தமை எதற்கோ தழைத்ததென் உள்ளம்.
தெற் தழைத்துக் காய்த்துப் பழுத்ததுன் உள்ளம்.
கொங் பிழைத்தனன் பெரியீர் மொழித்தொடர் தெளிப்பீர்.
தெற் பெரும்பெயர் இளைஞநீ விரும்பிய வாறே ஒத்தனர் கொங்கர்த னித்துநின் னோடு பொரவொரு வீரனை வரவிடுப் பதுவாய்.
உனக்கெதிர் பொரவரு வனுக்கிணை யவனாம், களித்திட நம்மவர் களத்திடை யியல்வாய்.
கொங் மகிழ்ந்தனன் ஐயநீர் வாழ்த்தப் புகழ்ந்திடப் பகைவர் பொருதுவெல் குவனே.
எட்டாங்களம் ஐந்தாங் காட்சி இடம் காவிரிக்கரைப் போர்க்களம் .
காலம் காலை நடிகர் பழையன், கொங்குவேள், காமஞ்சரி, முரசறைவோன், கொங்குமறவர், கங்கமறவர், கண்டோர், பாடலம்.
உளைநிமிர் ஏறுபோல் உடையநம் கொங்குவேள் இளைஞனே எனினும் எதிரிலா வீரன் இவனுக் கவனிளைத் தவனலன் மன்னே.
கொம இழந்த மணியால் உழந்தர வதனை அடைந்தது போலும்.
இந்நிலை யினில்முடி வென்னாகு மோகொல்!
கொம என்னாகும் அவனுடல் மண்ணாகும்.
கொம அங்ஙனம் அன்னனை எளிதா எண்ணுதல் தவிர்க.
போர்முடி வென்னா குங்கொலோ!
கம என்னாகும் மழையிடி மின்னாகும் மன்னே!
கம இருபெரு குன்றம் வருமிரு கால்கொண் டுற்றெதிர் பொருத நிற்றல் போல இருவரு மெதிரெதிர் பொரநிற் கின்றனர்.
இனிநமக் கிங்குவே லையிலை கனிபெற முயறலைக் காண்டிடு வோமே.
திரை .
இருபெரு வீரரும் எதிர்ப்படல் நடிகர் பழையன், கொங்குவேள்.
பழை குமரன் கூறிய தமையவும் உண்மையே.
அன்னவன் பாலெனக் கின்னவென் றறியா அன்பும் இரக்கமும் தன்புதல் வன்றனைக் கண்டாற் போல உண்டா கின்றன.
கொங்குவேள் செம்பொருள் தங்குறு நற்பெயர்.
உயிரினை யுருக்கியிப் பெயரே அவன்பால் முன்பின் னோவறி முகமிலா திருந்தும் அன்புணர்ச் சியையுண் டாக்கிய தெனக்கு.
நிலைபெயர் குன்றென ஆங்கு நிற்பவர் மற்றாங் கெற்பயந் திட்ட எந்தை பழையனா இருக்க லாமோ!
தந்தையை யறியா மைந்தனை யிவ்வா றெண்ணிடச் செய்குதென் புண்ணுறு நெஞ்சம்!
என்னிதன் காரணம் தன்னையா னறிகிலேன் எய்யா தெண்ணிய எண்ணம் செய்யா நின்றதிச் செயலினைப் போன்மே.
தந்தையும் மைந்தனும் உரையாடல் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா பழை கொங்குவேள்!
அங்கேன் இங்குவா!
நானோ களம்பல கண்டவன் உளம்படத் தோல்வி என்பதை யறியா முன்புயர் வீரன்.
ஒழுக்குடைத் தமிழர் வழக்கினி லேயே இல்லாத ஓரயற் சொல்லாகு மஃதே.
குழந்தாய்!
பொருதிட விழைந்தனை என்னுடன் ஒல்லார் தம்மெதிர் வல்லே சென்றியான் வென்றிகா ணாதபோர் ஒன்றுமே இல்லை!
வெல்லாப் பகையே இல்லையிவ் வுலகில்.
மற்றுநீ யோமிகச் சிற்றிளஞ் சிறுவ னாகவுள் ளனையேன் சாகத் துணிந்தனை!
விரும்பத் தக்கது விரும்பத் தகாதது வாழ்வும் சாவும் ஊழ்வகை யிரண்டும் ஒருவர் வாழ்வினில் ஒருமுறை யேதான் வாய்க்கும்.
ஈன்றநின் தாய்க்குனை இழக்க ஒவ்வா உள்ளம் செவ்வே அறிவாய்.
இளைஞ!
கொங்குவே ளாகவே அங்குநீ வாழலாம்.
கொம்புங் காலுடை வம்பரிக் குருளை அவையிற் குகையுறல் நவையுடைத் தன்றோ?
உன்னையான் கண்டதும் என்னவோ என்மனச் சான்றவா றெண்ணத் தோன்றுதும்.
எனக்குப் பகைவனா உன்னை வகைபட எண்ண என்மனம் ஏனோ இடந்தர வில்லை உன்மனப் போக்கை உணர்கின் றிலனே.
நேரிசை யாசிரியப்பா கொங் தங்களைக் கண்டதும் அங்ஙனே எனக்கும் தோன்று கின்றது வான்றரு புகழோய்!
கம அங்குபார் அங்குபார்!
கம உழுவலன் புடையரோ!
கொங் அன்புடை யண்ணால்!
இன்புடைத் தாங்கள் பழையன் என்பவ ரல்லவா?
க ம தொழுதனன், கொங்குவீ ரன்கையைக் கொங்குவேள் பிடித்து வேட்புடன் என்னவோ கேட்பதைப் பாராய்.
பழை ஏன்நான் யாரா யிருந்தால் தானென்?
அறிவுடை யோயிது முறைகொண் டாடும் இடமா?
பழைய னுடன்பொர உனக்கு விருப்ப மில்லையா?
கொங் விருப்ப மிலாதிலைச் சீரிய தாங்கள் யாரென அறிந்து கொளற்கியான் கேட்டேன் துளக்கறு பெரியோய்!
என்றனோ டன்றிப் பொருவறு பழையன் ஒருவ னுடன்றான் புரிகுவை யோபோர்?
புரிகழற் பழையனைக் கண்ட வுடனே அண்டர்கள் வெருவிப் புலிகாண் கலைபோல் வலியிழந் தோட்டம் எடுக்குவர் என்பதைத் தொடக்கற அறிவாய்.
வாங்குவிற் பழையன் ஈங்குறிற் போரே நடவா வென்பதை அடைவா யறிவாய்.
உன்னறை கூவலை உன்னதாக் கொண்டே என்னிடம் புகலெனத் துன்னுவா யாக.
கொங் இல்லைநீர் பழையன் அல்லவா?
பழை இல்லை.
பழையன் பழையன் பழையனென் றேன்நீ உளறுகின் றனையுன் உளறலை நிறுத்திக் குறுநரி யரிமாக் குறுகல்போ லென்பால் அடைக்கலம் புகுவாய்.
அடிகாள்!
நானோர் அலியலேன் உன்பே ரொலியினைக் கேட்டே அஞ்சி யலறிக் கெஞ்சிக் கேட்டு நாடி தளர்ந்தாங் கோடி யொளிக்க.
இல்லை யில்லையுன் சொல்லிலோர் உண்மை உள்ளது.
பழையன் உள்ளனேல் ஈங்கே உண்மையிற் போர்நட வாதென்ப துண்மையே.
ஆனால் ஒன்னலர் நோனாப் பழையன் எங்கோ உளன்நாம் இங்கே உளங்கொல்.
கரியினும் அரியோ உருவினிற் சிறியதே அதிர்மிக்க ஏற்றுமுன் எதிர்நிற்க லாற்றுமோ?
ஊன்மிகு முடம்பின் கான்முக் காலைத் தூக்கி யோடுதல் நோக்குதற் குரித்தே.
ஏதினும் என்னினும் முதியவன் நீயே.
நீயே தொடங்குக.
ஆயினும் வெற்றியோ தோல்வியோ மட்டும் கால்வழி யாகநம் கையினில் இல்லை, ஐயநீ அறிவாய்.
பழை கையினில் இல்லையேல் மெய்யினில் உள்ளது.
கொங் மெய்யினில் உள்ளது பொய்யினில் இல்லை என்ப துண்மையே.
மாறி மாறி வருந்தாழ் வுயர்வினைக் கூறு படுத்துக் கூறயார் வல்லார்?
திரைநமை எடுத்துத் தரையிற் கிடத்துமோ?
நீரிற் படுத்துமோ யாரிதை யறிவார்?
அளிப்பட நிகழ்ந்தபின் வெளிப்படு முண்மை.
மொய்குற மற்போர் செய்குவம் முதலில்.
பழை சரிசரி யுன்கை வரிசையை முதலிற் காட்டுக.
கொங் ஈதோ காட்டுநன் வாட்டழும் பணிசெய் வலந்தோ ளோயே!
மற்போர் கொம யானைமேல் ஒருசிறு பூனைபாய் வதுபோல் மழையமல் மலைநிகர் பழையன்மேற் சிறுவன் பாய்கிறான் பாவம்!
ஓய்குவான் எளிதில்.
கம மலையும் தகரும் இலைசிற் றுளியால்!
உருவும் வலியும் ஒருநிறை யன்றே.
கொம அடடா சிறுவா!
விடடா பிடியை.
க ம பாரதோ கொங்குவேள் வீரமே வீரம்!
காழ்த்தபே ரெழுப்போல் வீழ்த்தினான் கொங்கனை.
க ம விழுந்தவக் கொங்கன் எழுந்தனன் குன்றுபோல்.
பழை புன்கா இதோபார் என்கை வரிசையை.
கம அடடா இளவலைக் கடாநிகர் கொங்கன் பந்துபோல் தூக்கியெ றிந்தனன் வீசி.
கொம முடியொடு பெருமலை படியிடை உருளல்போல் இருவருந் தரையினில் உருளுதல் பாராய்.
கொங் வல்லவன் மிகவுமுன் சொல்லிய படியே வலிகொண் டெறிந்தவேல் புலியின்மேற் படாது புலந்துபோய்ப் பாவம் கலந்தது மண்ணில்!
இதுவே கங்கர் புதுமறம் போலும்!
கொங் இவ்வேற் கென்ன செவ்விறை பகர்வாய்?
பழை என்கேடயமே உன்கை வேற்கு விடையிறுத் திட்டதுன் வடிவேல் மண்ணைக் கவ்வியே கிடக்கும் செவ்வியைக் காணாய்.
கொமஆஆ!
ஒழிந்தான் ஓஓ!
சிறுவன் அப்பெருந் தண்டுக்குத் தப்புவ தெங்ஙனம்.
தப்பினான் கொங்குவேள் அப்புறஞ் சாய்ந்தே.
கொங் ஏனோ என்னுளம் கானாற் றம்புபோல் ஒருநிலைப் படாஅது பரபரக் கின்றது.
ஆனால் நீயார்?
அன்னதன் காரணம் இன்னென விளங்கலை.
இல்லையேல் இவ்வேல் வல்லவுன் உயிரைத் தீப்பட வேகுடித் தேப்பமிட் டிருக்கும்.
கொம ஏனோ இருவரும் வானா ரெழிலி பொய்தோய்ந் தாற்போற் செய்வினை தவிர்ந்து வாளா உள்ளனர் கேளா னாற்போல்.
என்னுடன் பொரவே உன்னுடைப் படையினும் உன்னுடன் பொரவே என்னுடைப் படையினும் உளர்பலர் வீரர்.
வளவிய அன்பு நிலவுவ தாகப் பொலிதர வேநம் இருவர்க் கிடையினும் பொருகதிர் வேலோய்!
கொம எழுந்தனன் பழையன் கொழுந்தினைக் கிள்ள.
பழை சிற்றிளஞ் சிறுவ!
வீரனா யிருந்தால் போரினி லிப்படி நயமொழி பேசிச் செயலற நிற்பையோ!
கோழை யல்லனான் ஏழையுன் சொல்லால் அறிவு மயங்கச் சிறுவனே உன்னிடம் காட்டிய அன்போ ஓட்டம் பிடித்தது.
மஞ்சனே இனிநீ என்சின வெறிக்குக் கொஞ்சியே பேசி நெஞ்சறை போக்கித் தப்ப முடியா திப்பொழு தப்படி.
என்படைக் கலங்க ளின்பகைக் கஞ்சி ஒதுங்கி யிருமுறை பதுங்கி யெனக்கிவ் விருபெரும் படைமுனை ஒருபே ரிழிவை உண்டாக்கி விட்டனை.
துண்டாக்கி யிருப்பேன்.
வேடிக்கை யாக்கூத் தாடிக் குதித்து நீடிய என்னடிக் கீடு கொடுக்கா தேமாற்றி விட்டனை யாமாற்ற வில்லாய்.
கேட்கவுன் அறிவுரை வேட்கிலேன் இனிநாம் இருவரும் பொருதீங் கொருமுடி வெய்துவோம்.
எடுவேல் வாளைத் தொடுகழற் சிறுவா!
கொங் எடுத்தேன் வேல்வாள் ஈதோ அடுத்தேன் காட்டுநின் ஆற்றலை மன்னே!
கண் பாரதோ பார்பார் வீரரின் கைத்திறம்!
வெட்டினானா வாளால் வெட்டினானா வாளை முட்டி மோதிப் பட்ட விரண்டும்.
கண் எறிந்தான் வேலினால் எறிந்தான் வேலை மறித்தவ் விரண்டும் தெறித்திடல் காணாய்.
பழை காலெனப் போதுமிவ் வேலுக்கு விடைசொல்.
கொங் உன்கதிர் வேலுக் கென்கே டயமே சொற்றது விடைநீ மற்றிவ் வாளுக் கென்சொல் கின்றனை வன்சொல் வேண்டா.
பழை தலையுறை யணிதரு சிலஇற குகளைக் கவ்வியே சென்ற தவ்வள வாவல்.
வெட்டுவதும் குத்துவதும் பட்டனவாள் வேலியக்கம்.
சீறுவதும் சீறியிளைப் பாறுவதில் லாதுருள்போல் சுற்றுவதும் சுற்றிமுனைந் தெற்றுவதும் நிற்றிலவே.
கதிரவன் உவாநாள் மதியென ஆனான்.
பொருதொழில் வீரர் இருவருங் காண்போர் கண்படு நிழல்போற் கண்பட லானார்.
படைக்கல மிடுக்கொடு படக்கஞன் றெழுந்த மின்கொடி விளக்க முன்கருத் திருண்ட இருள்கெடுத் தவிரொளி உருவெளிப் படல்காண்?
இளைத்தவ ரில்லைக் களைத்தவ ரில்லை இதுவரை யாங்கண் டிலமே இதுபோல் எதுவரை சென்றீ திறுமோ அறியேம்.
கொம அடித்தான்.
அடடா!
இடித்தெனக் கொங்குவேள் பட்டது பழையன் தலையில்.
கொம பட்டதும் பொடிப்பொடி யானது வடுப்படத் தலையுறை.
கொம அங்ஙனம் அடித்த கங்கன் கைவாள் முறிந்து விழுந்தது.
செறிந்தவன் கையில் வாட்பிடி மட்டும் காட்புற உள்ளது.
கொங்கன் சினவெறி முன்னரிக் கங்கன் என்படு வானோ கொன்படு வானோ!
அன்பினுக் கடைக்குந் தாழிலை யென்பது துன்னிய பொருளுடைப் பொன்னுரை யன்றோ!
நாற்கா லுயிரெனல் ஏற்கா திதனை ஆறறி வுயிரெனக் கூறுதல் பொருந்தும்.
ஆனால் கங்கன் ஆனாச் சினத்தால் அதைப்பொருட் படுத்திலன் இதுமறக் குணம்போன்ம்!
இணைக்குற ளாசிரியப்பா பழை ஆஅ!
நாஅன் பழையனா!
கொம ஓஒ!
ஒழிந்தான் ஒழிந்தான்!
இளைஞன் நெற்படு களைஞன் பாவம்!
கொம விழுந்தது தரையில் கொழுந்தன் கேடயம் மருண்டனன் களத்தில் உருண்டிடும் பருவுடல்!
பழை ஈடுகொ டிந்தப் பாடுறு படைக்கு!
க ம பட்டது பகைவன் விட்டது மார்பில்!
கொங் ஆஅ!
க ம ஐயோ கோஒஎன் செய்கம்!
அடியற்ற மரம்போற் படிமேற் சாய்ந்தனன்.
இதற்கா தனிப்போர்!
இதற்கா வளர்ந்தாய்!
எங்குலக் கொழுந்தே!
கொங்கன் ஈட்டிக் கிரையா வதற்கா தரையிற் பிறந்தாய்?
ஈன்றவ ளறிந்தால் வான்றரு புகழோய்!
உயிர்தரிக் குவளா!
செயிரறு பொன்னே!
உருகெழு பொன்னுடல் புரளுதே மண்ணில்!
அப்பா கொங்குவேள்!
ஒப்பிலா மணியே!
என்னெனப் பகர்வோம் மன்னவற் கந்தோ!
மார்பில் பாய்ந்த வேலைப் பிடித்துக் கொண்டு கொங் ஒட்டலன் கொன்று விட்டனன் ஆஅ!
பழையன்!
பழையன்!
பழை பழையன்இங் கில்லை.
எனநீ கண்ட கனவுகை கூடிலை.
எண்ணிய எண்ணம் மண்ணுறச் செய்தது.
சிறுவநீ முன்பின் அறியா ஒருவன் கையினாற் பாவம்!
மெய்பிறி தானாய்.
நாய்க்கும் நரிக்கும் வாய்க்குண வாக ஆனதுன் உடம்பு.
கொங் வீரனே இந்தப் பாரில்நீ எனக்கு முன்பின் அறிமுகம் இலாதவன் என்பது சற்றுமே ஐயமில் முற்றிலும் உண்மை.
கண்டஅச் சொல்லென் உணர்ச்சியைப் போக்க உணர்ச்சியற் றென்கை விட்டது நழுவத் தொட்டகே டயத்தை.
வெறுங்கை யோடு பிறங்கிட நின்ற என்றனைக் குத்திக் கொன்றனை.
இதுவா தீரமிக் குடையவோர் வீரனுக் கழகு!
இன்னுங் கேட்டிநீ பன்னிய அச்சொல் என்முன் நிற்பது தொன்முது பெரும்புகழ்ப் பழையனே யென்று விழைதரச் செய்தது.
பழையன் அல்லைநீ.
பழையனா இருந்தால் பொருக்கென எனைக்கொன் றிருக்கவே மாட்டாய்.
துன்னரும் பழையன் என்னருந் தந்தை ஆவார்.
பழை இல்லை நீ கூறுவ துண்மை யில்லை மாண்புயர் பழையனுக் காண்பிள்ளை யொன்றும் பிறக்கவே இல்லை.
மறக்குண மிக்க அவன்பழி வாங்குவான் என்பது, கவணெறி கையிலான் கற்படு என்றுரை பொய்யினும் விதப்புறக் கூறும் புதுப்பொயி தன்றோ!
கொங் பொய்யிலை ஐய!
மெய்யே பழையனுக் காண்பிள்ளை யொன்று மாண்புறப் பிறந்த துண்மையப் பிள்ளையுன் கண்முனே உள்ள நானே யாவன்.
ஆனால் எந்தை எங்குளா ராயினும் இங்கியான் இறந்த செய்தியன் னாற்செவி எய்திடு மானால் உனைப்பழி வாங்குவ துறுதி எனக்கொளாய்.
அகமகிழ் வுறவினி எனையவள் காணல் நனிமிக வரிதே.
என்னுயிர்க் காயான் இன்னலுற் றில்லேன் அன்னையின் துயர்க்கே அலமரு கின்றேன்.
பழை தென்பாலி யாநீ!
நீயவன் மகனெனல் வாயல ஆண்மக னோவிலை பழையனுக் கேவொரு குழந்தை பிறந்த துண்மையே பிறந்தது பெண்ணே.
மறந்திகழ் செல்வ அறைந்தது பொய்யே.
பேசிடில் அதனால் வாழவா போகிறேன் ஏழையேன்!
இதோஇக் குளிசத்தைப் பாரும் வளிசெத்த ஆற்றல்வாய் எந்தையினுடையது தந்தையென் தாய்க்குத் தந்தனர் எனக்கவள் தந்தனள் இதனை.
பழையன் அக் குளிசத்தைப் பார்த்து பழை அப்பா மகனே!
தப்பா மைந்தா!
கொங்குவேள்!
என்னுயிர்க் கொங்குவேள்!
இங்குபார் நான்தான் உந்தை, வான்றோய் புகழோய்!
எண்ணியே பார்க்கும் நுண்ணறி வென்பதி லாமிஞ்சு பழையன் காமஞ் சரியின் மகனே!
என்னுளத் தகனே!
அந்தோ!
மைந்தனைக் கொன்ற இந்தமா பாவியைக் கண்கொடு பாரேல் புண்படுங் கண்ணே!
என்னரு மகனே முன்னமே இதனைக் காட்டலா காதா?
கேட்டனை பன்முறை பழையன் பழையனென் றழகிய குரலில் ஆமெனச் சொல்லா தேமுற லானேன்.
குத்திக் கொன்றுவிட் டொத்துக் கொண்டமா கொலைஞன் குழந்தாய்!
கொலைஞன் ஐயோ!
நான்பெற்ற மகனே!
தரையில் விழுதல் நான்பெற்ற மகனே க ம இவனவன் மைந்தனா!
கொம இவனவன் தந்தையா!
கம பழைய னாஇவன்!
பிழைபடக் கொண்டனம் பிறனொரு கொங்கு மறவ னென்றே.
கொங் எந்தையே வருந்தா தீர்கள், மைந்தனான் வணங்கு கின்றேன்.
பழை ஐயோ மகனே!
எய்யாப் பாவி மைந்தனைக் குத்தியெ றிந்தனன் மண்ணில்.
எத்தனை முறையென் கொத்தலர் மலரே!
மைந்தனைக் கொன்ற இந்தமா பாவி!
இனியுயிர் தரியேன் தனைநிகர் மகனே!
உனக்குமுன் ஈதோ எனைக்கொலை காரன் ஆக்கியென் உயிரைப் போக்கிக் கொள்கிறேன்.
உடைவாளைஉருவல் கொம அடடா!
பழையன் உடைவா ளுருவித் தற்கொலை செய்துகொ ளற்குமு யல்கிறான்.
கொமதடுத்தனன் மைந்தன் மதித்திடா துயிரை.
கொங் எந்தையே வேண்டாம் மைந்தனான் கெஞ்சிக் கேட்டுக் கொள்கிறேன் மீட்டுயிர் பெற்று நானெழு வேனா ஏனது செய்தால்?
மைந்தனுக் காகத் தந்தை யிறந்தால் மைந்தனு யிர்பெற் றெழுந்தன னேனும் தந்தைக் காக மைந்த னிறத்தல் கடப்பா டன்றோ?
படத்துணிந் தீரேல் ஒருகொலை யதனால் இருகொலை யாமே.
தற்கொலை யென்பது முற்படு செயலோ?
ஏழையர் போலழல் கோழையின் பாலதே.
போற்றுயிர்க் கணவன் மாய்ந்திடில் மனைவியும் மாய்ந்திடல் இயல்பே.
ஆங்ஙன மாயின் ஈங்குநீர் துணிதல் ஒருகொலை மூன்றாப் பெருகிடு மன்றோ?
தற்கொலைக் கெந்தாய் முற்பட வேண்டாம்.
மைந்தனென் றென்னை யறிந்தபின் தாங்கள் வேண்டுமென் றேயெனை மாண்டிடச் செய்திலீர்.
நிகழ்ந்தது தற்செய லாகவிந் நிகழ்ச்சி.
கொங் இல்லை நான்தான் வல்லிதின் மாய்ந்தனன்.
முன்னரே குளிசந் தன்னையுங் கட்குக் காட்டி யிருந்தால் மாட்டீர் கொல்ல.
பழை கொல்வனா பெற்ற செல்வனே உன்னை.
கொங்கு என்னருந் தந்தையே!
பாற்பட்ட என்னைக் கன்றினைப் பாய்ந்து கொன்றிடுந் தாய்போல் கொன்றிருப் பீரா குன்றுறழ் தோளோய்!
பழை ஐயோ குழந்தாய்!
உய்யே னுன்னை அறிந்திருந் தாற்கொல் வேனா இறந்திட!
ஒருநொடி முன்நாம் இருவரும் பகைவர் எந்தையே இப்போ தந்தையும் மைந்தனும்.
இத்தகு மாற்ற முடையதே ஒத்துயிர் மேவிய வாழ்வும் சாவும்.
ஆய்வுறின் நெருநலீங் குள்ள ஒருவன் இன்றிலை எனுமோர் பெருமை தனையுடைத் துலகம் என்பதை யறியா தவரா!
பழை என்னரு மகனே கன்னலின் மொழியாய்!
குத்தியே கொன்ற அத்தகு கையால் எடுத்து மடிமேற் கிடத்திடும் பாவியைத் தந்தையென் றழையேல் மைந்தனே கொங்குவேள்!
ஐயோ மகனே உய்யவோ கொடியேன்!
அப்பா மகனே!
ஒப்பறு செல்வா!
அன்னையேன் பெண்ணெனக் கூறினாள் உன்னை?
பழை பொறுத்தலென் கடனே ஈன்றதா யன்புக் கான்றதோர் சான்றவள்.
பழை என்னுயிர்ப் பாடலம் ஏன்வருந் துகிறாய்!
கனிந்தா உதிர்ந்தது?
க ம அங்குபார் அப்பரி கொங்குவேள் கையை நக்கியே அவன்பால் மிக்குள அன்பைக் காட்டிக் கொள்ளுதல் காணாய்!
ஊட்டுமன் புருவம் ஐயறி வுடையதா பொய்யுரை உண்மையில் ஆறறி வினிலும் மீறறி வுடையதே.
கொங் எந்தையின் அறிவுள செந்தமிழ்ப் பரியே!
பல்லாண் டுகளா வல்லோ னான எந்தையோ டிருந்துநீ வந்திருக் கின்றனை, அறிவுடைப் பாடலம்!
நறையூ ரதனில் இருந்து வருகிறாய் இருந்திலன் யானே.
அடுத்தெனைக் காட்டிலும் கொடுத்துவைத் தவன்நீ.
எந்தையைப் போல உன்னையும் அந்தோ!
இன்றுதான் கண்டேன் பொன்றுறு நிலையில் அன்பொத்த பாடலம் துன்பத்தை விடுக.
எந்தையின் துணைவநம் சொந்த ஊரைநான் பார்த்ததே இல்லை .
பழை பார்த்திடச் செய்கிறேன்.
அருங்குணக் குன்றே!
வழிவரு மதலாய்!
பழிவரு பாவியான் இத்தனை காலமாக் கொத்தலர் தேனின் மடுத்தசொற் கேட்கக் கொடுத்துவைக் காத பாவியா னேனே ஆவென் கண்ணே!
பழகுதம் மக்கள் மழலையைக் கேளார் குழலும் யாழும் இனிதென மொழிப.
உளமதைக் கொள்ளை கொளவெழு மழலையை விடவா இன்பம் படுமவை!
குழந்தாய் இருக்கநீ நான்செத் திருக்க வேண்டும்.
என்னுயிர் போமுன் இன்னொரு வேண்டுகோள்.
பழை செருப்புகல் செல்வஉன் விருப்பப் படியே சமைதரச் செய்குவேன் அமைதி யுறுக.
கங்கர் படையினித் தங்கள்நா டேகுக.
பிறையார் நுதலி நறையூர்த் தலைவி ஆகுக தனித்துயர் ஏகுக.
கொடியேன் மைந்தனே உன்னை அந்தோ கொன்றனன் அறியாது செய்பிழை யதனைக் குறியாது பொறுத்தருள்.
கொங் குழந்தையின் கடனே.
காமஞ்சரி குதிரையில் வருதல் கண் பாரதோர் பெண்மணி காரினுங் கடுகப் பரியினி லேயதி விரைவினில் வருவதை!
களத்தினை நோக்கியே வளித்தென வருகிறாள்.
கண் நீட்டெரி பட்டதன் வீட்டினை நோக்கி விரைகுநன் போல விரைகுநள் ஆஆ!
கண் தாயே தாய்தான்!
கண் ஓடுதல் பார்பார் பாடுகாண் புள்ளெனப் பறந்துதன் மைந்தன் இறந்து கிடக்கும் இடத்தினை நோக்கி.
தனிப்பிறப் பிப்பரி!
காம கொங்குவேள்!
அடாஅ கொங்குவேள்!
அப்பா பறந்தெனை அந்தே இறந்தையா மகனே!
கண் மகனே கொங்குவேள் மகனே மகனே என்றழு தோடிச் சென்றவன் மேல்விழுந் தழுகிறாள் பாவம்!
எழுகவா போகிறான்!
காம கொங்குவேள்!
கொங்குவேள்!
ஐயோ மகனே!
கொங் அம்மா!
வந்தையா அம்மா!
காம வந்தே னடாஎன் மைந்தா உன்னை இந்த நிலையினில் அந்தோ கண்டிட நான்பெற்ற மகனே!
வான்பெற்ற செல்வா அப்பா மகனே!
ஒப்பா ரில்லாக் கொங்குவேள்!
கண்ணே!
இங்குபார் என்னைப் பாரடா என்னை!
யாரடா இனியெனை அம்மா என்பார் இம்மா நிலத்தில்!
மகனே!
பெற்ற மகனையே கொன்ற பாவிநான் தானடா ஆவிபோ கின்றிலேன் ஐயோ!
அப்பா!
பழை இலையிலை நான்தான் கொலைபுரி பாவி!
நான்பெற்ற மகனை நான்தான் கொன்றேன் வான்பெற்ற செல்வனை மாய்த்தவன் நான்தான் முதல்முதல் அம்மா!
புதுமதி போலக் கண்டதும் இவனைக் கொண்டதென் உள்ளம் மைந்தனைக் கண்டன அந்தவோ ருணர்ச்சி.
அதையும் எண்ணிலேன் மதியிலாப் பாவி!
ஓரிரு முறையா ஒருநூறு தடவை ஆரமிழ் தனைய அழகிய குரலில் பழைய னாநீர்!
பழையன் அல்லவா?
எந்தை பழையன் அல்லா திருந்தால் உன்பால் என்மனம் அன்பால் பட்டதேன்?
காம அலையிலை தாங்கள் கொலவிலை நான்தான் கொன்றேன்.
கண்ணே!
அன்றுனைப் பெற்றதும் உந்தையின் சொல்லை அந்தோ தட்டிப் பிறந்தது பெண்ணென அறைந்தனன் படுபொய்.
பொய்யின் விளைவோ ஐயோ உன்றன் கொலையில் முடிந்ததே!
மலைபோல் மகனே!
மண்ணிடை யுருண்டு புண்ணா உடம்பு நொந்தனை யோடா அந்தோ மைந்தா!
ஐயிரு திங்கள் மெய்யுறச் சுமந்து பெற்ற வயிறு பற்றி யெரியுதே!
இருபெரு நாட்டுக் கொருபெறு மகனாப் பிறந்தனை யழவிட் டிறந்தனை யோடா!
தந்தையோ மைந்தனை அந்தோ கொன்றிடத் தாயே செய்தனன் மேயதோ மகனே!
ஆஎன் தலைவா!
ஓவாப் பாவி தங்கள் சொற்படி தங்கள்பால் அனுப்பி இருந்தால் எதற்கு வருந்தக் கொல்கிறீர்?
கொங் அம்மா!
அப்பாவைச் சும்மா பெருந்துயர்க் கடலிலாழ்த் தாதே.
காம உடையஎன் ஐயா!
தங்கள் தவறன்று மங்கையான் பேசிய பொய்யே இன்று மெய்யே போல என்மகன் பிரிவிற் கேதுவா யிற்றே.
பொய்யையே மேலும் மெய்யதாக் கொண்டிருந் தேனெனில் ஈங்கு தானுறான் ஆங்கு நான்கண் டிருப்பனே.
பழை மெல்லிய குரலில் நான்கண் டிருப்பனா?
காம காணா விடினும் வீணாக் குத்திக் கொன்றிருக் கீரே குன்றுபோல் ஐயோ!
என்மக னேயினி என்னடா செய்வேன்!
பொய்மையின் விளைவைக் கைம்மேற் பெற்றனே காரிகை!
எண்ணிய படியே ஆனதே அண்ணால்!
ஐயோ அன்று தையால்!
பழை ஆஎன் உயிரே!
காவியங் கண்ணே!
இறந்தபல் லாண்டா மறந்திருந் திட்ட பாவியை ஓவியப் பாவையே தேவி!
ஈங்கதன் பயனைப் பூங்கொடி எய்தினேன்.
காம என்னுயிர்க் குயிராய் என்னருங் கணவன் தன்னுயிர்க் குயிராய் மன்னிய பாடலம்!
வருந்துகின் றனரரு கிருந்துநம் தலைவர் என்செய்கோம் என்னரும் பொன்செய் பாடலம்!
உடைபட உள்ளம் அழுவதால் நம்மகன் எழுவனோ ஐயோ!
உழாஅப் புலம்போல் அழாஅ திருக்கக் கூடுறுங் கொல்லோ பாடுறு பாடலம்!
கொங் என்னரு மைப்பெற் றோர்களே!
அகமதில் அதனை எண்ணியின் புறுகிறேன்.
யாக்கை நிலையாப் போக்கறி கிற்பீர்!
கணவனும் மனைவியும் இணைபிரி யாமல் அன்புற் றினிதீங் கின்புற்று வாழ்வீர் தாய்வயிற் கங்கமே!
ஆய்தமிழ்க் கொங்கமே!
என்னுயி ரனைய என்னரும் பாடலம்!
அன்பொடு பெற்றே இன்பொடு வளர்த்த அருமைப்பெற் றோர்களே!
வருகிறேன் வணக்கம் மார்பில் தைத்திருந்த வேலைப் பிடுங்கினான் உயிர் பிரிந்தது காம ஐயோ மகனே!
பழை பொய்யாய்ப் போனையோ!
இருவரும் மகன்மேல் விழுந்தழுதல் கண் மகனென அறியா முன்னே பகையெனத் தந்தையே கொன்றான் மைந்தனைப் பாவம்!
தரவு .
பின் எழுந்தமொழி தமிழுக்குப் பின் தோன்றிய உலக மொழிகள்.
மின்எழுந்த சுடர் ஒளி பொருந்திய ஞாயிறு.
பொறியின் மிடைந்து எழுந்த ஞாயிற்றினின்று சிதறிய பொறி யானது குளிர்ந்து இறுகி உண்டான.
முதற் காட்சி அடி .
கலைமதி நிறைமதி வெண் கொற்றக் குடையின் உருவகம், .
வட கொங்குடையோர், .
வீற்றிருந்து.
.
ஓம்பும் என முடிக்க .
குறள் .
உலகம் ஒரு வயல் அவ்வயலில் உள்ள பாத்திகள் போன்றன உலக நாடுகள்.
ஒரு பாத்தி போன்றது ஒரு நாடு.
அப்பாத்தியிற் பூத்துள்ள மலர்கள் போன்றவர் அந்நாட்டில் வாழ் மக்கள்.
அம்மலரின் மணம் போன்றது அம்மக்கள் பேசும் மொழி என்பது.
தெற்கு, கடலானதால் கேட்டிலது, .
புறம் , குறள் .
.
நகராகிய, .
சத்திய மங்கலம் எனக் கொள்க.
காட்சி அடி .
குறள் .
.
புறம் .
.
குறள் .
.
குறள் .
குறள் .
இது முதற் சிலேடை அரி அரிவாள், குதிரை.
அறுத்தல் அரிதல், கொல்லுதல்.
பரி செலவு, குதிரை.
குழி பறிக்கும் பரி சுவடு உண்டாகும் படிசெல்லுதல், செலவு செல்லுதல்.
குழிபறித்தல் கொல்லுதல்.
.
கிள்ளை கிளி, குதிரை.
இதழ்ப்பால் கொள் கிள்ளை மகளிர் இதழ்ப்படக் கொஞ்சும் கிளி.
இதழ்ப்பால் கொள் கிள்ளை வாயால் கடிக்கும் குதிரை.
பாடலம் சிலம்பு, குதிரை.
கால் கொள் காலில் அணிதல், காலால் மிதித்தல்.
.
வாசி வேறுபாடு, குதிரை.
உடல் உயிர் வாசி உடலும் உயிரும் வேறுபடுதல், இறத்தல்.
உடலுதல் வருத்துதல்.
உடல் உயிர் உயிரை வருத்தும்.
தூசி புழுதி, குதிரை.
அடர்தரு மிக்க.
அடர்தரல் அடர்த்தல் கொல்லுதல்.
.
மா மாமரம், குதிரை.
வடுகாய் தருமா பிஞ்சுக்காய் தரும் மாமரம்.
வடு பிஞ்சு.
காய்தரு அடுமா.
காய்தரல் சினத்தல்.
அடுதல் கொல்லுதல், சினந்து கொல்லும் குதிரை.
இவுளி மாமரம், குதிரை.
மாய்தல் மறைத்தல்.
மாய்தல் மாய்த்தல் கொல்லுதல் மாய்தரும் இவுளி வெயிலை மறைக்கும் மாமரம், கொல்லுங் குதிரை.
.
கொக்கு கொக்கு, குதிரை.
மடை நீர்நிலை, வாய் இடம்.
மடைவாய்க் கொக்கு நீர்நிலையில் உள்ள கொக்கு.
மடை உணவு மடை.
வாய் தீனிபோலக் கடித்துக் கொல்லும் வாயை உடைய குதிரை.
குந்தம் ஈட்டி, குதிரை.
படை வாய் போர்க்கருவியாக உள்ள ஈட்டி.
படைவாய் படையில் எதிர்ப் பட்டது போலக் கொல்லும் குதிரை.
.
கொய்யுளை விலங்கு களின் பிடரி மயிர், குதிரை.
உளை இடம், சேறு.
மெய் உடம்பு.
மெய்.
உளை படுக்கும் கொய்யுளை உடம்பைச் சேற்றிலிடும் குதிரை.
கோடை மேல் காற்று, குதிரை.
வெம்பி வெதும்பி.
பிஞ்சுகள் வெம்பி வாடும் படி வீசும் மேல் காற்று.
வெம்பி சினந்து.
வாட வருந்த.
வீசும் வீசியெறியும் குதிரை.
குறள் .
பெய்து ஊண் ஊண் பெய்து உண்டு.
காட்சி அடி .
ஒரு குதிரையினையே அங்கு கொண்டு செல்லின் மிகவும் நல்லது.
பூநார் பூக்கட்டவும், புகை யிலைப் பிடி கட்டவும் பயன்படுவது.
.
நாலடி .
காட்சி அடி .
உறழ்நடை விகற்ப நடை.
மூவாறு பதினெண்வகை விகற்ப நடை.
செலவு ஐந்து மல்ல நடை, மஞ்ஞை நடை, குரங்கு நடை, புலி நடை, காளை நடை.
செலவு நடை, கதி.
.
மடையமை ஏணி அகழ்நீர்போல் மிதக்கும் படி பலகை பொருந்திய ஏணி.
மடை பலகை.
.
குடுமி கொள்ளல் பகைவர் மதிலைக் கைப்பற்றி அங்கு முடி சூடிக்கொள்ளல்.
.
புறத்தோன் புறத்துழிஞையோன், மதில் முற்றினோன்.
.
குறள் .
.
குறள் .
சுழிகள் .
காதுகளுக்கு நடுவில் சிறிது பின்புறமாக உள்ள இரண்டு சுழிகள் தலைச்சுழி எனப்படும்.
.
மேலுதட்டில் புல்லு வெட்டி.
.
முன்தோள்களிரண்டன் உட்புறத்தில் முன் பறவை .
பின்தொடை இரண்டினுட் புறத்தில் பின்பறவை .
ஆக .
.
ஊடு நடுவில்.
உந்தி கொப்பூழ்.
கொப் பூழுக்கு அருகில் இருபுறமும் உள் இரண்டு தொந்திச் சுழிகள்.
தொந்தி வயிறு.
அவற்றினிடையில் உள்ளது உந்திச்சுழி.
.
பின் கணுக்கால் இரண்டினும் பின்புறம் கணுக்காற் சுழி.
ஆகச் சுழி .
.
உள பிறவும் இவைபட அமையும் இன்னும் பல சுழிகள் உள்ளன.
அவை யெல்லாம் இப் பதினைந்தனுளடங்கும், இப்பதினைந்துமே சிறப்புடையவை.
.
விரல் விரலளவு.
.
விரல் ஒரு தாளம், அல்லது சாண் எனப்படும்.
.
இரண்டு மூக்குத்துளை மூக்குத் துளையின் அகலம் விரல்.
அதன் உட்பால் மூக்குத்துளையின் உட்பகுதி.
.
மேலிதழ் மூக்கின் பாலிடை மேலுதட்டுக்கும் மூக்குத்துளைக்கும் இடைப்பகுதி.
.
தோள் முதலிடம் தோள்தொடங்கும் இடம்.
இடை தோளின் இடைப்பகுதி.
.
சுற்று நீளம் சுற்றளவும் நீளமும்.
.
முதுகுப் பின்புறம் வால் தொடங்குமிடத்தின் இருபுறமும்.
இவ்வளவை ஸ்ரீகுமாரனின் சில்பரத்தினம் என்னும் வடமொழி நூலில் கண்டது. .
ஒரு பருவத்திற்கு ஆண்டு, மாதம், நாள் ஆக, பத்துப் பருவங் கட்கும் ஆண்டாதல் காண்க.
.
புகை நிறம், பொன்னிறம் எனக் கூட்டுக.
.
கத்தக்காம்பு ஈ.
கத்தக்காம்பு என்னும் பொருளை வெற்றிலை யொடு இட்டு மென்றால் ஒருவகைக் கருநிறமுண்டாகும்.
.
களைவுறல் விழுதல்.
காட்சி அடி .
குறள் .
.
குறள் .
காட்சி அடி .
குறள் .
அடி .
குறள் .
காட்சி அடி படையைத் தமிழ்ப் பாவாக உருவகம்.
வீரரால் நடத்தப்படுவனவே தேரும் குதிரையும் யானையும்.
தளையால் தளைத்துச் சீர்கள் அடியாக்கப்படு கின்றன.
மோனை எதுகைத் தொடைகளும் தளையப்படு வனவே.
எனவே, வீரரைத் தளையாகக் கொண்டதன் சிறப்பை உணர்க.
சீர், தளை, தொடை மூன்றும் அடியின்கட் பட்டனவே.
.
அணியா அணியாக.
இது செய்யுளணி.
நாற்படையும் நாற்பா ஆனதால், படையே தமிழானது.
எனவே, வீரர் தமிழைக் காத்தல் தற்காத்தலாகும்.
.
குறள் .
.
குறள் .
.
குறள் .
இவற்றின் விளக்கத்தைப் புறநானூறு முதலிய சங்க நூல்களிற் காண்க.
காட்சி .
குறள் .
.
ஆர் வண்டிச் சக்கரத்தின் ஆரக்கால்கள்.
குடம் சக்கரத்தின் நடுவிலுள்ள அவ்வாரக்கால்கள் பொருந்தியுள்ள குடம் போன்ற பாகம்.
இது இன்று கும்பம் என வழங்குகிறது.
கும்பம் குடம்.
வீரன் உடம்பு அக் குடம்போல நிலத்திற்படாமல் அவ்வுடம்பில் தைத்திருந்த வேல் அம்புகளின் மேல் நின்றது.
காட்சி .
குறள் .
.
கொங்கு நாடு ஒரு மண் விளக்காக உருவகஞ் செய்யப்பட்டுள்ளது.
காட்சி அடி .
குறள் .
.
குறள் .
.
குறள் .
.
பதிற் .
தொல்.
புறத் .
.
பாலொடு நால் பால், தயிர், மோர், வெண்ணெய்.
காட்சி .
.
பொருபடை கலப்பை முதலிய உழவு கருவிகள்.
.
அடுதல் சமன் செய்தல் பரம்படித்தல்.
.
விற்போர்க்கும் நெற்போர்க்கும் உள்ள நயங் காண்க.
.
காணி பழைய மூன்று காசு.
முந்திரி பழைய முக்காற் காசு.
நாமுந்திரி காணி.
நூறு நூறாயிரம் கோடி.
சங்கம், விந்தம், குமுதம், தாமரை, குவளை, நெய்தல், வெள்ளம் என்பன தமிழ்ப் பேரெண்கள்.
கோடி எட்டுக் கொண்டுறழ்ந்தது, அல்லது கோடியைக் கோடியால் பெருக்கினது சங்கம் எனப்படும்.
இவ்வாறே சங்கத்தைக் கோடியால் பெருக்கினது விந்தம் எனப்படும்.
இவ்வாறே விந்தம் முதலிய எண் களையும் கோடியால் பெருக்க வேண்டும்.
அவ்வெண்ணின் மேல் எண்பெறுதல், வெள்ளத்தை வெள்ளத்தால் பெருக்கிய அவ்வளவு பொருள் பெறுதல்.சக்கரச் செல்வம் பெறினும் என்னும் நாலடியார் பார்க்க.
வெம் குவளை, வெம்மை விருப்பம்.
வெள்ளத்தின் மேலும் பல நீதிநெறிவி.
.
.
குறள் , .
.
குறள் , தொல்.
எழுத்ததி காரம் சூத்திரம் பார்க்க.
சிந்து வயலுக்கும் தமிழுக்கும் சிலேடை.
வயல் ஏரினால் புலத்து.
பழந்தமிழ் வயலை உழுவோம்.
புலம் விளைநிலம்.
விளைநிலமாகிய பழைய இனிமையான வயலை உழுவோம்.
தமிழ் இனிமை.
பழஞ் சேறு சிறந்து.
தமிழ் புலம் அறிவு ஏர் கருவி.
உழுதல் ஆராய்தல்.
புலத்து ஏரால் பழந்தமிழ் உழுவோம் அறி வாகிய கருவியால் பழந்தமிழை ஆராய்வோம்.
செந்தமிழ்ச் சொல்லையும், சம்பா நெல்லையும் தெள்ளுதல் ஆராய்தல், புடைத்தல்.
தொடையா தொடையாக ஒழுங்காக.
பாருதல் பரவுதல்.
மணி அழகு.
நடுதல் பாடுதல்.
வயல் முந்துற நன்னீர் பாய்ச்சிக் காத்து வருவோம்.
முந்துற முற்பட ஏற்ற காலத்தே.
தமிழ் முந்துற முதன்மை யாக.
நல்நீர் பாய்ச்சி நல்ல தன்மை காட்டி.
நீர் தன்மை.
பாய்ச்சுதல் காட்டுதல், செலுத்துதல்.
அன்பு காட்டி அன்பாக, காத்தல் பாது காத்தல், போற்றுதல்.
வயல் சொல் அயல் மொழிக் களை களை நெல்லம் பயிருக்குப் பக்கத்தில் உள்ள கணுக்களை யுடைய புற்களை.
களைந்து எறிகுவோம் பிடுங்கி எறிவோம்.
சொல் நெல்.
அயல் பக்கம்.
மொழி கணு.
களை புல்.
வயல் செய் உள் ஆம் நால்வகைத் தமிழ்ச் சோறு வயலில் விளைந்த நால்வகைப்பட்ட இனிய சோறு.
தமிழ் இனிமை, நால்வகை உணவு உண்ணல், தின்னல், நக்கல், பருகல் என்பன.
தமிழ் தமிழ்ச்சோறு தமிழாகிய சோறு.
மற்றவை வெளிப்படை வந்த விருந்தாளிகள் கேட்போர்.
ஏரினு நன்றால் என்னும் குறளை ஒப்பு நோக்குக.
.
குறள் .
.
குறள் .
.
புறம் .
.
நெய்யணி பிள்ளை பெற்றவள் முதல் முதல் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளித்தல்.
அன்று ஊர் மகளிர் வந்து குழந்தையைக் கண்டு மகிழ்வர்.
காட்சி கலித்தாழிசை .
கீழ்ப்பூவானி மேற்கு மலையில் தோன்றி வந்து காவிரியோடு கலக்கும் ஓராறு.
வானியாற்றுக்கு பூவானி என்ற பெயரும் உண்டு.
வானி யாற்றின் கீழ்த் தோன்றுவதால் இது, கீழ்ப் பூவானி எனப் பட்டது.
இன்று இது கெப்பினி எனத் திரிந்து வழங்குகிறது.
.
குறள் .
காட்சி .
, இங்கு குளத்திலுள்ள மலர்கள் முதலியவற்றைப் பெண்ணாக உருவகித்தலை அறிக.
.
சிலை புருவங்கள்.
வில் நெற்றி.
.
குறள் .
.
குறள் .
புகுமுகம் புரிதல், பொறிநுதல் வியர்த்தல் மெய் என்னும் மெய்ப்பாட்டுக் குறிப்பு.
.
கா மஞ்சரியை.
சோலையில் மலர்ந்த பூங்கொத்தினை.
கா சோலை, மஞ்சரி பூங்கொத்து.
காட்சி .
தொல்.
களவு , .
.
என்னடா என்றது மகனை விளிக்கும் செல்லப் பெயர், .
அன்னை நற்றாய்.
காட்சி அடி .
ஆதிமந்தி இரண்டாங் கரிகாலன் மகள்.
அத்தி ஆட்டனத்தி, ஆதிமந்தி கணவன்.
இவன் ஒரு சேர மன்னன்.
காவிரியில் நீராடும்போது இவன் வெள்ளத்தால் அடித்துச் செல்லப்பட்டான்.
அதுகண்டு ஆதிமந்தி அழுது புலம்பி அலைந்து திரிந்தாள்.
முடிவில் கணவனை அடையப் பெற்றாள் .
காட்சி .
வேலன் வேலைக் கையிற் கொண்டு வெறியாடுவதால் பெற்ற பெயர்.
வேலர் குறி சொல்லும் ஒரு குறிஞ்சி நில வகுப்பார்.
கட்டுவிச்சியர் வேலர் மகளிர்.
வெறி காதல் நோய்.
வேலன் கழற்சிக் காய்களைக் கொண்டும், கட்டுவிச்சி முறத்திலிட்ட நெல்லைக் கொண்டும் குறி சொல்வர்.
இதன் விளக்கம் தொல் காப்பியர் காலத் தமிழர் என்னும் எனது நூலிற் காண்க.
காட்சி .
குறள் .
.
.
குறள் .
காட்சி .
குறள் .
.
தாய் மகள் செவிலித் தாயின் மகள்.
காட்சி .குறள் .
.
தொல்.
புறத் .
காட்சி .
கண்ணீர் கள்நீர்.
.
எண்சுவை நகை, அழுகை, இளிவரல், மருட்கை, அச்சம், பெருமிதம், வெகுளி, உவகை என்பன.
தொல்.
மெய்.
.
.
பெயரினை நினைப் பூட்டல் காமஞ்சரி பூங்கொத்து.
.
அயில் வேல்போல் மிக்க.
வெயிலினை எயிலினை.
எயில் மதில்.
பகலவன் ஞாயிறு, மதில் முற்றிய புறத்தோன், ஞாயிறு முற்றிய வெயிலினை விடுத்து.
மறம்கெடப் புறங்கொடுத்து ஓட மிக வெயில் காய்வதை விட்டு நீங்கிப்போக.
புறத்தோன் முற்றிய எயிலினை விடுத்து மறங் கெடப் புறங்கொடுத் தோட மதில் முற்றுதலை விட்டு வலி கெடத் தோற்றோட.
அகத்துறை மக்கள் அகத்து உறைமக்கள் கோட்டைக்குள் உள்ளவர் அகத்துறை மக்கள் களவொழுக்கம் ஒழுகுவோர் என நயங்காண்க.
அகத்தோன் மதிலுக்குடையோன்.
ஆசிரியத் தாழிசை .
கூராய்மதி மிக்கமதியே.
ஆ தா .
குயிலின் குரலே இன்பந் தருவது, அழகன்று.
.
வரிவாய் இசைப் பாட்டினால்.
வரி இசைப்பாட்டு.
புதுமுகம் புரிதல் முதலிய மூன்று மெய்ப்பாட்டுக் குறிப்புக்கள் மெய் .
தொல்.
களவு .
.
கூழை விரித்தல் முதலிய நான்கு மெய்ப்பாடு மெய் .
.
தொல்.
களவு .
.
குறள் .
காட்சி மணாளன் கணவன் மண் ஆளன் ஆளன் கணவன்.
மண் ஆளினை மண்ணாகிய கணவனை.
.
வாய் ஒன்றுபடல் பேசல்.
.
தொல்.
அகத் .
.
வரை வுடன் படுதல் மணஞ் செய்து கொடுக்க உடன்படுதல்.
காட்சி .
கிள்ளை முதலிய பன்னிரண்டும் குதிரையின் பெயர்கள்.
இவை பிற பொருளையுங் குறிக்கும் பலபொருளொரு சொற்களாகலான், சிறப்புச் சொல்லோடு சேர்த்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
பேசுங் கிள்ளை கிளி.
வீசுங்கோடை மேல்காற்று.
கொக்குப் பறக்கும் பிடரிமயிர் நறுக்கப்படும்.
பாடலம் சிலம்பு, அணியப்படும்.
கோணம் முக்கோணம், கோணம் கணிக்கப்படும் கணித்தல் அளத்தல்.
பரி பருத்தி பருத்தி வெடிக்கும்.
குந்தம் ஈட்டி ஈட்டியால் குத்தப்படும்.
தூசி புழுதி சருகு.
புழுதி பரவும்.
வாசி தன்மை.
கரத்தல் மறைதல்.
இவுளி மாமரம்.
மாங்காய் கனியும்.
மாம்பழம் இனிக்கும்.
காட்சி .
ஏழிசை குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம்.
.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக் கேற்ற இலக்கணம் அமையவில்லை.
மெய்தொட்டுப் பயிறல் முதலியன அங்கு நிகழவில்லை.
.
உயிரென்றது குதிரையை, .
களவுப் பொருள்கள் உள்ளமும், குதிரையும்.
உளங்கொள் கள்வன் காமஞ்சரி.
.
குறள் .
காட்சி .
கெடுமதியாளன் திங்கள் தலைவனையும் குறிக்கும்.
.
இரவு நீட்டித்துப் பிரிவுத் துன்பம் ஆற்றா ளாய் தலைமகள் காமஞ்சரி பகலவனைப் பற்றிக் கூறுதல்.
.
வான்வந்த புகழோன் பகலவன், தலைவன்.
.
குணக் குன்றினை அணுகாது கிழக்கில் தோன்றாது.
தலைவன் நற்குணமின்றி.
.
இருவகைக்குறி பகற்குறி, இரவுக்குறி.
தொல்.
களவு .
.
மனைப்படு செறிவு இற்செறிப்பு.
.
நாலும் நாணம், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு.
காட்சி .
ஒப்புமை பத்து மெய் காட்சி .
குறள் .
.
.
குறள் .
குறள் .
இக் குறளின் விளக்கமே இவ் விளையாட்டு.
காட்சி .
புகுமுகம் புரியா தலைவன் தன்னைப் பார்த்தலை விரும்பாத.
.
கைப்படு பொருள் தலைவன்.
.
புதர்க்குள் அம்புலி காட்டல் முகங்கோணல்.
அம்புலி நிலா.
.
அனை அனையவள்.
.
பழையன் மனைவி காமஞ்சரி என.
.
குறள் .
.
செயிர்அறு காட்சியர் குற்றமற்ற அறிவினை யுடையார்.
.
ஆசு பற்று.
பொன் துண்டுகளை இணைக்கப் பயன்படுத்தும் பற்று பொடி எனப்படும்.
ஓராசிடை இரு குறள் நேரிசை வெண்பா எனக் காண்க.
ஆக்குநர் பொற்கொல்லரும், புலவரும்.
காட்சி .
இரு மூன்றுயிர் ஓரறிவுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர் ஈறாக ஆறு.
.
குறள் .
.
காவிரி ஆர் காவிரியால் வளம் பொருந்திய.
.
தமிழைப் பெண்ணாக உருவகம்.
சங்கம் கூட்டம்.
மூன்று நற்றாய், செவிலி, தோழி.
நடத்தல் பாராட்டல்.
பாவகை கூடி படிப்படியாக வளர்ந்து.
பாவுதல் வளர்தல்.
வீற்றி ருத்தல் போற்றுதல்.
.
ஓ ஒழிவு.
முகம் எதிர்த்தல்.
ஓமுக பகைவரை எதிர்த்தொழிப்பவனே.
காட்சி .
குறள் .
.
செவிலி கொங்குவேள் செவிலி, மாலதி.
காட்சி .
குறள் .
.
குறள் .
.
இதனிற் புணர்ந்ததென் இதைவிட வேறு பேறு என்ன.
காட்சி .
வானமலை என்பது, பாலக்காட்டுக் கண வாய்க்கு வடக்கிலுள்ள மேற்குமலைத் தொடரின் பழம் பெயர்.
வான மலையில் தோன்றுவதனாலேயே அவ்வாற்றுக்கு வானி என்ற பெயர் ஏற்பட்டது.
.
மேற்கரை இன்று மர்க்காரா என்று திரிந்து வழங்குகிறது.
உறப்பெறு மலிபுனல் செல்வப் பொலிவுடன் போதரும் காவிரி எனக் கூட்டுக.
அடையப் பெற்ற மிக்க நீராகிய செல்வப் பொலிவுடன் வரும் காவிரி.
.
பேர் உரை நம்பி பெரும் புகழை யுடைய தெற்காணம்பி.
காட்சி .
குறள் .
.
வாள் எனக் கொள்ளல் முதலில் காட்டுதல்.
காட்சி .
இருபனியும் இருவேனிலும் எனக் கூட்டுக.
.
இருபொழுது பெரும்பொழுது, சிறுபொழுது.
.
குறள் .
காட்சி .
அளி வண்டு.
அளிபடு குழலி வண்டு மொய்க்கும் கூந்தலையுடையவளே.
குழல் கூந்தல்.
ஒருவகை மீன்.
.
கயல்படு கண்ணி கெண்டைமீன் போன்ற கண்ணை யுடையவளே.
கயல்படும் கண்ணியை வலையை உடையவளே.
அயில் அழகு.
அயிலை ஒருவகை மீன்.
.
கழல் சிலம்பு.
நீ குறுக்கல் விகாரம்.
தாள் கால், வாய்க் கால்.
கழனி வயல்.
ஆள்படு ஆளப்படும் பேசும்.
சொல் நெல்.
ஆள்படு ஆள்மட்டம் வளரும்.
.
இவ்வடிகளின் நயங்காண்க.
.
ஆறல், இறால் இரண்டும் மீன்வகை.
.
விண்மீனினம் பாசறைக் குவமை.
.
இருபகை நாடுகளின் தலைநகர்கள் சத்தியமங்கலமும், தலைக்காடும் இரு கரையினும் அமைந்துள்ள பாசறைக்குவமை.
காட்சி .
சொல் சொல், நெல்.
செய்யுள் பாட்டு.
செய்உள் வயலின் கண்.
செய் வயல்.
காட்சி .
வளிமுதல் நாடி காற்று, தீ, நீர் என்னும் நாடிகள்.
இவற்றுள் எது மிகினும் குறையினும் நோய் செய்யும்.
உணவு நடக்கை முதலியவற்றால் இவற்றை அளவாக வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
குறள் .
.
பலவின் பழம் தூங்கு முழவு பலாப் பழம் போலத் தொங்குகின்ற மத்தளம்.
முழவு மத்தளம்.
கொழுந்து ஊங்கு கிளையில்.
.
குறள் .
காட்சி .
கொம்பும் காலும் கொங்குவேள்.
கொ .
அவை அல்லாத குகை கங்கநாடு.
க.
.
குறள் .
.
கால் நாலிலொன்று.
நம் உடம்பின் நாலிலொரு பாகமே நமது கால்.
முக்கால் மற்ற பாகம் உடம்பு.
.
.
வாழ்வியல் விளக்கம்.
.
அளிப்பட சொன்னபடி.
.
கல்லும் தகரும் நீதிநெறி விளக்கம்.
.
.
முடி கொங்குவேள்.
மலை பழையன்.
.
குறள் .
குறள் வெண் செந்துறை .
இருபடை வலியும் இவ் விருவராக எதிர்ந்து பொருவது போல்.
.
வெட்டின வாளை வெட்டி னான்.
குறள் வெண் செந்துறை .
செங்கரம் தட்டுக் கரம் என்னும் விளையாட்டில் உள்ள நேர் செங்குத்துக் கோடு.
கட்டுவோன் இதில் அங்குமிங்கும் ஓடுவான்.
.
வடுப்பட இழி வுண்டாக.
.
குறள் , .
அமர்பெறு நோய்தின போர் பெற விரும்பும் வருத்தம் வருத்த, வல் வருந்துகின்ற.
.
என் கொத்து காமஞ்சரி.
அலர்மலர் பெற்ற மகன்.
.
ஏனது தற்கொலை.
.
ஊழ் திருக்குறள் குழந்தை யுரை பார்க்க.
.
குறள் .
.
கால்பட வந்த கால்வழியாக வந்த.
.
கொத்தலர் தேன் காமஞ்சரி பெற்றமகன்.
தேன் மடுத்த சொல் இனிமையான சொல்.
.
.
குறள் .
