விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம், பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் .கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக் குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவரது இந்த முயற்சி இமயமலையைப் பெயர்த்தெடுத்துக் கொண்டுபோய் வங்காள விரிகுடாவில் வைப்பது போன்ற அரிய பெரிய முயற்சி ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
அதனைப் பதிப்பிக்கும் காலத்திலேயே அதைப் பற்றி நன்கறிந்த தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை ..இல் ஒரு கடிதம் எழுதியுள்ளார்.
மணிமேகலையில் அச்சிடப் பெற்ற மூன்று படிவங்களைப் பார்த்த பின்னர் அக் கடிதத்தை வரைந்துள்ளார்.
ஆதலால் இல் சண்முகம் பிள்ளை மணிமேகலையைப் பதிப்பித்தார் என்பது விளங்குகின்றது.
ஆனால் அப்பதிப்பு நூலைக் காண்டற்கு இயலவில்லை.
ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த நூலை அறிய முடிகின்றது.
அதனை மேலே காண்போம்.
மணிமேகலை மூலம் கையில் கிடைத்துள்ள அளவில் மணிமேகலையின் முதற்பதிப்பு இதுவேயாகும்.
கயப்பாக்கம் இரத்தின செட்டியார் மைந்தர் முருகேச செட்டியார் சென்னை ரிப்பன் அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பித்தார்.
வெளியிடப்பெற்ற காலம் விஜயஸ்ரீ தனுர் ரவி எனக் குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளது.
சண்முகம் பிள்ளையின் ஆம் ஆண்டு மணிமேகலைப் பதிப்பையே முருகேச செட்டியார் பதிப்பாசிரியராக இருந்து மீண்டும் பதிப்பித்திருக்கக் கூடும்.
இந்நூலின் முற்குறிப்பில் விலை அணா என்றுள்ளது.
பிற்குறிப்பில் விலை ரூ.க.
என்றுள்ளது.
சண்முகனார், மணிமேகலை ஏடுகள் சிலவற்றைக் கொண்டு ஆராய்ந்து மூலத்தை ஒழுங்கு செய்து கொண்டார்.
பதிகத்திலும்.
மணிமேகலை முப்பது காதைகளிலுமாகப் பாட வேறுபாடுகள் காட்டியுள்ளார்.
பின்னேயும் சில சுவடிகள் கிடைத்தன.
அச்சுவடிகளால் மேலும் சில திருத்தங்களும் பாட வேறுபாடுகளும் கிடைத்தன.
அவ்வகையால் கிடைத்த பாட வேறுபாடுகள் ஆகும்.
ஆக மொத்தம் பாட வேறுபாடுகள் இவர் பதிப்பில் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
ஆனால் டாக்டர் சாமிநாதையர் பதிப்பில் பாட வேறுபாடுகள் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றால் அவர் எடுத்துக் கொண்ட முயற்சியும், சுவடிப் பெருக்கமும் இனிதின் விளங்கும்.
மணிமேகலை அரும்பதவுரையுடன் இது டாக்டர் சாமிநாதையர் பதிப்பாகும்.
நான்கு ஆண்டுகளின் முன்னே திருமயிலை சண்முகம் பிள்ளையின் மணிமேகலை மூலப்பதிப்பு வந்ததைச் சாமிநாதையர் அறிவார்.
அதனை ஆராய்ந்து பார்த்தார்.
அதில் திருத்தம் பெறவேண்டிய பகுதிகள் மிகுதியாக இருப்பதை உணர்ந்தார்.
அவர் தொகுத்து வைத்திருந்த சுவடிகள் அவர் செய்ய வேண்டிய திருத்தங்களை எடுத்துரைத்தன.
அன்றியும் அறிஞர்கள் சிலரும் மணிமேகலைப் பதிப்பு, உரையுடன் வெளிவருதலை மிக விரும்பி வலியுறுத்தினர்.
குறிப்பாக யாழ்ப்பாணம் தி.த.கனகசுந்தரம் பிள்ளை ஏட்டுப் பிரதியில் இருக்கின்றபடியே இருக்கின்றது.
ஏட்டுப் பிரதியில் இருப்பது இதிலும் நலமென்று சொல்லலாம்.
ஏட்டில் சொக்கலிங்கம் என்றிருப்பதை ஒருவர் முழுவதும் கலிங்கமென்று பொருள் பண்ணி வாசித்தபோதிலும், மற்றொருவராவது சந்தர்ப்பம் நோக்கிச் சொக்கலிங்கமென்று வாசிப்பார்.
இவர்கள் அதனைச் சேரக் கலிங்கமென்று அச்சிலிட்ட தன் பின் ஏட்டைக் காணாதவர்களெல்லாம் சேரக் கலிங்கமென்றுதானே படிக்க வேண்டும்?
தம் வேட்கையும் அன்பர்கள் தூண்டுதலும் மணிமேகலைப் பதிப்பை விரைவு படுத்தின.
தமிழ் நூல்களில் பௌத்த சமயம் தொடர்பாக வரும் பகுதிகளைத் தேடித் தொகுத்தார்.
வீரசோழியத்தில் புத்ததேவனைப் பற்றி வரும் வாழ்த்துப் பாடல்களை எழுதி ஆய்ந்தார்.
வடமொழித் தொடர்களில் எழுந்த ஐயங்களை, பெருகவாழ்ந்தான் அரங்காசாரியராலும், திருமலை ஈச்சம்பாடி சதாவதானம் சீனிவாசாசாரியராலும் அகற்றிக் கொண்டார்.
இவ்வாறு பல்வேறு அறிஞர்களின் அருந்துணையாலும், தம் அயராமுயற்சியாலும் மணிமேகலை நூல் நுட்பம் கண்டார்.
அரும்பதவுரை எழுதி அதனுடன் பதிப்பிக்கத் தொடங்கினார்.
இப்பதிப்பின் செலவை பொ.பாண்டித்துரைத் தேவர் ஏற்றுக்கொண்டார்.
உடனிருந்து ஆராய்வார்க்குச் சிறுவயல் குறுநிலமன்னர் முத்துராமலிங்கத் தேவர் மாத ஊதியம் வழங்கினார்.
கொழும்பு பொ.குமாரசாமி முதலியார் அவ்வப்போது தக்க உதவி புரிந்தார்.
இதன் முதற்பதிப்பு ஆம் ஆண்டிலும் இரண்டாம் பதிப்பு ஆம் ஆண்டிலும் வெளியிடப் பெற்றன.
இப்பதிப்பு களுக்கு சுவடிகள் ஆராய்வுக்குக் கிடைத்தன.
ஆராய்ச்சிக்குக் கிடைத்த சுவடிகளில் மிதிலைப்பட்டிச் சுவடியின் சிறப்பு தன்னிகரற்றதாகும்.
இன்னும் சில காதைகளின் தலைப்பை விரித்து விளக்குமாப் போலவும் இச்சுவடித் தலைப்புகள் இருந்தன.
மணிமேகலா தெய்வம் சக்கரவாளக் கோட்டமுரைத்து அவளை மணிபல்லவத்துக் கொண்டுபோன பாட்டு என்றும் இவ்வாறே பிறவும் விளக்கம் பெற வந்துள்ளன.
பாகனேரி தனவைசிய இளைஞர் தமிழ்ச் சங்க வெளியீடாக வெளிவந்தது மணிமேகலை.
முழுதுறும் உரைப்பதிப்பு.
உரையாசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் அவர்கள்.
வெளியிட்டவர் வெ.பெரி.பழ.மு.காசிவிசுவநாதன் செட்டியார்.
விற்பனை உரிமை திருநெல்வேலித் தென்னிந்ததிய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் பெற்றிருந்தது.
விசுவநாதர் கழகத் தலைவராகவும் நெடுங் காலம் இருந்தார் என்பதும் எண்ணத் தக்கதாம்.
நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்கள் தம் உடல்நலம் குன்றிய நிலையில் மணிமேகலைக்கு உரை எழுதினார்.
அறிவறிந்த தம் அருமை மகளார் சிவ.பார்வதியம்மையார் தக்காங்கு உதவினார்.
எனினும் மணிமேகலை முதல் இருபத்தாறு காதைகளுக்கே உரையெழுதி முடிக்கப்பட்ட நிலையில் புகழ்வாழ்வு பெற்றார்.
ஆதலால் சிலப்பதிகாரத்திற்கு எழுதிய முன்னுரை ஆய்வுரை அருஞ்சொல் அடைவு என்பவை இடம் பெற்றில.
இதுகால் பெருமக்கள் அறிவாக்கம் நாட்டுடைமைப் பொருளாக்கப்படுதல் என்னும் நன்னோக்கால், பொதுமை பூத்துப் பொலியும் வளமாக வெளிப்படுகிறது.
அவ்வெளிப் பாட்டைச் செய்பவர், தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திருமலி கோ.இளவழகனார்.
தமிழ்மண், தமிழ்மொழி, தமிழ் இனம் என்னும் முக்காவல் கடனும் முறையாக ஆக்குவதே நோக்காகக் கொண்டவர் இப்பெருமகனார்!
நாவலர் தம் முழுதுறு படைப்புகளையும் தமிழுலகம் கூட்டுண்ண வழங்கும் இத்தோன்றல், தொண்டு வழிவழிச் சிறப்பதாக!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் திருவள்ளுவர் தவச் சாலை திருவளர்குடி அஞ்சல் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி தொ.பே.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு....., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......
,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு ......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலனார் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.
செயத்துங்கன், பேரா.கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை மணிமேகலை பதிகம் .
விழாவறை காதை .
ஊரலருரைத்த காதை மலர்வனம் புக்க காதை .
பளிக்கறை புக்க காதை .
மணிமேகலா தெய்வம் வந்து தோன்றிய காதை .
சக்கரவாளக்கோட்ட முரைத்த காதை .
துயிலெழுப்பிய காதை .
மணிபல்லவத்துத் துயருற்ற காதை .
பீடிகை கண்டு பிறப்புணர்ந்த காதை .
மந்திரங் கொடுத்த காதை .
பாத்திரம் பெற்ற காதை .
அறவணர்த் தொழுத காதை .
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை .
பாத்திரமரபு கூறிய காதை .
பாத்திரங்கொண்டு பிச்சை புக்க காதை .
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை .
உலகவறவி புக்க காதை .
உதயகுமரன் அம்பலம் புக்க காதை .
சிறைக்கோட்டம் அறக்கோட்டமாக்கிய காதை .
உதயகுமரனை வாளாலெறிந்த காதை .
உரை .
பகை நோற்றபகையாக நோற்ற.
சம்பு வென்பாள் வட சொல்லாகலின் உடம்படுமெய் பெற்றது.
சம்பாபதிகாவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் வேறு பெயர்.
சம்பாபதியினள் முற்று ஆக என்பது விரித்து எச்சப்படுத்தலுமாம்.
.
விளக்கும் காந்தமன் என்க.
காந்தமன்காந்தனாகிய மன்னன் காந்தன் சோழருள் ஒருவன் காந்த மன்னவன் என்பர் பின்னும்.
கஞ்சம் நீர்.
வேட்கையினையுடைய மன் என்றுமாம்.
கரகம் குண்டிகை நீரற வறியாக் கரகத்து என்பது காண்க.
கவிழ்த்த வென்னும் பெயரெச்சம் காரியப் பெயர் கொண்டது காவிரி முன்னரே யுள்ளதாயின் இடப்பெயர் கொண்டதாம்.
செங் குணக்கு செம்மை நேர்மை.
நீர்ப் பரப்பு விரிநீர் கடல்.
.
கொண்டாங்கு, கேட்டீங்கு என்பவற்றில் ஆங்கு, ஈங்கு என்பன அசைகள்.
ஆணு அன்பு ஆணுப் பைங்கிளி என்பதன் உரை காண்க.
விசும்பின் என முன் வந்தமையின், ஆகாய கங்கை என்பது பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
கங்கை வானினின்று வந்ததென்ப ஆகலானும், காவிரி நீர் கங்கை நீர் ஆகலானும் ஆகாய கங்கை என்றார்.
.
கவேரன் புதல்வியாதலை,தவாநீர்க் காவிரிப் பாவைதன் றாதை, கவேரனாங் கிருந்த கவேர வனமும் என மேல் உரைத்தலானறிக.
தான் நிலை திரியாமை என்றும் நீர் வற்றாமை.
தமிழ்ப் பாவை யென்றது காவிரியை.
தொழுதனள் முற்றெச்சம்.
தெய்வலோகம் ஆறு எனவும், பிரமலோகம் இருபது எனவும் புத்த நூல்கள் கூறும்.
செம் மலர் முதியோன் பெரும் பிரமன்.
என் பெயர்ப் படுத்த என்றமையால் சம்பாபதி என்பது சம்புத் தீவத் தெய்வத்திற்கும், காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற்கும் உரிய பெயர் என்பது பெற்றாம்.
உரு உட்கு, அச்சம்.
.
சித்திராபதி மாதவியின் நற்றாய்.
வயந்தமாலை மாதவியின் தோழி இவள் கூனியென்றும் கூறப்படுவள்.
மாதவி மணிமேகலையின் தாய்.
பூம்பொழில் உவவனம்.
அரசிளங்குமரன் உதயகுமரன்.
பளிக்கறை பளிங்காலாகிய அறை.
.
மணிமேகலா தெய்வம்இராக்கதரால் துன்பமுண்டாகாமல் இந்திரன் ஏவலால் சிலதீவுகளைக் காக்குந் தெய்வம் கோவலனது குல தெய்வம்.
மணிமேகலை கோவலனுக்கு நாடகக் கணிகையாகிய மாதவி வயிற்றிற்பிறந்தவள் இக்காப்பியத்தின் தலைவி.
மணிபல்லவம் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற்குத் தெற்கேயுள்ளதொரு சிறு தீவு.
உவவனம் உபவனம்.
எடுப்பியது எழுப்பியது உரவுநீர்ப் பரப்பி னூர்துயி லெடுப்பி என்பதும் காண்க.
தனித்துயர் ஒப்பற்ற துயருமாம்.
.
ஒழிகெனஒழிக என அகரந் தொக்கது.
மந்திரம் வேற்றுரு அடைவிப்பதும், விசும்பிலே திரியச் செய்வதும், பசியைப் போக்குவதுமாகிய மந்திரங்கள்.
தீப திலகை தீவுக்குத் திலகம் போன்றவள் மணிபல்லவத்திலே புத்தன் பாத பீடிகையை இந்திரன் ஏவலாற் காவல் செய்பவள் இவள்.
மாபெரும் பாத்திரம்அமுதசுரபி எனப் பெயரிய பிச்சைப் பாத்திரம்.
தாயர் மாதவியும் அவள் தோழியாகிய சுதமதியும் இக்காப்பியத்திற்பிறாண்டும் இவ்விருவரும் மணிமேகலையின் தாயரென வழங்கப்பெறுவர்.
யாப்பு கட்டு உறுதி.
அறவணர் ஒரு புத்த முனிவர்.
.
சிந்தாதேவிகலைமகள் கற்றோர் சிந்தையில் இருப்பவள் என்பது பொருள்.
மற்று அசை.
மடக்கொடிஇளங் கொடி போல்பவள்.
பெய்வளைஇடப்பட்ட வளையினையுடையாள்.
அவ்வூர் காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
பத்தினிப் பெண்டிர் ஆதிரை ஒருமை.
கடிஞை பிச்சைப் பாத்திரம்.
பாத்தூண் பகுத்துண்டற் குரிய உணவு.
பாத்து பகுத்து என்பதன் மரூஉ.
ஈத்தது வலித்தல் விகாரம்.
காயசண்டிகை ஒரு வித்தியாதர மாது.
ஆனைத்தீ தணியாத பெரும் பசியைச் செய்வதொரு நோய்.
.
கருத்து நோக்கி வஞ்சித்துச் சென்றஎன்றுரைக்கப்பட்டது.
மன்னவன்சிறுவன் ஆயிழையை அகலா தணுகலும் அவனை என்றியைக்க.
வஞ்ச விஞ்சையன் சுட்டு.
உண்கண் ஆகு பெயர்.
தெய்வம் கந்திற் பாவை.
.
செய்கென்றது அகரந் தொக்கது.
அரசன் ஏவும் வினைமுதலாகலின் சிறை செய்ததனைச் சிறை செய்கென்றான் என்றார்.
வீடுவிடுதல் முதனிலை திரிந்த தொழிற் பெயர்.
ஆங்கவன் ஒரு சொல்.
வஞ்சி சேர மன்னர்களின் தலைநகர்.
நன்பொருள் தத்துவம் நன்மையென்பதன் ஈறுகெட்டது உரைமினோ, ஓ இசைநிறை.
சமயக் கணக்கர்சமய வாதியர் சமயக் கணக்கர் மதிவழி கூறாது, சமயக்கணக்கர் தந்திறங்கடந்து என்பர் பிற சான்றோரும்.
திறம்இயல்பு, கொள்கை.
ஆங்குவஞ்சிப்பதியில் வஞ்சியில் தேர்ந்துபின் கச்சி புக்கதுமென்க தாயரையும் அறவணரையும் தேர்ந்தென்க.
இயற்கை மருங்கின் மிகற்கை தோன்றலும் என்னும் விதியால் அறவணர்த் தேர்ந்து என வலி மிக்கது.
.
மற்றவர் மற்று, அசை, அவர் அறவணர்.
தருமம் புத்த தருமம்.
இளங்கோ வேந்தன் இளங்கோவாகிய வேந்தன் இளங்கோவடிகள் இவர் சேரன் செங்குட்டுவனுக்குத் தம்பி துறவு பூண்டவர் சிலப்பதிகாரம் இயற்றியவர்.
அருளிக்கேட்பஅருள்செய்து கேட்ப என்றுமாம்.
வளங்கெழு கூலமென்க.
கூலம்நெல்லு, புல்லு, வரகு, தினை, சாமை, இறுங்கு, தோரை, இராகி என்னும் எண்வகைத் தானியமாம்.
கூலம் பதினெட்டென்பர் கூத்த நூலார்.
சாத்தனார் கூலவாணிகன் சாத்தனார் எனவும் சீத்தலைச் சாத்தனார் எனவும் கூறப்படுவர்.
இக்காப்பியத்திற்கு மணிமேகலை துறவு என்னும் பெயருண்மை இதனாற் பெற்றாம்.
நோற்றது ஈறாகவுள்ளவற்றை அறிய வைத்தனன் என்க.
என் அசை.
பதிகம் முற்றிற்று.
.
பந்தரிலும் அம்பலத்திலுஞ்சென்று அறவுரைகூறுமின் சமய வாதிகளே!
உரை .
மேம்படீஇய மேம்படுத்துவதற்கு என்றுமாம்.
தூங்கெயில் அசைகின்ற மதில் தேவர்க்குப் பகைவராகிய அவுணருடைய மதில்.
செம்பியன் சோழருள் ஒருவன்.
வான்பதி சிறந்தபதி.
மேலோர் தேவர் முதலாயினோர்.
நேர்ந்தது வினைப்பெயர்.
கவரா ஐயுறாத, தெளிந்த.
அருந்தவன் உரைப்ப, செம்பியன் வணங்கி நின்று உறைகவென, அமரர் தலைவன் நேர்ந்தது என்க.
.
மெய்த்திறம் வழக்கென விளம்புகின்ற, எத்திறத்தினு மிசையா திவருரை என மேல் வருவதனாலும் இப் பொருள் அறியப்படும்.
அகலாராகி எய்திய கடவுளாளர் என்க.
.
விடுத்தமுசுகுந்தற்கு ஓர் மந்திரத்தை யருளி அவ்விருளைப் போக்கிய.
பூதம்புகார்நகரின் பட்டினப்பாக்கம் மருவூர்ப்பாக்கம் இரண்டிற்கும் நடுவாகிய நாளங்காடியிடத்துள்ள பூதம்.
இவ்வரலாற்றினை, கடுவிசை யவுணர்...இடனுங் காண்கும் என்பதனாலும், முன் னாளிந்திரன் ...பூதம் என்னும் உரை மேற்கோளாலும் அறிக.
பூதம்சதுக்கப்பூதம்.
பொருந்தாதாயிடும் நகரை விட்டு நீங்கும் எனினுமாம்.
கால் கொள்க வென்று சமயக்கணக்கர் முதலாயினோர் கூறவென்க.
.
பிடர்த்தலை பிடரிடம்.
இடியுறு உறு உவமவுருபு.
இடியுரும் என்னும் பாடத்திற்கு இடியேறு என்க.
கூற்றுக்கண் கண் அசை.
கடிப்பிகூஉம் என்னும் பாடத்திற்கும், இகூஉம்அறையுமென்னும் பொருட்டாம் முரசுகடிப் பிகுப்பவும் என்பது காண்க.
என்று வாழ்த்தியெனவிரித்துரைக்க.
மூதூர் வாழ்க மாரிபொழிக கோலோனாகுக என்று ஏத்தி என்னலுமாம் ஏத்திவாழ்த்தி.
முதுகுடிப் பிறந்தோன் முரசம் ஏற்றி ஏத்தி என்றியைக்க.
.
நாவலோங்கிய மாபெருந் தீவினுட், காவற்றெய்வதந் தேவர் கோற்கெடுத்த, தீவகச் சாந்தி என மேல் வருதல் காண்க.
நால் வேறு தேவர் வசுக்கள் எண்மரும் ஆதித்தர் பன்னிருவரும், உருத்திரர் பதினொருவரும், மருத்துவர் இருவரும் ஆகிய முப்பத்து மூவர்.
பால்பகுதி.
படர்ந்துநினைந்து.
வறிதாவறுமையுடையதாக தேவர் பலரும் விழாக்காண இந்நகர்க்கு வந்துவிடுதல்பற்றி இவ்வாறு கூறப்பட்டது.
.
கொடி வல்லி ஒரு பொருளன.
.
பத்தியாகிய தூண் என்றலுமாம்.
முறையொடு முறையால்.
.
.
.
நுதல்விழி நாட்டத் திறையோன் கோயிலும் என்பர், இளங்கோவடிகளும்.
இனி, இறைவி கண் புதைத்த பொழுது நெற்றியிற் புறப்படவிட்டகண் என்றுமாம்.
விழிவிழித்த.
சதுக்கம் நான்கு தெருக் கூடுமிடம் சிறப்பு நைமித் திகமும், செய்வினை நித்தமுமாம் வெவ்வேறு சிறப்பினுக்கேற்ற செய்வினையுமாம்.
ஆறு வேதத்தின் ஆறங்கமுமாம்.
அறிந்தோர் முன்னிலை.
.
தாழ்தல் தங்குதல்.
புண்ணிய நல்லுரை தருமபதம்.
பொருந்துமின் பொருந்தி உரைமின் என்று கொள்க.
.
ஓலக்க மண்டபமென்றும் கூறுவர்.
பட்டி மண்டப மேற்றினை யேற்றினை என்பது திருவாசகம்.
.
.
.
பகைகாமம் முதலிய உட்பகையுமாம்.
அகநகர்பட்டினப் பாக்கம்.
என் அசை.
பசியும் பிணியும் பகையு நீங்கி, வசியும் வளனுஞ் சுரக்கென வாழ்த்தி எனச் சிலப்பதிகாரத்தும் இத்தொடர் முழுதும் வந்துள்ளமை காண்க.
விழாவறை காதை முற்றிற்று.
.
ஊரலருரைத்த காதை இந்திரவிழா நடைபெற்றது.
உரை .
பெருந் தீவுகளுள் ஒன்றாதலின் இது மாபெருந் தீவு எனப்பட்டது.
நால்வகை மரபின் மாபெருந் தீவும் என்பர்.
விழாவிற்கு ஆடல் பாடல் நிகழ்த்த வாராமையால் என்க வாராத்துன்பம் தணியாமல் மேல்வர என்றுமாம்.
தத்துஅரிஅரி படர்ந்த எனலுமாம்.
பொன்திருமகள்.
நேரனையாய் நேரொப்பாய் உவமச்சொல் இரண்டிணைந்தது.
ஊரார் அலர் தூற்றுவது பகைமையாலன்றென்பாள் உற்றதொன் றுண்டுகொல் என்றாள்.
.
ஆடலும், என்பது காண்க.
யாழ்க்கரணம் பண்ணல் முதலிய எட்டும், வார்தல் முதலிய எட்டுமாம் இவற்றைச் சிலப்பதிகாரத்துக் கானல் வரியிற் காண்க.
தாழ்தல் தங்குதல்.
பருவம் கார்முதலியன.
காலக் கணிதம் சோதிட மாதலை, ஆயுள் வேதரும் காலக் கணிதரும், என்பதனா லறிக.
கலைகள் என்றது பரத்தையர்க் குரியவாகக் கூறப்படும் அறுபத்து நான்கு கலைகளுள் ஈண்டுக் கூறாதொழிந் தனவாகும்.
நன்கனம் நன்றாக இச்சொல், நன்கன நீத்து, நன்கன நவிற்றி நன்கன மறிந்தபின் என இக் காப்பியத்துட் பயின்று வந்துளது.
வாய்மொழி நாணுடைத் தெனினுமாம்.
.
மூதூர்ஆகுபெயர்.
பொருளுரைபுகழுரை.
நங்காய் கேட்டு நின்று இழந்து துறந்தேன் என்றாளென்க.
.
அத்திறத்தாளும் அல்லள் அம்மூன்று திறத்தாருள் அடங்குபவளல்லள் வேறு சிறப்புடையாள் என்றபடி.
ஞாலத்துப் பத்தினிப் பெண்டிர் காதலர் இறப்பின் இன்னுயிரீவர், நளியெரி புகுவர், நோற்றுடம்படுவர் எம் ஆயிழை அத்திறத்தாளுமல்லள் என்க.
.
சிறுபுறம் புதைப்ப என்றதனால் கூந்தல் அவிழ்ந்து கிடந்ததென்றவாறாயிற்று.
தீயழல் ஒரு பொருளிரு சொல் கொடிய அழலுமாம்.
அவள் மாபெரும் பத்தினியாவள் அவள் மகள் மணிமேகலை தீத்தொழிற் படாள் என அறுத்துரைக்க.
தன் மகளைக் கண்ணகியின் மகளென்று உரிமை பாராட்டிக் கூறினாள் அதனால் மணிமேகலையின் மாண்பு தெரித்தல் கருதியுமாம்.
தீத் தொழிற் படா அள் தீத்தொழிற் படுத்தற்குரியளல்லள் என்க.
.
பாவங்கள் பத்துவகைப்படு மென்பர்.
இவற்றின் விரியை இந்நூலின் ஆம் காதைகளானறிக.
சீலம் ஐந்தனையும், கள்ளும் பொய்யுங் காமமுங் கொலையுங், உள்ளக் களவுமென் றுரவோர் துறந்தவை என்பதனானறிக.
உய்வகை இவை என்றமையால் வீட்டைவார்க்கு வாய்மையும் சீலமும் இன்றியமையாதன வென்ப தாயிற்று,.
உரவோன் அருளினன் ஆதலால் யாம் தவநெறி நிற்றற்கே யுரியம் என விரித்துரைக்க.
.
ஊரலருரைத்த காதை முற்றிற்று.
.
இதிற் கூறப்பட்டுள்ள களிமகன், பித்தன் என்போருடைய இயல்புகள் படித்து இன்புறற்பாலன.
ஒரு நகர வீதியில் இயல்பாக நிகழும் நிகழ்ச்சிகளை இடனறிந்து ஆசிரியர் வெளிப்படுத்தியுள்ள திறம் பாராட்டற்குரியது.
உரை .
மாமலர் நாற்றம்போல் என்ற உவமையால் நல்வினை பயனளித்தற் கெதிர்ந்துள தென்பது பெற்றாம்.
மலரின்கண் நாற்றம் அடங்கியிருந்து பின் வெளிப்படுதல் போல் கன்மமும் மறைந்திருந்து பயனளிக்குங் காலம் வந்துழி வெளிப்படு மென்க.
.
வரிமையெழுதிய கீற்று வரிவனப் புற்ற என்பது புறம்.
புலம்புநீர்தனித்து வீழ்கின்ற நீர்த் துளியுமாம்.
நீராட்ட நனைக்க என்றபடி.
.
போல போலும்படி, தாமரை மலர் மாதவி கைக்கும், மதி மணிமேகலை முகத்திற்கும் உவமை.
காமர் விருப்பம் உடையாளது விருப்பம் கையின்மேல் ஏற்றப்பட்டது அழகுமாம்.
நிகர்ஒளி நீர்வார் நிகர் மலர் அரும்பவிழ் முல்லை நிகர் மலர் என்பன காண்க.
நீயே கொணர்வாய் என்றது கழுவாய் கூறுவது போன்று அவளது துயரினை மாற்றுவதோ ருபாயங் கருதியாம்.
.
ஆவின் கடைமணி யுகுநீர் என்பது ஈண்டு அறியற்பாலது.
அவளாற் பகைவெல்லக் கருதியிருந்த காமன் இனி வெல்லுதலரிதென்று படையை எறிந்து நடுங்குவா னென்க.
உண்டோ, ஓ எதிர்மறை.
பெற்றி இயல்பு.
பெற்றியில் நிற்றலாவது இவளை விரும்பாது நிற்றல்.
ஆடவர் என்றது ஈண்டு இன்பத்துறை நிற்பாரைக் கருதிற்று.
பேடியர் பெண்ணின்பம் துய்க்குந் தகுதியில்லாதவர்.
.
ஈங்கு அசை.
.
காராளர்ஓர் சாதியார் வேளாளருமாம்.
சண்பை ஒரு நகரம் சீகாழியுமாம்.
.
தாரன் ......படிமையன், என்னும் இவ்விரண்டடியும் சிலப்பதிகாரத்தும் வந்துள்ளமை அறிக.
காணாப் படிமையன் பலர்தொழு படிமையன் என்க.
கண்மாறி கண்ணோட்டமின்றி என்றுமாம்.
.
.
உழையோர் ஆங்குளர் என்றது அதன்கட் போகலாகாது என்றபடியாம்.
.
வானவர் விரும்புதலால் வண்டு இமிராவாயின சுரும்பு மூசாச் சுடர்ப்பூங்காந்தள் என்பது காண்க.
வாடாத மலர் மாலைகள் தேவர்களால் நிருமிக்கப்பட்டன.
மாலைகள் தூக்கலின் பூதங் காக்குமென்று கருதுவாராவர்.
உய்யானம் உத்தியானம் அரசர் விளையாடுஞ்சோலை.
.
புகார் நகரம் அப்பதிக்கு அணித்தாகலின் சம்பாதி ஆண்டு வந்திருத்தல் இயல்பேயாகும்.
யாப்புடைத்தாகஇழுக்கில்லனவாக யாப்புடைத்தாக அணங் குடைய என்றியைத்தலுமாம்.
.
அன்பு அருட்கு முதலாகி மனத்தில் நிகழும் நேயம்.
பூட்கை மேற்கோள்.
.
அறை போதல்வெளியே போதல்.
தன்னுள் எய்தினவரது ஓசையை வெளிப்படுத்தாது, உருவினை மட்டும் வெளிப் படுத்துவதென்று பளிங்கு மண்டபத்தின் இயல்பு கூறியபடி.
பளிக்கறை மண்டபம்பளிங்கறையாகிய மண்டபம் பளிங்குப் பாறையாலாகிய மண்டபமுமாம்.
தாமரைப் பீடிகைபுத்தன் பாதபீடம்.
.
மறந்தேன் என்றது உலக வழக்குப் பற்றி.
கடம் கடன் காணிக்கை.
வைத்தோர் முற்றெச்சம்.
மலரை இடின் என்க.
.
செம்மை ஈண்டுத் தகுதி.
.
கரண்டை கரண்டகம் குண்டிகை கல்பொளிந் தன்ன விட்டுவாய்க் கரண்டைப் பல்புரிச் சிமிலி நாற்றி என்பது காண்க.
அராந்தாணம் அருகத்தானம்.
வந்தீரடிகள், எந்தமடிகள், மெய்த்தவத்தீர் எனக் களிமகன் பலகாற் கூறுவது இகழ்ச்சி.
மண்ணா மேனியன் ஆகலின் அழுக்குடை யாக்கை என்றான்.
தலைமகன் ஆசான்.
கொலையுமுண்டோ என்றது கொலை யொன்றுமே கடியற்பாலதென்பதனை உடன்பட்டபடி.
தெங்கின் விளைபூந் தேறல் என்றது தேறலின் தூய்மை கூறியபடியாம்.
இவ் யோகத்து நும்முடைய தவத்தில்.
இதனினும் உறுபயன் என விரிக்க.
இனி, யோகம் தேறலின் சேர்க்கை யென்றுமாம் இதற்கு, கண்டால் அகற்றும் என்றது கண்டபின் அகற்றகில்லீர் என்னும் குறிப்பிற்று.
கையுதிர் கொள்ளுதல்கையை.அசைத்து விலக்குதல் சீலமில்லாரைக் காணின் அவருடன் பேசாது அவரைப் போம்படி கையசைத்துக் குறிப்பித்தல் சைன முனிவர்க்கு இயல்பு.
கரண்டையனும் பிரம்பின்னும் ஆகிய ஆராந்தாணத்துள்ளோன் நோன்போடு மேனியனாய் நீத்து ஏங்கி வருபவனை என்றியைத்துலுமாம்.
தருவதும் உரைத்ததுமாகிய தேறலில் கொலையுமுண்டோ எனக் கூட்டுக.
தரூஉம் தலைமகன் எனலுமாம்.
கொள்ளும், உண்ணும் என்னும் ஏவல் முற்றுக்களில் ஈற்றுமிசை யுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டது.
.
உரீஇஉருவி பூசி.
ததர்கொத்துமாம் சிதர்நனை முருக்கின் சேணோங்கு நெடுஞ்சினைத் ததர் என்பதும் காண்க.
வெண்பலிவெண் ணீறு சாம்பல்.
வெண்பலியாகிய சாந்தமெனக் கொண்டு வல்லொற்று விகாரத்தாற் றொக்க தெனினுமாம்.
சுழலலும் சுழலும்சுழலுதலையும் செய்யும் பின்வருவன வற்றிற்கும் இங்ஙனம் பொருள் கொள்க இயங்கலு மியங்கு மயங்கலு மயங்கும் என்பதூஉம் அது.
.
மருள்இருள்.
கொடி ஒழுங்குமாம்.
புருவமும் இரண்டு பக்கத்தும் வளைந்து நுதலும் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
இகந்ததாள் முழுவதும் இல்லாத.
முன் ஆடிய பேடு இப்பொழுது நடிக்கப்படுவ தனை யென்க.
பேடுபதினோராடலுள் ஒன்றுஅப் பதினொன்றையும், அவற்றை நிகழ்த்தியவர்களையும்.
.
படிவம் தெய்வ வடிவம்.
வித்தகர்சிற்பாசாரியர் வித்தக ரியற்றிய என்பர் பின்னும்.
.
கயிற்கடைகொக்கி கொக்கின் வாய்போல்வதாகலின் கொக்கி எனப்பட்டது.
பிறைச் சென்னிபிறைவடுவாகிய அணியின் இரு கோடுகளில் என்றுரைப் பாருமுளர்.
சிறிதாய நீரைச் சின்னீர் என்றல் ஓர் இலக்கணை வழக்கு.
கம்பலை மாக்கள் வேறு சில காட்சி கண்டு முழங்கித் திரியுமவர்.
அணி அமை தோற்றத்து அணிகள் இல்லாத தோற்றத்துடன் என்றுமாம்.
சீவக சிந்தாமணியில் உப்பமை காமத்துப்பின் நிகரமைந்த முழந்தாளும் என்னுமிடங்களில் அமை என்பதற்கு இப்பொருள் கூறப்படுதல் காண்க.
.
மயில்கள் கற்றற்குத்தானும் முன்வந்து நிற்கமாட்டா என்றபடி.
சாயல் மென்மை.
எஞ்சுதல் குறைதல் தோற்றல்.
.
சென்று என ஒரு சொல் வருவிக்க.
.
பிடவம்குட்டிப் பிடவம் என்னும் கொடி புதன்மிசைத் தளவினிதன்முட் செந்நனை, நெருங்குகுலைப் பிடவமோ டொருங்கு பிணியவிழ என்பது அகம்.
பரப்பி பரப்ப வென்க.
புத்தன் பாதபீடிகையுள்ள தாகலின் வனத்தைத் தொழுது காட்டினள் என்க.
மலர்வனம் புக்க காதை முற்றிற்று.
.
பளிக்கறை புக்க காதை உவவனத்திலும், அதன்கண் உள்ள பொய்கையிலும் நிகழும் இயற்கைக் காட்சிகளைச் சுதமதி காட்ட மணிமேகலை காண்பாளாயினாள்.
இக்காதையின் முதற்கண் உள்ள இயற்கைப் புனைவுகள் இன்பம் விளைப்பன.
உரை .
தானைக்குதானையால், ஞாயிற்றின் கதிரால் துரத்தப்பட்ட உலகினிருளெல்லாம் புகுந்திருந்தாற் போலும் இருட்சியையுடைய பொழில் என்க.
மருள்மருட்கை வியப்பு.
தும்பி வண்டின் ஓர் கிளை.
கொம்பர்த் தும்பி குழலிசை காட்டப், பொங்கர் வண்டின நல்லியாழ் செய்ய எனப் பின்னரும் வருதல் காண்க.
இலை களின் செறிவாலே குயில்கள் நுழைந்து செல்லும் இளமரக்கா வென்க வெயினுழை பறியாக் குயினுழை பொதும்பர் என்பது பெரும்பாண்.
காண்பன காண்டல் எனத் தொழிற் பெயருமாம்.
.
மயில் தனக்குமயிலினது ஆட்டத்திற் கியைய.
விளித்தல்பாடுதல் விளியாதான் கூத்தாட்டு விளித்தலின்னமிர் துறழ் கீதம் என்புழி விளித்தல் இப்பொருள்படுதல் காண்க.
இது மலர் எனக் கூட்டி இம் மலர் என உரைக்க.
.
அது, சாதி யொருமை பிறழ்வனவென மேல் வந்தமையின்.
இரை இழந்து பெறாமையால் அவ்விரையை யிழந்தென்க.
மணி நீலமணி புலவுக்கய லெடுத்த பொன்வாய் மணிச்சிரல் என்பது காண்க.
சிரல் சிச்சிலிப்புள் இது மீன் கொத்தி யென்றும் கூறப்படும்.
பொய்கை வனத்தின் உறுப்பாகலின், வனங்காண்புழி யென அதிலடக்கிக் கூறினர்.
.
மன்னவன் சோழன்.
.
.
பிளவை அங்குசத் தாற் பிளக்கப்பட்ட புண்.
பாகின் பிளவைபாகனுடைய உடற் பிளவு என்றுமாம்.
இருவகைப் பெயரினை, இருபாற் பெயரிய வுருகெழு மூதூர் என்பதன் உரையா லறிக.
பாகு பாகன் பறை பறையடிப் போர் யானைக்கு முன்பு பறையடிக்கப்படுதல் மரபென்பதனை, நிறையழி கொல்யானை நீர்க்குவிட் டாங்குப்.
பறையறைந் தல்லது செல்லற்க வென்னா, இறையே தவறுடை யான் என்பதனாலறிக.
ஆதுலமாக்கள் தெருவிலே திரிவராகலின் அவரையுங் கூறினார்.
பருந்தின் பந்தர் உணவின்பொருட்டுப் பந்தரிட்டாற்போல் மேலே செல்லும் பருந்தினம், வரை நிலனொடு படர்ந்தென என்பது இல் பொருளுவமம்.
நிலனொடு நிலமிசை.
களி மதம்.
.
கொடிஞ்சிதாமரைப்பூ வடிவமாகப் பண்ணித் தேர்த் தட்டின் முன்னே நடுவது, என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கொடிஞ்சி நெடுந்தேர், என்பதன் உரை காண்க.
இது தாமரை மொட்டு வடிவமுள்ளதென்று கூறுவாருமுளர்.
இச் சொல்லினுருவம் கொடுஞ்சி யெனவும் காணப்படும்.
ஆர் ஆத்தி.
.
கால்போகு பெருவழியாகிய பொளித்த சாளரம் என்க.
மகரயாழ் நால்வகை யாழினுளொன்று பதினேழு நரம்புடையது என்பர்.
கோடு யாழ்த்தண்டு.
வட்டிகை எழுதுகோல்.
எட்டி வணிகர் பெறும் பட்டப் பெயர் எட்டிப் பூப்பெற் றிருமுப் பதிற்றியாண் டொட்டிய செல்வத் துயர்ந்தோ னாயினன். என்பர்.
.
மயங்கி மாதர் தன்னொடும் இருந்தோய் என்க.
பாங்கில் முறைமையால் என்றுமாம்.
.
மணிமேகலையைக் கண்டவுடன் கோவலனுற்ற துன்பம் நினைவிற்கு வந்தமையின், மணிமேகலை யொடு...துயர்தோன்ற, என்றான் இறைகொண்டயாழிலே தங்கிய.
கோவலன் தன் குலத்தோன்றலாகலின் அவனுற்ற துயரை நினைந்து மயங்கினேனென்றானென்க.
.
மாடங்கட்கு மழையும் தேருக்கு மதியமும் உவமை மதியினை உதயகுமரனுக்கு உவமை யாக்கலுமாம் .
கலை நிரம்பினமையின் இதற்கு மதியம் போலக் குறுக வென்றியைக்க.
கார் அணி மேகத்தை மீது அணிந்த.
.
ஆயிழை விளி.
.
பணியாளர் ஐந்துவிற்கிடை தூரத்தே நிற்றல் மரபு ஐவிலினகல நின்றாங் கடிதொழு தறைஞ்சினாற்கு, என்பது காண்க.
நீங்காது நின்றனள் அங்ஙனம் நின்ற நேரிழையை என அறுத்துரைத்து, நேரிழையைக் கண்டு என ஒரு சொல் விரித்துரைக்க.
.
அரசிளங்குமரன் சுதமதியைக கண்டு உன் திறம் அறிந்தேன் என்று கூறியென்க.
.
முளை எயிறு முளைபோலும் எயிறு முளைத்த எயிறுமாம்.
வெங்கணைவிருப்பத்தைச் செய்யுங் கணையுமாம்.
வியப்பு வியக்குஞ் செய்தி.
செவிமருங்கோடுதல் உரைப்பது போலு மென்றானென்க.
சங்கத்தை நீங்கினளாதலைத் தமியள் என்றான்.
மருகற்கு முன்னிலையிற் படர்க்கை.
.
புனைவன சந்தனம், மலர் முதலியன.
மூப்பு என்பதும் பாடம்.
அரவு அடங்கு புற்றின் என மாறுக.
என்றாள் என்று அவளுரைத்த சொல் என வேறறுத் துரைக்க.
பளிக்கறை புக்க காதை முற்றிற்று.
.
கூறுதி என்றான்.
கூறலும் அவன், சிறையுமுண்டோ செழும்புனல் மிக்குழி, நிறையுமுண்டோ காமம் காழ்க்கொளின்?
அப்பொழுது பகற்பொழுது நீங்க அந்திமாலை வந்துற்றது.
இதன்கண் சுதமதி வரலாறு கூறும் வாயிலாகச் சமணரினும் புத்தர்கள் அருளுடையோ ரென்பது வலியுறுத்தப்படுகின்றது.
புத்த தேவனைப் பரவுதல் நன்கமைந் துள்ளது.
உரை .
திருவின் செய்யோள் திருவாகிய செய்யோள் திருமகள் இன் சாரியை.
உருவி லாளனொ டுருவம் பெயர்ப்ப என்பதன் கருத்து இவளுருவைக் கண்டவுடன் இளங்கோவனுக்குக் காமவுபாதை உண்டாயிற் றென்பதாம்.
.
வாயில் காண்டற்கு மண்டபத்தைத் தடவிச் சூழ்ந்தனனென்க.
திறம்இயல்புமாம்.
சுதமதி காவற் பெண்டாகலின் நின் இளங்கொடி என்றான்.
ஓவியன் என்பதற்கு உதயகுமரன் சித்திரம் போன்றவனாய் நின்றென்றுரைத்தல் ஈண்டைக்குப் பொருந்தாமையோர்க.
.
முருகுஇளமை ஈறு திரிந்தது ஊழ்தரு தவத்தள் ஊழினாலே தரப் பட்ட தவத்தினள் என்றுமாம் என்னை?
தவமுந் தவமுடையார்க் காகும் என்பவாகலின்.
சாபசரத்தி வில்லையும் அம்பையும் உடையாள் என்பதோர் பொருளும் தோன்ற நின்றது சாபம் வில்.
ஆயின், நங்கை பருகாள் தவத்தள் சரத்தி வாய்மையள் என்று உரைப்பவென்க.
.
தவத்தள், சரத்தி, வாய்மையள் என்பவற்றைச் செவ்வியள் என அடக்கிக் கூறினான்.
ஆகென, விகாரம், அவ்வியம்பிறர்க் குரியளாதல் கூடா தென்னும் பொறாமை கோட்டமுமாம்.
அஞ்செஞ் சாயல், விளி.
அராந்தாணம் என்பதற்கு மேல் உரைத்தமை காண்க.
.
மாருத வேகனுக்குத் தான் சிலநாள் உரியளானது பற்றி, பிழைமண மெய்திய என்றாள்.
குமரிகன்னியாகுமரி தொடியோள் பௌவமும் என்பதன் உரை நோக்குக.
வடமொழியாளர்பார்ப்பனர் பார்ப்பனியை வடமொழியாட்டி என்று பின்னர்க் கூறுவர்.
.
.
இடமென்றுஇட மாகலின் புரந்தருள்வரென்று.
.
என்னொடும் என்னையும் உம்மை எச்சம் தந்தையை என்னொடும் என்றுமாம்.
படிவம் தவ வேடம்.
ஓர் புறவீதியி லென்க புறவோர் புறத்திலுள்ளோர் என்றுரைப்பாருமுளர்.
.
மருதந் துவரில் தோய்க்கப்பட்டு மஞ்சள் நிறமுள்ளதாகலின் பொன்னிற் றிகழும பொலம்பூ வாடை எனப் பட்டது.
அன்பும் அருளுமுடைய மொழியா லென்க.
கடுப்பவிரைய.
தலைஇடம்.
ஆடையனாய் நோக்கி நிறைத்துக் குளிர்ப்பித்துத் தந்து ஏற்றிக் காட்டிய மறையோனாகிய தலைவன் சங்கதருமன் ஆவானென்க.
.
கதி பிறப்பு.
கதிர் திகிரியின் ஆர்.
வாமன் அழகுள்ளவன் புத்தன்.
தகைபாரட்டுதல்துதித்தல் ஒரு சொல்.
மிகை நா மிகைக்கின்ற நா காமனை வென்றோ னாயிரத்தெட்டு, நாம மல்லது நவிலா தென்னா என்பது அறியற் பாலது.
.
வருணக் காப்பு வருண மாகிய காவல் என்றுமாம்.
மணிமேகலை திறத்து காட்சியளாகிக் கெடுக தன்றிறமென நின்ற வெல்லையுள் என்க.
.
இந்திர கோடணை யிந்நகர்க் காண, இந்திர கோடணை விழவணி வருநாள் .
, எனப் பின் வருதல் காண்க.
மணிபளிங்கு, .
ஏமம் பாதுகாவலுமாம்.
ஆழியந் திருந்தடி என்ற பாடத்திற்கு ஆயிரம் ஆரங்களையுடைய சக்கர ரேகை பொருந்திய திருந்திய அடி என்றுரைக்க.
நாவாயிர மிலேன் ஏத்துவ தெவன் என்றது என் ஒரு நாவில் அடங்குவ தன்று என்றபடி.
ஓதி முக்கால உணர்வு.
நிலவரை இறந்து புவியின் மேலே உயர்ந்து.
ஓர் அசை.
நாநீட்டும் சொல்லும்.
.
மலர் சிலம்பும், புள்ளொளி சிலம்பொலியும், அகழி அடி யுமாம்.
ஞாயில் மதிலின் ஓருறுப்பு ஏப்புழைக்கு நடுவாய் எய்துமறையுஞ் சூட்டென்பர் நச்சினார்க்கினியர் குருவித் தலையென்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
பணை மூங்கில் ஈண்டுத் தோரண கம்பம்.
எதிரெதிரோங்கிய இருகோட்டமென்க.
வச்சிரலை என விரித்துக் கொள்க.
.
திருமுகவாட்டி பெய்தலும் என்க.
.
அயர்ந்து விரும்பி என்றுமாம்.
அடக்க அடக்கலால்.
இரவிற் சிறிதும் பிரிந்திருத்தலருமையின் சேவற் கிசைப்ப என்றார்.
கானம் ஈண்டு நீர்நிலை.
சேதா செவ்விப் பசு செந்நிறமுடைய பசுவுமாம்.
கன்றினை நினைந்தமையாற் பால் பொழிவனவாயின.
மன்றுஆனினங்களை அடைத்து வைக்கும் வேலி நடுவணதாய வெளியிடம் கொட்டிலுமாம்.
எடுத்தல் கொளுத்தல், யாழோர்...புளர ஈண்டு மருதத்திற்குரிய இயைபு புலப்பட்டிலது இவ்வடி இடைப்புகுத்துப் போலும்.
முல்லைக் குழல் என்ற பாடத்திற்கு முல்லையைக் குழலுக்கு அடையாக்குக என்னை?
முல்லைக் கொடியால் முப்புரியாகத் தெற்றிய வளையை வளைவாய்க் கட்செறித்தூதலின் முல்லைக் குழலாயிற்று என அடியார்க்கு நல்லார் உரைத்தலின் என்க.
தமர்தந்தை, தமையன் முதலியோர்.
முதிர்தல் ஈண்டு முடிதல் மேல் முதிர்தற்கு இடனில்லாத என்றுமாம்.
கணவனைப் பிரிந்தாட்கு மெய் பசக்குமாகலின் பசலை மெய்யாட்டி என்றார் ஈண்டுப் பசலையாவது அந்திப் பொழுதின் புற்கென்ற நிறம்.
திருமுக வாட்டி தோடாகப் பெய்தலும் பசலை மெய்யாட்டி மாநகர் மருங்கு வந்திறுத்தனள் என்க.
மணிமேகலா தெய்வம் வந்து தோன்றிய காதை முற்றிற்று.
.
சக்கரவாளக்கோட்ட முரைத்த காதை அந்திமாலை வந்து நீங்கியது.
என்ன துன்பமுற்றீர்கள்? என வினவ, அவள் உதயகுமரன் வந்து கூறிச் சென்றதைச் சொல்லினள்.
சொல்லுக. என்றாள்.
இதில் புகார் நகரின் புறங் காட்டினியல்புகளும், அக்காலத்தில் இறந்தோரை அடக்கஞ் செய்யுமுறைகளும் கூறியிருப்பன சிறப்பாக அறியத் தக்கவை.
உரை .
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்குங் குற்றம் விசும்பின், மதிக்கண் மறுப்போ லுயர்ந்து என்பதனாற் சான்றோரிடைக் குற்றம் யாவருமறிய நிற்றல் காண்க.
ஈண்டுப் பொருள் உவமமாக்கப் பட்டது என்னை?
பொருளே யுவமஞ் செய்தனர் மொழியினும், மருளறு சிறப்பினஃ துவம மாகும் என்பவாகலான்.
திங்களுக்கு வெள்ளிக்குடமும் தண்கதிர்க்குப் பாலும் உவமை.
.
என வினவ உருவு கொண்ட மின்இல்பொருளுவமை.
மின்போலவும் திருவில் போலவும் என்க.
திருவில் வானவில்.
திருவி லிட்டுத் திகழ்தரு மேனியன் என வருதல் காண்க.
கடவுளர் இன்ன காலத்து இவ்வாறு தோன்றுவர் என்பது புலப்படாமையான், அங்ஙனம் தோன்றும் வானவில் அவர்க்கு உவமையாயிற்று.
திருவில் அழகிய ஒளியென்றுமாம்.
ஆதி முதல்வன் புத்தன்.
அறவாழி அறமாகிய திகிரி.
பாதபீடிகை புத்ததேவன் திருவடி யமைந்த பீடம் உவவனத்திற் பளிக்கறையில் உள்ளது.
பணிந்தனள் முற்றெச்சம்.
முன்னரும் பதியகத் துறையுமோர் பைந்தொடி யாகி என வந்தமை காண்க.
நின்றீர் வினைப்பெயர் அது மணிமேகலையையும் உளப்படுத்திற்று.
.
.
புழைநுழை வாயில்.
கழியினும் கழிப்பினும்.
இனி, ஆண்டே இராக்காலம் கழிவதாயினும் எனலுமாம் கடுநவை உதயகுமரனாற் பற்றப்படுதல்.
.
நெடுநகர்காவிரிப் பூம்பட்டினம்.
.
இதன் இவ் வுவவனத்தின்.
.
விமானத்துடன் தேவர் புகுவதாக ஓவியப்படுத்த வாயில் என்றலுமாம்.
நீர் பொய்கை முதலியன.
கடி பேய்.
.
இஃது அவிப்பலி எனப்படும்.
காடமர் செல்வி காடுகிழாள் துர்க்கை.
.
சிறந்தோர் உரிமையுடையோர்.
சுடுமண்செங்கல்.
கோட்டம்அறை கோயிலுமாம்.
.
மிறை வளைவு மிறைக்கொளி திருத்தினானே என்றார் பிறரும்.
மண்டைஉண்டற்குரிய மண்கலம் இரக்குங் கலமுமாம் ஏலாது கவிழ்ந்த என் இரவன் மண்டை என்பது புறம்.
குடிகைகுடிசை.
சுடர்தீக்கொழுந்து விளக்குமாம்.
.
தாழியிற் கவித்தலைப் புற நானூற்றின் , , , ஆம் செய்யுட்களால் அறிக.
இது முதுமக்கட் டாழி எனப்படும்.
சுடுவோர் முதலியோராய் வருவோர் பெயர்வோர் என்க.
.
முன் துறவோர் என்றமையின் பிறவோர் இல்லறத்தாராயிற்று.
தொழுவிளியாகிய பூசல், அழுவிளியாகிய பூசல் என்க விளி ஓசை.
பயிர்தல் அழைத்தல், போழ்வாய்க்கூகை, சுட்டுக் குவியெனச் செத்தோர்ப் பயிரும், கள்ளியம் பறந்தலை என்பதனால் பேராந்தை இறந்தோரை அழைக்குமென்பதும் போதரும்.
நெய்தலோசை முதலிய இன்னா இசையொலி கடலோதையின் என்றும் நின்றறாதென்க.
.
உழிஞ்சில் வாகை உன்னமுமாம்.
தான்றி முதலிய மூன்றும் மரமும், கான்றை முதலிய மூன்றும் செடியுமாம்.
மால்மேகம்.
இறைகூர்தல்தங்குதல்.
சுடலை நோன்பிகள்மயானத்திலிருந்து நோன்பியற்றுவோர் காபாலிக சமயத்தோர்.
விரத யாக்கையர் மாவிரத சமயத்தோர்.
.
வெள்ளிற்பாடை இருபெய ரொட்டு.
உள்ளீட்டறுவைஉள்ளீட்டையுடைய கிழியுமாம்.
சில்பலி சிறுபலி தூவெள்ளரிசி, சில்பலிச் செய்து என்பது காண்க.
வாகை மன்றம் முதலிய மன்றங்கள் யாங்கணும் குழிசி முதலியன பரந்த பறந்தலை யென்க.
.
கொன்றனன் முற்றெச்சம்.
அழலாகிய வாய் என உருவகம்.
இகரச்சுட்டு அதன் கொடுமையை உணர்த்திற்று.
ஆரிடையில் பறந்தலையில் சுடலை , , என்க.
பறந்தலை யாகிய சுடலை யென்னலுமாம்.
அறிவை மயக்குதலின் செல்வத்தைக் கள் என்றார்.
தவத் துறைமாக்கள்......மடவோருண்டோ என்பது தெய்வங் கூறியது கவி கூறியதுமாம்.
.
.
நிலைத்தலை என்பது பாடமாயின் தன்னிடத்து நிலைபெற்ற என்க.
தீ நாய் புறங்காட்டிற் றிரியும் ஒரு வகை நாயுமாம்.
பண்பு இனிமை அழகுமாம்.
ஓதை பலவும் முழவமாக வென்க.
.
.
கடு நவைமிக்க துன்பம் ஆவதுபேய்க் கோட்படுதல்.
கழல்கட் கூளிக் கடுநவைப் பட்டோர் என்பதுகாண்க.
ஈமச் சுடலைஇருபெயரொட்டு ஈமத்தையுடைய சுடலையென்றுமாம்.
ஈமம் பிணஞ் சுடும் விறகடுக்கு.
மெய் வைத்தல் உடம்பைப் போகடுதல் இறத்தல்.
.
தீத்தொழிலாட்டிபார்ப்பனி யென்றுமாம் தீத்திறம் புரிந்தோன் எனப் பார்ப்பனன் கூறப்படுதல் காண்க அங்கி காரியம் செய்பவன் என்றபடி.
கணவனும் கண்ணிழந் தானாகலின் சிறுவனை யன்றித் தனக்குக் களைகண் இல்லை யென்பாள் யாருமில் தமியேன் என்றாள்.
நோக்காது கருதாது நோக்கனோக்கம்.
மன்றம் பலர்கூடும் வெளியிடம்.
கோதமை தகவிலை கொல்லோ என மார்புறத் தழீஇ வாயிலிற் சாற்றவென்க.
.
பொன்சூரியன் என்பது அரும்பதவுரை.
தோன்றி உரையென்று கூற என விகுதி பிரித்தொட்டுதலுமாம்.
.
ஆருமிலாட்டி என் அறியாப் பாலகன் ஆருமற்ற வளாகிய என்னுடைய அறியாச் சிறுவன்.
.
மருங்கு வழி செய்வினை வழித்தா யுயிர்செலு மென்பது, பொய்யில் காட்சியோர் பொருளுரை யாதலின் என்பது ஈண்டறியற்பாலது.
மன்னவர்க்கு உயிர்க்குயி ரீவோர் அரசர் உயிருக்கு மாறாகத் தம்முயிரைக் கொடுப்போர்.
ஆயிரம்அளவில்லன என்னும்பொருட்டு.
கோட்டம்அறை.
.
தாழிபோற் கவிந்துள தென்பார் தாழி யென்றார்.
முதல்வன் தரின் அல்லது திரிவோர் தாரார்.
அவர் தரின் யானுந் தருகுவன் என விரித்துரைக்க.
.
ஒன்று முதல் மேன்மேலுலகங்களில் வசிப்போர் படிப்படியே உயர்ந்தோராவ ரென்பது அறிக.
கெடும் செய்யுமென்னுஞ் சொல் ஏவலில் வந்தது.
.
தேவர் என்றது அருவப்பிரமர் இறுதி யாகவுள்ள மேலுலகத்தவர் அனைவர்க்கும் பொதுப்பெயர்.
.
வே.
சாமிநாதையர் எழுதிய அரும்பதவுரை காண்க.
சிறு தீவுகள் அந்தரத்தீவுகள் என்றும் கூறப்படும் அந்தரத் தீவினும் அகன்பெருந் தீவினும் என்று பின்வருதல் காண்க.
உயிர்கள் என்றது அவற்றுக்கு நிலைக்களமாகிய உடம்பு களை.
இடம் என்றது நீர், நிலம் முதலியவற்றை.
மண்ணீடுசுதையாற் செய்யப்பட்ட பாவை முதலியன.
மயன் அசுரத்தச்சன் என்பாருமுளர்.
.
.
மதன்செருக்குமாம்.
கோட்டத்தினியல்பு கேட்டமையின் நெஞ்சம் மதனழிந்ததென்க.
வாழ்க்கை யென்றது அதன் நிலையாமையை.
சக்கரவாளக்கோட்டமுரைத்த காதை முற்றிற்று.
.
பின்பு சுதமதி யெழுந்து மணிமேகலையின் பிரிவால் வருந்தி.
அவ்வனத்தைச் சூழ்ந்த மதிலின் மேற்புறத்திலுள்ள சிறிய வாயில் வழியே சென்று, சக்கரவாளக்கோட்டத்தை யடைந்து, ஆங்குள்ள உலகவறவியின் ஒருபுடை யிருந்தாள்.
சுதமதி மணிமேகலையின் பிரிவால் இன்னுயிரிழந்த யாக்கைபோலச் செயலற்றிருந்தாள்.
உரை .
பொருந்தாதுகண் பொருந்தாது உறங்காது.
இருந்தோன் முன்னர்த் தோன்றி என்க.
.
அவத்திறம் கேடு செய்யும் தீய விழைவு.
.
வினைகள் தம் பயனையூட்ட எதிர்ப்படுவதனை, ஏது நிகழ்ச்சி அல்லது ஏது என்பது பௌத்தநூல் வழக்கு.
.
களிப்புமாண் செல்வம் என்பதற்குக் களிப்பு மாட்சி யுறுதற்குக் காரணமாய செல்வம் என உரைப்பினும் அமையும்.
புகுந்த என்பது கால வழுவமைதி.
.
தெய்வம்என்குல முதல்வனைக் கேட்டினின்றும் நீக்கிப் பாதுகாத்த தெய்வம் என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
கொடியிடை தன்னைகொடியிடைக்கு கொடியிடை மணிமேகலை.
நள்ளிருள் என்பது செறிந்த இருளையுடைய இரவினை யுணர்த்திற்று.
கடுநவை அவா முதலியன.
நன்னாள் நள்ளிருட் கனவகத்து உரைத்தேன் என்க.
.
வெந்துயர் எய்திச் சுதமதி எழுந்தாங்குசுதமதி கொடிய துன்ப மடைந்து எழுந்து .
வட்டணை வர்த்தனை கமல.
வர்த்தனை ஆவது கைத்தலங் காட்டல்.
கிளைதிறமு மாம்.
தீந்தொடை திரியவும் என்க.
.
பண்பில் காதலன் பரத்தமை நோனாது.
ஊடலொடு துயில்வோர் தாமே துணையைத் தழுவவு மென்க.
.
கடிப்பகை பேய்க்குப் பகை வேம்பும், வெண்சிறு கடுகும் இக் காதையுள் மேல்வருதல் காண்க.
காவற்பெண்டிர் துயில் வதியவும் என்க.
.
அழுந்தி, அடங்கி, துயின்று என்னும் இடத்து நிகழ்பொருளின் றொழில்கள் இடத்தின் மேல் நின்றன அழுந்தி முதலியவற்றைச் செயவனெச்சமாகத் திரித்தலுமாம்.
.
ஒலியாகிய அரவமென்க அரவம் தமிழ்ச்சொல்லே.
.
தோப்பி நெல்லாற் சமைத்த கள்.
பழஞ்செருக்குமுதிர்ந்த களிப்பு.
அனந்தர்கள்ளுண்ட மயக்கம்.
.
புனிறு தீர்ந்த மகளிர் மயக்கந்தீர்ந்த மகளிர் எனத் தனித்தனி முடித்தலுமாம்.
பத்தாவது இரவில் நீராடவேண்டும் என்பர்.
.
ஆடவர்ஈண்டுப் பகைவர்.
.
பலியிடும்பொழுது நெடுங்குர லெடுத்துக்கூப்பிடுவராகலின் பலியினெடுங்குரல் என்றார் .
பல்வேறு ஓதையும் பரந்து ஒருங்கிசைப்ப ஆகிய பலவேறு வகைப்பட்ட ஓசையும் பரந்து ஒன்றாக முழங்க .
.
அந்தில்ஆங்கென்னும் பொருட்டு.
காட்டிய செய்யியவென்னும் வினையெச்சம்.
வருவதனை உரைப்பது தெய்வத் தன்மையாம் என்று கொண்டு திப்பிய முரைக்கும் என்றார்.
தெய்வக்கிளவி தெய்வத்தின் மொழி.
.
துச்சயன் சுதமதியின் முற்பிறப்பிற் கணவனாயிருந்தவன்.
தாரை சுதமதியின் முற்பிறப்பில் தமக்கையாயிருந்தவள்.
வீரை யானையால் இறந்தது கேட்டு இவள் இறந்தமையால் தாரை சாவுற என்றாள் சாவுற எதிர்காலத்தில் வந்தது.
கௌசிகன் சுதமதியின் தந்தை.
.
.
புலம்புரியாகிய சங்கமென்க.
புகர்முக வாரணம் கவளம் வேண்டிக் கூப்பிடாநிற்கும்.
புள்பறவை.
வண்டு, வளையல், தெய்வங்கட்கு இரவிற் பலி கொடுப்பாராகலின் அது முடிவுற்ற தென்றார், பூ பொலிவு.
பண்இயம்பண்ணப்பட்ட வாத்தியம் என்றுமாம்.
.
புகுந்ததையெல்லாம் ஒருமையிற் பன்மை.
துயிலெழுப்பிய காதை முற்றிற்று.
.
உதித்தவுடன் அவள் இவ்விடம் உவவனத்தில் முன்னம் கண்டறியாத ஒரு பகுதியோ!
இது நனவோ கனவோ என்பதை அறிகின்றிலேன் மனம் நடுங்கு கின்றது சுதமதி எங்கொளித்தாய் ?
ஓர் மாற்றம் தருகின்றிலை இருள் கழிந்தது மாதவி வருந்துவள் இது விஞ்சையுடன் தோன்றிய அம் மடந்தை செய்த வஞ்சமோ!
ஒன்றும் தெரிய வில்லையே!
தொடுப்பு விதைப்பு தொடுப்பி னாயிரம் வித்தியது விளைய என்பது காண்க விளாக் கொண்டு உழுதலுமாம்.
முரி என்பதற்குச் சிதறிய என்றும், ஒளிவிடு மென்றும் உரைத்தலுமாம்.
அறல் நீர் அரித்து ஒழுகுவதால் மணல் அற்று அற்று இருப்பது.
மணிபல்லவத் திடைப் பரப்பில் இலஞ்சிக் கரையில் மணலிற் பள்ளியில் துயிலெழுந்த மணிமேகலை யென்க.
.
நெட்டிடை அன்றியும் நெடுந்தூரம் அன்றாக அணிமையில் உம் அசை.
உவவனம் என்பது முதல் மணிமேகலை கூற்று.
ஓரிடங்கொல்முன் கண்டறியாத ஓரிடமோ வென்க.
வாராய் வருகின்றிலை எனவும், வராது எனவும் உரைத்தலுமாம்.
மெல்வளை யென்றலுமாம்.
.
விரிசிறைப் பறவை போதா முதலியன.
எழுந்துவீழ் சில்லை சிரல் முதலியன.
திரை தவழ் பறவை முதலிய நான்கும் நீர்வாழ் பறவைகள்.
பறவையும் பறவையும் சில்லையும் முழுவலுமாகிய பன்னிறப் புள்ளினம் என்க.
பாசறை மன்னர் போர் குறித்துப் பாசறையிற் சென்று தங்கியிருக்கும் மன்னர்.
பல்வேறு குழூஉக்குரல் பரந்த வோதையும் என்பது ஈண்டு ஒத்து நோக்கற்பாலது.
.
அரற்றினள், அழுதனள் என்பன முற்றெச்சம்.
உறுவோள் விழுமக்கிளவியின் அழுவோள் எனக் கூட்டுக.
உருப்ப முதிர வெகுள என்றுமாம்.
ஓகாரம் புலம்பலில் வந்தது.
.
விதி செய்கை.
பதுமம் புத்தன் பாதமும் ஆம்.
மீமிசை, ஒரு பொருட் பன்மொழி.
மரம் பிற சொரியாது, பறவை சிறை அதிராது, அவ்வாறாகத் தேவர் கோன் இட்ட பீடிகையென விரிக்க.
.
கீழ்நில மருங்கின் நாகநாடு ஆளும் கீழ்த் திசைக்கண் உள்ள நாக நாட்டினை ஆளும்.
நாக இலச்சினை யுடைமையால் நாகரெனப் பெயர்பெற்ற ஒருவகை மக்கள் வாழும் நாடு நாகநாடு என்பர்.
இந்நாட்டின் பெயர் பின்னரும் இந்நூலிற் பலவிடத்து வந்துளது.
தம, அஆறனுருபு.
மாமணிப் பீடிகை, அறத்தகையாசனம், தரும பீடிகை என்பன ஒரு பொருள்மேல் வந்தன.
அழுவோள் முன்னர் பீடிகை தோன்றிய தென்க.
மணிபல்லவத்துத் துயருற்ற காதை முற்றிற்று.
.
உரை .
முத்தம் என்றது நீர்த்துளியை.
செங்கண் கலுழ்ந்து முலைமேல் உகுத்தென மாறுக.
கொடிமின்மின்னுக்கொடி.
மின் உருவத்திற்கும், முகில் கூந்தலுக்கும் உவமை.
நிலஞ்சேர்ந்து வணங்கி யென்றபடி.
.
துணிபொருள் தெளியப்பட்ட பொருள்.
உரைத்ததை ஐ சாரியை, வாய் உண்மை.
பொறை ஈண்டு பாவச்சுமை.
வாழும் வேந்தன் என்க வாழும் பிரமதருமன் எனினுமாம்.
பிரமதருமன் விளி.
.
ஆகலின், இதன்பால் ஒழிகென இந்நகரத்தைவிட்டு நீங்குக என்று கூற நாவலோங்குந் தீவு நாவலந் தீவு சம்புத் தீவு.
உரைக்கும் நீ வேந்தே!
கேடெய்தும் ஆகலால் இதன்பால் ஒழிகவென என்க.
.
பாடி படைவீடு.
வேந்தனும் சாற்றிச் செல்வோன் இருப்ப வென்க.
.
ஏத்திய ஏத்த ஏத்திய அந்நாள் அருளிய அந்நாள் எனத் தனித்தனி முடித்தலுமாம்.
இன்பத்து இன்பத்தை சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
.
அலத்தகன் செவ்வரக்கு என்பாருமுளர்.
பிறந்து பெயர் பெற்றேன் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
கதிர் ஞாயிறு என்க.
.
இந்நூலின்கண் பின்பு . பலவிடத்து இது கூறப்பட்டுள்ளமை காண்க.
திட்டியின் விட மன்ன கற்பின் செல்வியை என்றார் கம்பரும்.
சேயிழைமுன்னிலை.
.
.
.
மனமாசு காம மயக்கங்கள்.
அறச்செவி அறங்கேட்டற்குரிய செவி.
திறந்து என்றார்.
கேட்பினுங் கேளாத் தகையவே கேள்வியாற், றோட்கப் படாத செவி என்பவாகலின்.
மறச்செவி அடைத்துசெவி மறவுரையைக் கேளாது அடைத்து.
.
சா துயர் சாகுந் துயர்.
பைந்தொடி முன்னிலை.
பிறப்பும் உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சப்பொருளது.
அதுகண்ட ஆயிழை தன்னை அறியாளாயினாள் அப்பொழுது அவள் கைகள் தலைமேற் குவிந்தன.
பீடிகை கண்டு பிறப்புணர்ந்த காதை முற்றிற்று.
.
கேட்பாயாக!
பெற்றி பேறு பிணிப்பறுத் தோர்தம் பெற்றி யெய்தவும் என்பதிற் போல.
பூங்கொடி ஏந்தி இழிந்து பொலிந்தெனத் தோன்றிய தெய்வ மென்க.
.
அறம்பாடு என்பதற்கு அறத்தின் தோற்றம் என்றும், சுடர் என்பதற்கு ஞாயிறு என்றும் கூறுதலுமாம்.
.
பூ நெஞ்சத் தாமரை.
.
புலத்தை ஊடற்றன்மை ஊடற் கூறுமாம்.
இடங்கழி காமம் வரம்பு கடந்த காமமுமாம் இடங்கழி என்பதே காமத்தை யுணர்த்தலுமுண்டு.
மெல்லியல் மலர் எனக் கொண்டு, மென்மைத் தன்மையுடைய மலர்போலும் அடி யென்னலுமாம்.
இரத்தின தீவம்இது மணிபல்லவத்திற்கு அயலிலுள்ளதோர் சிறு தீவு இத் தீவும், இதிலுள்ள சமந்தமென்னும் மலை முதலியவும் வரும் காதையானறியப்படும்.
தருமத்தைத் தடையின்றிச் செலுத்தினானென்பார், அதனைச் சக்கரமாக உருவகப்படுத்தி, உருட்டினான் என்றார்.
முன்பு அறக்கதி ராழி திறப்பட வுருட்டி . என்றமையுங் காண்க.
சாதுசக்கரன் திரிவோன் வருவோன் வந்து தோன்றுதலுமென்க.
.
கணவன் தன் அடியில் வணங்குழிவந்தனனாகலின் நாணு தலுற்றாளென்க.
மயங்குதல் முதலியன இறைபொருளாகப் பிறந்த அச்சமென்னும் மெய்ப்பாடு.
இராகுலன் வெகுண்டமை குடிகோள் பற்றி வந்த வெகுளி யென்னும் மெய்ப்பாடு.
.
வானூடிழிந்தமையே அவனது பெருமையை விளக்குமென்று குறிப்பித்தவாறாயிற்று.
நாவானது சாரணனைத் துதித்தலாகிய பயன் கொள்ளாமையின் நா வறுமையுற்றாய் என்றாள்.
பகை காம வெகுளி முதலிய உட்பகை.
பாத்தியன் அடியான் என்னும் பொருட்டு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் மாணிக்கவாசகரைத் திருவாதவூர்ச் சிவ பாத்தியன், என்று கூறினமையுங் காண்க.
உண்டி உண்ணுதி வேண்டிக்கோடலில் வந்தது.
.
.
அவன் அன்றியும் அவன் உன்பால் உள்ளம் நீங்காதிருப்பதன்றியும் என விரித்துரைக்க.
மணிமேகலையின் உயர்வுபற்றிக் கந்தசாலியை உவமை கூறினார்.
போன்ம் ஈற்று மிசை யுகரங்கெட்டு மயக்க விதியின்மையின் லகரம் திரிந்து வந்தது.
.
.
சென்ற அறவணனையென மாறுதலுமாம்.
மறவண நீத்த மாசறு கேள்வி, அறவண வடிகள் . என முன்பு வந்தமையுங் காண்க.
எழுந்தவன்எழுந்தோன் என்றுமாம், பாங்குஇயல்பு, சிறப்பு, உளிஉள்ளி.
.
கேட்டோர் உள்ளம் கசிந்து உக என்றுமாம்.
உரைத்த குன்றமாவது மகததேயத்தின் இராசதானியாகிய இராசக்கிருக நகரின் அருகிலுள்ள கிருத்திர கூடம் என்னும் மலையென்பர்.
பாதபங்கயம் புத்தனுடைய பாததாமரை.
.
.
அறம்பாடு அறத்தின் கூறென்றும், அறத்தின் இயல்பென்றும் உரைத்தலுமாம்.
பிற அறம் என்றது பிற சமயக் கொள்கைகளை.
பெற்றி பேறு இயல்பென்றுமாம்.
அல்லியங்கோதை அகவிதழ்களாலாகிய மாலையை யுடையாள் ஈண்டு முன்னிலை.
வாய்மையின் உண்மையுடன் என்றுமாம்.
.
மங்கலம் நன்மை.
புத்தன் ஞானம்பெற்ற நாள் வைகாசித் தூய நிறைமதி நாள் ஆகலின் அதனை மங்கலத் திருநாள் என்றார்.
புத்தன் பிறந்த நாளும் அதுவேயாகும்.
பொது வறிவு சிறப்பில்லா அறிவு சாமானிய ஞானம் என்பர் வடநூலார்.
புலம் மெய்யுணர்வு.
நால்வகை வாய்மையும் அறிதற்குரிய சிறப்பறிவு.
சித்தம் உறுதி.
கொள்கை கோட்பாடுமாம்.
உணவின் பிண்டம் உணவாலாகிய தொகுதி உண்டி முதற்றே யுணவின் பிண்டம் என்றார் பிறரும்.
கேள்.
மந்திரங் கொடுத்த காதை முற்றிற்று.
.
கேட்டலும், மணிமேகலை அவளை நோக்கி, பூங்கொடி போல் வாய்!
யார் நீ? என்றது எனது எப்பிறப்பினைக் கருதி?
உடனே அவள் அளவற்ற மகிழ்ச்சியடைந்து நின்று, புத்ததேவரைப் பலவாறு துதித்தாள்.
பூக்கள் விரிந்த சோலையுமாம்.
காதம் காவதம் என விரிந்து நின்றது வ, பகுதிப் பொருள் விகுதி யென்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
.
தனித்து ஓர் தீவில் வந்திருத்தலின் கலங்கவிழ் மகளிர் போல் என்றாள்.
செவ்வனம்நேரே யென்றுமாம் .
ஆய இப்பொழுது உளதாகிய, பீடிகைபீடிகையால் மூன்றனுருபு தொக்கது.
எய்தியவந்தமையாலாகிய என்றுமாம்.
பயன் இது என்றது பழம்பிறப் புணர்ந்தமையை.
.
சமந்தம் சமனொளி யெனவும் வழங்குமென்பது, இலங்கா தீவத்துச் சமனொளி யென்னுஞ் சிலம்பினை யெய்தி என்று பின் வருவதனா லறியப்படும்.
சமந்தம் என்பதும், சமனொளி என்பதும் இலங்கையிலுள்ள ஆடம்ஸ் பீக் என ஆங்கில மொழியில் வழங்கும் மலையையே குறிக்குமென்று கருதுவர்.
அறவி அறம்.
காரண காரியத் தொடர்ச்சியாய்க் கரையின்றி வருதலின் பிறவியைப் பெருங்கடல் என்றார்.
அறவி நாவாய் அறவுருவினதாகிய நாவாய் என்றுமாம்.
.
நோன்பினராய்க் கண்டு தொழுவோர் என்றலுமாம்.
அவர்க்கு அறமொழி உரியது என்பது அவர் அறமொழி கேட்டற்குரியர் என்றபடி.
.
பெரும் பெயர்ப்பீடிகை வீடு பயக்கும் பீடிகையுமாம் முன்னதாகிய இலஞ்சியில் என்க.
.
இளவேனிலாகிய இருதுவில் என மாறுக.
இளவேனில் சித்திரைத் திங்களும் வைகாசித் திங்களும் சேர்ந்த பெரும்பொழுது, எரிகதிர் வெங்கதிர் ஞாயிறு இடபத்தி லுள்ள திங்கள் என்க.
மீனத்துமீன்களுள்.
இருதிள...பொருந்தி என்பது இவ்வாறே பின்பும் வருதல் காண்க.
முன்னொரு காலத்திற் கார்த்திகை முதலாக நாட்கள் எண்ணப்பட்டமையின் இருபத்தேழு நாட்களில் விசாகம் பதினான்காவதாகிய நடுநாளாயிற்று.
அரசு மரங்களுட்சிறந்ததென்பது பகவற்கீதை முதலியவற்றானும் அறியப்படும்.
போதி என்பது ஞானம் என்ற பொருளில் வருதலும் உண்டு.
.
தான் என்றது சோற்றை.
.
.
முயலுத லாவது அறத்தினை அறிவுறுத்தல் பிறர் பொருட்டு அறத்தினை முயன்று செய்யும் என்றுமாம்.
அழிவற்ற நிருவாணமே முத்தியே அவனால் விரும்பப்பட்டமையின் அழியு மியல்புடைய துறக்கம் வேண்டப் படாதாயிற்று.
பிறக்குபின் துறைபிறக் கொழியப் போகி என்பது காண்க.
தீமொழிபொய், குறளை, வன்சொல், பயனில்சொல் என்பன.
நரகர் சிலரது துன்பந் தணித்தற் பொருட்டுப் புத்தன் ஒரு பிறப்பில் நரகலோகத்திற்குச் சென்றான் என்பர்.
அருவினை சிலர் கெட வொரு பெரு நரகிடை, எரிசுடர் மரைமல ரெனவிடு மடியினை என்பது காண்க.
கருடனுக்கு அருளறம் போதித்து நாகர் துயரினைப் போக்கினா னென்பதும் வீரசோழியத்து அச் செய்யுளுரை மேற்கோள்களால் அறியப்படும்.
.
.
பிடித்தபற்றுக் கோடாகக் கொண்ட.
அழகு செய்தலின் நாண் அணியெனப்பட்டது அணியன்றோ நாணுடைமை சான்றோர்க்கு என்றார் வள்ளுவனாரும்.
ஆணெழில் எனப் பிரித்தலுமாம் பிறந்த குலமாயும் பேராண்மை மாயும், சிறந்த தங் கல்வியு மாயும் என்பது அறியற்பாலது.
நிமிராதுஎழாது பேச முயலாது புகழ் அளவுபடா தென்றபடி.
.
அவன் பசிக்கொடுமையால் நாயூன் தின்ன முயன்ற செய்தி மனு நூலின் பத்தாம் அத்தியாயத்தினும் கூறப் பட்டுளது.
இது பசியின் கொடுமைக்கு ஒரு வரலாறு காட்டியபடி.
.
அறவிலை பகர்வோர் அறமென்னும் பெயரால் வாணிகஞ் செய்வோர் என்றுமாம் பயன் கருதிச் செய்வோரா கின்றமையின் அறவிலை பகர்வோர் என்றாள்.
வாழ்வோர்க்கெல்லாம் வாழ்வோ ரெல்லாருள்ளும் என்க வேற்றுமை மயக்கம்.
உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே எனப் புறப்பாட்டில் வந்துள்ளமையும் காண்க.
கயக்கு கயங்குதல் கலங்குதல் கயக்கறுமாக்கள் என்பர் பின்னும்.
வேவேன் பெயர்.
முற்பிறப்பிலே கணவன் திட்டி விடத்தாலிறந்ததும், இவள் தீயிற் குளித்ததும் முன்னரும் போந்தமை யறிக.
வேவேன் உணர்வொழி காலத்துக் கனாமயக் குற்றேன் என்க.
புகுந்தது அதன்பயனே யாகுமென்க.
.
நாவலொடு பெரிய மாபெருந் தீவத்துமிகப் பெரிய சம்புத் தீவின்கண்.
வயிறு காய்வயிறு உணவின்றிக் காய்ந்தமையாலாகிய எனலுமாம்.
அலைத்தற்குஅலைத்தலால்.
அறத்தின் நீக்கப்பட்டமையின், பாவம் அறங்கடை யெனப் பட்டது அறன் கடை நின்றாரு ளெல்லாம் என்பதூஉங் காண்க.
மடியாது சென்று என ஒரு சொல்லும், அறங்கடையால் என மூன்றனுருபும் விரித்துரைக்க.
சுரைஉட்டுளை ஈண்டுப் பாத்திரத்தின் குழிந்த உள்ளிடம்.
.
அரு ளாவது ஒன்றின் துயர் கண்டவழி வேறு காரணமின்றித் தோன்றும் இரக்கம்.
அவர் முகங்கண்டு சுரத்தல் காண்டல் வேட்கையேன் என முன்பு கூறியதனால் ஆங்ஙனமாயினை என்றாள்.
.
இருவரும் அகப்பட அவர் என்றார்.
மணிமேகலை தான் வந்து தோன்றி யென்க.
.
தவ்வையர் தமக்கைமார்.
அவ்வையர் தாய்மார் மாதவிக்குத் தோழியாகலின் செவிலி யென்பது பற்றிச் சுதமதியையும் தாய் என்றாள்.
.
செய்தவம் வாய்வதாக எனவும், பிறப்பு பெறுமின் எனவும் கூட்டுக.
பாத்திரம் பெற்ற காதை முற்றிற்று.
.
இதில் புத்தர் தோன்றுங்காலத்து உலகில் இன்னின்ன நிகழுமெனக் கூறியிருப்பன அறிந்து இன்புறத்தக்கவை.
உரை .
நடுங்காத நாவினையும் முதிர்ந்த உரையினையும் உடையான் எனலுமாம் நடுங்கா நா வழுவற்றசொல் மூதுரை அறிவு மேம்பட்ட உரை.
முறையுளி முறையால் உளி மூன்றனுருபின் பொருட்டு.
.
நெடுங்கண் திரியா திருப்பின், மணி மேகலையெனப் பொருள்படும்.
தவ்வையராகிய என்பது முதல் கேள் என்பது காறும் மணிமேகலா தெய்வத்தின் கூற்றினை மணிமேகலை கொண்டு மொழிந்தது.
.
தோன்றிபுலப்பட்டு.
வாய்மையின் வாய்மையோடு.
செல்வேன் பெயர்.
கண்டேன் கண்டு முற்றெச்சம்.
ஆகிய துன்பம் என ஒரு சொல் விரித்துரைக்க.
கூத்த ரென்பதும் பாடம் ஆடுங் கூத்தர்போ லாருயி ரொருவழிக், கூடிய கோலத் தொருங்குநின் றியலாது என்பது ஈண்டு அறியற்பாலது.
வந்தீரோ என்றது மாதவியையும் சுதமதியையும் நோக்கி.
துணிபொருள் மாதவன் மெய்ப் பொருளைத் துணிந்தவன் என்னும் கருத்தினது.
.
பெருவழி ஒரு திறம் பட்டதென்க.
ஆகலின் அப் பெருவழியென விரித்துரைக்க.
இனி, தீக்கதி திறக்கப் பெருநெறி ஒருதிறம் பட்டமையின் பெருவழி காட்சி போன்றது என முடித்தலுமாம்.
அறுகை அறுகு.
செயிர் குற்றமுமாம்.
காட்சி தன்மை .
.
ஏ அசை தேற்றமுமாம்.
ஆதலின் ஆயினும் என்றுமாம்.
.
மிக்கோன்சிறந்தவன் இவன் பெயர் பிரபாபாலன் என்பர்.
ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்ட ஆண்டு இன்ன அப்தத்தைச் சேர்ந்ததென்று தெரியவில்லை.
வளவா எனப் பிரித்து வளமில்லாத என்றுரைத்தலுமாம்.
சிறு செவிப் புகூஉம் என்க.
.
.
பொருளுக்கேற்ற உவமையில் புறவிருள் நீங்கக் கதிரோன் தோன்றுங்காலை என விரித்துரைக்க.
உறா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
ஊனுடையுயிர்கள்தேவரல்லாத மக்கள் முதலிய உயிர்கள் ஊனடைந்த வுடம்பின் பிறவியே என்பது காண்க.
ஊன் உடைஉடம்பு மெலிந்த என்பாருமுளர்.
மாதிரம் மலையுமாம்.
வலமா திரத்தான் வளிகொட்ப, மாதிரங் கொழுக்க என்றார் பிறரும்.
நிறை நிறைய விகாரம் சால் என்பாருமுளர்.
விலங்கு முதலியவற்றை அவ்வவ் வினமெனக் கொள்க அன்றித் திணை விரவி அஃறிணை முடிபுற்றன என்னலுமாம்.
அஞர் துன்புறுதலை துன் புறுத்தலை என்றலுமாம்.
.
மறவேல் எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
ஏது நிகழ்ச்சி என்பதுபற்றி முன்னர் உரைத்தமை காண்க.
மாதர் என்பது விளி.
.
பழுதில் நன்னெறி தூநெறி.
.
அவியுணவுடையராகலின் இவ் அறம் தேவர்க்கும் ஒத்த தாயிற்று.
அது தீர்த்தலாகும் என விரித்துரைக்க.
அறவணர்த் தொழுத காதை முற்றிற்று.
.
இதனை இரவில் ஏன் கவர்ந்து சென்றனை? எனக் கேட்டு, அவனைக் கோலால் ஒறுக்கத் தொடங்கினர்.
அப்பொழுது அவர்களுள் மிகவும் துன்புறுத்திய உவாத்தியை அப் பசு கொம்பினாற் குத்திக் குடரைப் பறித்துக் காட்டின்கண் விரைந்தோடியது.
உரை .
மறை ஓம்பாளன்வேதத்தைப் பாதுகாப்பவன்.
உவாத்தி உபாத் தியாயன் என்பதன் சிதைவு இஃது உவாத்தியன் உவாத்தியான் எனவும் வழங்கும்.
பார்ப்பனி பார்ப்பான் மனைவி மறையோரிற் கணவனைப் பார்ப்பான் என்றும், மனைவியைப் பார்ப்பனியென்றும் கூறுவர்.
காப்புநிறைக்காவல்.
காப்புக் கடை கழிந்து கற்பொழுக்கம் நீங்கி யென்றபடி.
தண்டம் மறுமையில் எய்தலாகும் தண்டனை.
குமரிகுமரியாறு கடலுமாம்.
தொடியோள் பௌவம் என்பதன் உரை காண்க.
ஆடிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
முதிர் பருவத்து முதிர்ந்த பொழுதிலே.
தோன்றா மறைவிடத்துள்ள.
துடவை தோட்டம் தொய்யாது வித்திய துளர்படு துடவை என்பது காண்க.
.
குழவித் துயரென்பதும் பாடம்.
புறங்காத்தல் பாதுகாத்தல் வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்ப என்றார் தொல்காப்பியனாரும்.
புறங்காத்து ஓம்ப ஒருபொருட் பன்மொழி.
ஆவானது பாதுகாத்தமையின் இவனுக்கு ஆபுத்திரன் என்பது பெயராயிற்று.
.
இளம்பூதிஇப்பெயர் பூதியெனவே இக் காதையுட் பின்வருகிறது.
ஆவானது பாதுகாத்தலைக் கண்டமையின் ஆமகனல்லன் எனக் கூறினான்.
நாவிடை நாவினால்.
நன்னூல்வேதன் வேதாங்கம் முதலியன.
அக் குழவியைத் தனக்களித்தது தெய்வமென்றெண்ணி அத் தெய்வத்தைத் தொழுதன னென்க.
நாவிடை நாவால்.
நவிற்றி கவிற்ற வென்க.
நவிற்றுதல் அடிப்படப் பயில்வித்தல்.
நாத் தொலைவின்றிநாவானது தோற்றல் இல்லையாக பிறிதோர் சொல் வெல்லுஞ் சொல் இன்மையறிந்து சொல்ல வல்லனாக என்றபடி.
.
வேள்வி யென்பதும் வேள்விச்சாலைக்கு ஆகுபெயர்.
பகையை அஞ்சியென இரண்டாவது விரித்தலுமாம்.
புலம்பி வருத்த முற்று.
கொடுமரம் வில் அம்பெய்தலை யுணர்த்தி நின்றது.
.
பாழ்பட வினையிற்கொண்டு எனக் கூட்டுக.
என்னும் உள்ள முடையனாய் அதனைக் கரந்து என விரித்துரைக்க.
கல்லத ரத்தங் கடக்க என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
.
வேள்விப் பசுவைக் கவர்ந்தமையின் புலைச்சிறுமகன் என்றார்.
உரையாய் உரைப்பின் போக்கப்படுதி யென்க.
போக்கப் படுதல்தண்டத்தினின்றும் அகற்றப்படுதல்.
குறுமாக்கள் எனப் பிரித்தலும், நீசமகனல்லாய் எனப் பாடங்கொள்ளலும் ஈண்டைக்குப் பொருந்துவன அல்ல.
.
புய்த்துறுத்து பறித்தலைச் செய்து புய்த்தெறி கரும்பின் விடுகழை என்பது காண்க.
கதழ்ந்துவிரைந்து கதழ்வு என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
.
ஆபுத்திரன் தான் ஆங்கவர்க்கு உரைப்போன்ஆபுத்திரன் அம் மறையோர்க்குக் கூறுகின்றவன், நோவன செய்யன்மின் வருந்துதற் குரியவற்றைச் செய்யாதீர்.
இதனொடு உருபு மயக்கம்.
செற்றம் பகைமை நெடுங்காலம் நிகழ்வது அதனைக் கோறல் துணிந்தனராகலின் செற்ற மென்னை என்றான்.
என வென்று ஒரு சொல் வருவிக்க.
.
தெரு மரல்சுழற்சி, கலக்கம்.
நூற்பொருளை யறியும் அறிவிலா னென்பார், ஆ மகனாதற் கொத்தனை என்றார்.
அறியா ஆ எனக் கூட்டுதலுமாம்.
மகனல்லாய் என்பதற்கு இக் காதையுள்முன் உரைத்தமை காண்க.
.
உண்டால் உண்டாதலால் ஆல் அசையுமாம்.
ஆவொடு ஆவால்.
அழிகுலம் இழிகுலம்.
நன்னூலகத்து ஆவினால் அழிகுலமுண்டாயதென்று கூறப்பட்டுள்ளதோ என்றபடி.
ஆமகனாதற் கொத்தனை என அந்தணர் இகழ்ந்தனராதலின், அதனைப் பரிகரித்தற்கு ஆவொடு வந்த அழிகுல முண்டோ என்றான்.
.
நல்கூர்தல் ஈண்டு இளைத்தல் நல்கூர் நுசுப்பினை என முன் வந்தமையும் காண்க.
குமரி குமரிக் கடலின் மருங்குள்ள தெய்வம் கன்னி பகவதி.
கொள்கை நோன்புமாம்.
வடமொழியாட்டி பார்ப்பனி பார்ப்பனரை வடமொழியாளர் என முன் கூறினமையுங் காண்க.
தீர்ந்து வணங்கிய என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
தமரிற் றீர்ந்து வணங்கிய வடமொழியாட்டியாகிய சாலி யென்க.
.
இழந்தேனெறிபய முடைமையின் என்றும் பாடம் காணப்படும்.
இரியல் மாக்கள் என்பதனை இரட்டுறமொழி தலாகக் கொண்டு, விரைந்தேகு மாக்கள் என்றும் உரைத்திடுக .
செல்கதிஅடையக் கடவதாகிய நற்கதி.
அந்தணன் உரைப்பவன் புலைமகன் இவனென்று கூறவென்க.
ஓம்பன்மின் பாதுகாவாதீர் செய்யாதீர் என்றபடி.
.
கேண்மோ கேளும் என்னும் ஏவற்பன்மை உகரங்கெட்டு ஓகாரம் பெற்று வந்தது.
அந்தணர் இருவர் வசிட்டனும் அகத்தியனும் பிரமன் திலோத் தமையைக் கண்ட பொழுதில் வசிட்டனும் அகத்தியனும் கலசத்திற் றோன்றின ரென்பர்.
அந்தண ரிருவரும் காதலஞ் சிறுவர் என்க.
.
கடிஞைபிச்சை யேற்கும்கலம்.
உலகிலே கடிஞையிற் கல்லிடுவார் எஞ்ஞான்றும் இலரென்பர் அங்ஙனமாகவும் இவர்கள் இட்டனரென இரங்கிய வாறு.
சிந்தா தேவி கலைமகள் அவளுறையுங் கோயிலாகலின் அது கலை நியமம் எனப்பட்டது நியமம் கோயில்.
அந்தில் அசை.
பீடிகையையுடைய அம்பலத்தி லென்றுமாம்.
உண்டொழி மிச்சிலுண்டு என்பது விருந்தோம்பி மிச்சின் மிசைவான் என்பதன் பொருளைத் தழுவி வந்துளது.
தலை மடுத்துதலையின்கீழ் அகப்படுத்து.
காவலன் காத்தலை யுடையவன்.
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை முற்றிற்று.
.
செழுங்கலை நியமத்து நந்தா விளக்கே !
நாமிசைப் பாவாய் !
வானோர் தலைவி !
மண்ணோர் முதல்வி !
இறங்கியவன்.
ஏறிவிட்டானென எண்ணி, மீகான் இருளில் அக்கப்பலை வேறிடத்திற்குச் செலுத்திப்போயினன்.
நல்லா யென்றது மணிமேகலையை.
.
வயிறு காய் பெரும்பசிக்கு முன் உரைத்தமை காண்க.
மலைக்கும் மாறுபடுத்தும்.
நல்லிருளாகலின் ஆற்றுவது காணானாயினான்.
.
யாவரும்எச்சமயத்தாரும் என்றுமாம்.
கலை நியமம் நாமகள் கோயில்.
ஏடா விளி, வறம் வற்கடம் பஞ்சம் ஞாலம் வறந்தீரப் பெய்ய என்றார் பிறரும்.
மிகுதியாக அளித்தலின் வாங்குவோர் கை வருந்து மென்றார் வருத்துதல் எனப்பாடங்கொள்ளலுமாம்.
தான் என்றது பாத்திரத்தை.
வறங் கூராது வறுமை யுறாது முற்று எச்சமுமாம்.
.
விடா விடாவாய் எச்சம்.
பழுமரம்ஆலமரமுமாம்.
எழூஉம்எழுப்பும் பிறவினை.
இடை இடையீடு.
.
எல்லாத் தானத்தினும் அன்னதானம் சிறந்ததாகலின் பெருந்தானம் எனப்பட்டது.
.
விலாவிற நகுதல் பெருகச் சிரித்தல் வெள்கினேன் வெள்கி நானும் விலாவிறச் சிரித்திட்டேனே என்றார் திருநாவுக்கரசரும்.
போம் ஏவற்பன்மை.
நுங் கடவுளர் என்றான் தனக்கு அவர் அயலென்னுங் கருத்தால் நின்றநின் கார்மயி றன்னையும் என்புழிப்போல.
நன்னாடு என்பதும், பெருவிறல் வேந்து என்பதும் இகழ்ச்சி.
தெய்வம்தெய்வத்தன்மை.
கடிஞை காட்டுமென்க எனக்கு அதுவே அமையும் என்றவாறாயிற்று.
திருந்து முகம் பெற்றோர் உவப்பாலுளதாவது ஈத்துவக்கு மின்பம் என்பது காண்க.
பேணுநர் நாட்டார் முதலியோர்.
திணைவிரவி யாவை என அஃறிணையாயிற்று.
ஈங்கு, தன்மை.
தேவர் கோன் விளி.
இன்றுஇன்மை இன்று நிரப்புற்ற என்னலுமாம்.
பரப்பு நீர் என்பதற்குக் கடல் எனவும், அதனை முகந்து பொழியும் நீரெனவும் பொருள் கொள்க.
ஆயிரங் கண்ணோன் அவன் பொருட்டால் உலகோர்க்குச் சிறப்பளித்தலு மென்க.
ஆபுத்திரன் தன்னை இகழ்ந்தனனெனச் சினந்து இந்திரன் அவனது பாத்திரம் பயனின்றாகுமாறு இங்ஙனம் செய்தானென்க.
.
ஆபுத்திரன் பலநாளிருந்து அறஞ்செய்தற் கிடனாயினமையின் அம்பலம் அவனதாகக் கூறப்பட்டது.
ஒலியரவம் வினைத் தொகை.
விட்டேற்றாளர் என்பதற்கு இகழ்ந்து கடுஞ்சொற் கூறுவோர் என்றுரைத்தலுமாம் விடருந் தூர்த்தரும் விட்டே றுரைப்ப என்றார் பிறரும்.
வட்டுஉண்டை யுருட்டுதல் கல்லாச் சிறா அர் நெல்லிவட் டாடும் என்பது காண்க.
வம்பக்கோட்டி வீணர் கூட்டம்.
பீடிகை ஒடுங்கியதாகிய முறைமையதாக வென்க.
.
அருந்த என்பது விகாரமாயிற்று.
நீ இருக்கின்றாயோ என நலம் வினவுவார் இன்மையால், இகழ்தலால் இன்மையின் என்க.
திருவின் செல்வம் அரசாட்சிக்குரிய செல்வம் பெருமகன்அரசன்.
உயிர் சாதி யொருமை.
.
குமரி மூத்த ஒரு கன்னி கணவனின்றி மூத்தாற் போன்ற.
அங்கு அந்நாடு ஒருசொல் நீர்மைய.
மால் பெரிய.
இதை கப்பற்பாய்.
கப்பல் ஒரு நாள் இதை வீழ்த்து மணிபல்லவத் திடைத் தங்கியதென்க.
வீழ்த்து என்னும் செலுத்துவோன் வினை நாவாய்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டது பின் இதை யெடுத்து என்பதும் இது.
.
.
அருளறம் தயாதன்மம் பூண்டாங்கு ஆங்கு அசை.
நோன்போடு நோன்பால் என்றுமாம்.
பதிப்பெயர்ப்புழிஉடலினின்றும் நீக்குங்கால்.
சென்றேன் யான் என்று கேட்ப எனக் கூட்டுக.
யான் என்றது அறவணவடிகள்.
தணியாக் கருத்தொடு என்க.
பசு மண்முகன் என்னும் முனிவனுடைய தாயினும் பூமி சந்திரனது நாட்டகத்தது ஆகலின் வேந்தன் ஆ எனப்பட்டது.
அவன் உரைத்தனன் உடம்பிட்டு உதித்தனன் என்றியையும்.
பாத்திரமரபு கூறிய காதை முற்றிற்று.
.
பாத்திரங்கொண்டு பிச்சை புக்க காதை மணிமேகலை !
அது கண்டு மூன்று காலமும் தோன்ற வுணரும் அம்முனிவன் இவ் ஆன் வயிற்றில் உயிர் காவலனொருவன்.
பொன்மயமான முட்டையினிடம் தோன்றுவன் என்று கூறினன்.
அவன் தோன்றிய காலம் வைகாசித் தூய நிறைமதி நாள் வைசாக சுத்த பூர்ணிமை.
அப்பொழுது சில நன்னிமித்தங்கள் நிகழ்ந்தன.
அச் சிறுவன் இப்பொழுது அரசுரிமை பெற்று வாழ்கின்றான்.
இது நிற்க, காவிரியானது மாறாது நீர்பெருகி இந் நாட்டை வளமுறச் செய்தும் எக்காரணத்தாலோ உயிர்கள் வறுமையால் வருந்து கின்றன.
அதனைக் கேட்ட மணிமேகலை அப்பொழுதே அவரை வணங்கித் துதித்துப் பிக்குணிக் கோலம் பூண்டு அப்பாத்திரத்தைக் கையிலேந்திப் பெருந்தெருவடைந்தாள்.
உரை .
நலமாவது ஈண்டு அருள் .
தோன்ற விளங்க புலப்பட.
உயிர் காவலன் ஒருவன் வந்து என மாறுக.
குடர்த்தொடர்குடரின் தொடர்ச்சி.
அடர்தகடு.
அகவை அடங்கியது உள்ளிடம்.
குடர்த்தொடர் மாலை சூழா தாங்கோர், அடர்ப்பொன் முட்டையு ளடங்கிய வண்ணமும் என்பர் பின்னும்.
.
அம் முனிவன் கூறியவாறே என வருவித்து, பொருந்திய போழ்தத்துத் தோன்றினன் என முடிக்க.
இருது பருவம் பெரும் பொழுது.
இளவேனில் சித்திரையும் வைகாசியும்.
எரிகதிர் ஞாயிறு.
எரிகதிர் இடபம் என்பதனை இடபஞாயிறு என வைகாசிக்குப் பெயராக்குதலுமாம் என்னை?
அவ்வாறு சிலையெழுத்துக்களில் வழங்குதலின் என்க.
அத்து மூன்றும் சாரியைகள்.
.
சொரிதல் பொழிதல், சோர்தல் சொரியப்பட்டது என்றுமாம்.
புத்தன் தோன்றுங்காலத்துளவாம் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் முன்னர் அறவணர்த்தொழுத காதையிற் கூறப்பட்டமை காண்க.
நெடுநிலை யுடைக்கந்து என மாறுக.
அந்தில் அசை அவ்விடம் என்று கொண்டு, அந்திற்சேறலும் என்றியைத்தலுமாம்.
.
பாவை என்று கூறி நாவை வருத்தியதென்க.
ஆங்கு, ஈங்கு என்பன அசைகள்.
.
அரைசு இடைப்போலி.
நிரைதார் வினைத்தொகை.
இதுகாறும் ஆபுத்திரன் வரலாறு உரைக்கப்பட்டது.
.
துய்ப்பிலன் கொல்லோ என்றதனால் அதனை ஊட்டுவார் இலராயினரோ என்றவாறாயிற்று.
அறக்கோல் வேந்தன் சோழன்.
சுரந்து பரக்கவும் என்றது காவிரியின் சிறப்புக் கூறியபடி.
நல்லுயிர் மக்களுயிர்.
.
ஒழித்து வைத்தல் வறிதிருக்கும்படி வைத்தல்.
வறன் வறுமை, வறட்காலம்.
ஓடுதல் பரத்தல் வறனோடின் வையகத்து வான்றருங் கற்பினாள் என்றார் பிறரும்.
அறன் ஓடு அறம் பயக்கும் ஓடு திருவோடு.
வறனோ டுலகின் மழை வளந் தரூஉம், அறனோ டேந்தி யாருயி ரோம்புவை எனப் பின்னரும் இங்ஙனம் வருதல் காண்க.
.
பிக்குணி வட மொழிச் சிதைவு.
.
மெலித்து மெலிந்து என்பதன் விகாரம்.
விடர் தூர்த்தர் என்பவற்றிற்கு முன்னர் உரைத்தமை காண்க.
கோசம்பி வத்த நாட்டின் தலைநகர்.
கோமகன் கோமான் அரசன் அரசன் குமாரன் என்றுமாம்.
வத்தவன் வத்த நாடுடைமையின் வந்த பெயர் வத்தம் வத்ஸம் என்பதன் திரிபு.
விடீஇய விடுவிக்க பிறவினை.
உஞ்சை உச்சயினி அவந்தி நாட்டின் தலைநகர் அவந்தி என்றும் கூறப்படும்.
யூகிஉதயணனுடைய அமைச்சருளொருவன்.
மிக்க சூழ்ச்சித்திறம் வாய்ந்தவன்.
.
ஊர்க்குறு மாக்களும் விடரும் தூர்த்தரும், மாக்களிற் பரிவெய்தி, குழலாள் தோன்றி ஏந்தியது திப்பியமென்று நோய்கூர வென்க.
.
.
திருமலர் போன்று ஆதிரை நல்லாள் ஓங்கிய தகைமையள் என்க.
இக் கருத்து இந் நூலகத்துப் பின்னரும் வருதல் காண்க.
.
உருப்ப அழல என்றுமாம்.
உறூஉம் உறுவிக்கும் பிறவினை தன் வினையாகக் கொண்டு உறூஉம், திரிதரும் என்பவற்றைக் காரிகை என்பதனுடன் தனித்தனி முடித்தலுமாம்.
வேட்கைஉணா வேட்கை.
காயசண்டிகை யெனுங் காரிகை நீ புகல் வேண்டும் என்றனள் என்க.
பாத்திரங்கொண்டு பிச்சைபுக்க காதை முற்றிற்று.
.
அவள் தீயுஞ் சுடாத பாவியேன் இனி யாது செய்வேன் என்று ஏங்குகையில், வான் மொழியானது ஆதிரை!
அது கேட்ட ஆதிரை வருத்த மொழிந்து வீட்டினை யடைந்து, கணவன் விரைந்து வருதல் கருதி இடையறாது அறங்கள் செய்துகொண்டிருந்தாள்.
அவன், பசியால் வருந்திய இந் நம்பிக்கு வேண்டியவளவு கள்ளையும் ஊனையுங் கொடுத்துப் பின் இளையளாகிய நங்கையொருத்தியையும் கொடுமின் என்றுரைத்தான்.
சாதுவன் அது கேட்டு அவனுடைய அறியாமைக்கு வருந்தி, எனக்கு அவை வேண்டா என்றனன்.
அவன், பெண்டிரும் உண்டியுமன்றி மாந்தர்க்கு இன்பந் தருவது வேறே யாதுளது?
உரை .
ஈங்கிவள் ஒரு சொல்லுமாம்.
மாதர்க்கு உரைப்போளென்க.
.
கையகத்தாகிய உணவென்றுமாம்.
நல்க உண்டு என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
வட்டு உண்டையுருட்டுதல் அரங்கின்றி வட்டாடியற்றே என்புழிப் பரிமேலழகர் உரைத்தமை காண்க.
வான் பொருள்மிக்க பொருள்.
கெட்ட பொருள் தீயபொரு ளென்பாருமுளர்.
கையுதிர்க் கோடலும் உம் உடனிகழ்ச்சி.
.
வளி கலத்தை வௌவுதலாவதுநெறியிற் செல்லவிடாது தடுத்துச் சிதைத்தல்.
ஒடிமரம் ஒடியாகிய மரமென்றுமாம்.
உதைத்தல் உந்தல் ஓடுந் திரைகளுதைப்ப வுருண்டுருண்டு என்பது காண்க.
நக்கம் நக்நம் என்ற வடசொற் சிதைவு.
சாரணர்சரிப்பவர்.
உடையில்லாமற் சஞ்சரிப்பவராகலின் நாகர், நக்க சாரணர் எனப்பட்டார்.
நாகர்நாக இலச்சினையுடைமையால் அப் பெயர் பெற்றன ரென்பர்.
சாரணராகிய நாகரென்க.
.
போந்தார் காவிரிப்பூம் பட்டினத்திற்கு வந்தவர்.
இருளையுடைய இடையாமம் என்க.
யாமம்இரவு.
.
தாரீர் தருவீர் ஓ புலம்பல் தரமாட்டீரோ என்றுமாம்.
சுடலையாகிய கான் என்க.
மிக்கதீவினை மிகுந்த.
மேன்மையுடைய வென்றுமாம்.
.
பாயல் படுக்கை.
பள்ளி இடம்.
திருவின் செய்யோள் திருவாகிய செய்யோள் இன் சாரியை அல்வழிக் கண்வந்தது.
உறாது வழாது என்னும் எதிர் மறை யெச்சங்கள் இனிதிருப்ப என்னும் பிறவினை கொண்டு முடிந்தன.
போன்று போலுமாறு எனலுமாம்.
எரியும் ஈமத்திற்குச் செந்தாமரை மலரும், அதில் ஊறின்றியிருக்கும் ஆதிரைக்குத் திருமகளும் உவமை.
.
இதனை அசரீரி வாக்கு எனவும் ஆகாயவாணி எனவும் கூறுவர்.
.
பெண்டிரும் என்பதில் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
வியந்து விரும்பினர் தொழுமெனப் பிரித்துக்கூட்டுக வியப்புமேன்மை யெனலுமாம்.
.
நக்க சாரண ராகிய நாகர் என்க.
நயமிலர் இனிமையில்லாதவர் வன்கண்மை யுடையர், பரிபுலம்பு மிக்க வருத்தம் பக்க நீங்குமின் பரிபுலம் பினரென, என்பது காண்க.
.
கற்றனனாதலின் அவர்களுடன் பேச என விரித்துரைக்க.
மாக்களாகிய.
ஆங்கவர் என்க.
அருந்திறல் ஆகுபெயர்.
குருமகன் குரு தலை மகன்.
இருந்தோன் முற்று.
நாற்றம்ஆகுபெயர்.
இருக்கை இருப்பிடம் கட்டிலுமாம்.
பன்றி புல்வாய் என்னுஞ் சூத்திரத்து ஒன்றிய என்னும் இலேசால் பிணவு என்பது கரடிக்குங் கொள்ளப்பட்டது.
பெண்டுமனைவி.
அவன் பான்மையனாகி அவன் அன்புக்குரியனாகி என்றுமாம்.
.
கொடும் செய்யுமென்னும் வாய்பாட்டு ஏவல்.
அயர்ந்துகவலை யுற்று என்றுமாம்.
.
உறுபயன்இன்பம்.
தூண்டிய சினத்தினன் காட்டுவாயாக சொல்க என்று சொல்ல வென்க.
சொல்லென என்பதிலுள்ள என என்பது சொல்ல என்னுந் துணையாய் நின்றது.
.
கயக்குகலங்குதல் ஈண்டுக் கலக்கமாவது அறிவின் திரிபு.
சாதல் உறங்கலும் பிறத்தல் விழித்தலு மென நிரனிறை.அல்லறம்அறமல்லது பாவம்.
.
செவ்வனம் நேரே.
.
மற்றையமுற்கூறிய என்றபடி மற்றை என்பதனை அசையாக்கி, அவ்வுடம்பு என்னலுமாம்.
எனின் ஆதலால் ஓரிடத்தைவிட்டுப் போனவர்க்குப் பிறிதோரிடம் உண்டென உலகியலாற் கூறினான், பூண்டஏற்றுக்கொண்ட ஏற்று நுகர் தற்குரிய என்றபடி.
.
நன்று அறம்.
செட்டிசெட்டு உடையவன் சிரேட்டி என்பதன் சிதைவுமாம்.
உறை உறைந்து என வினையெச்சமாக்குக.
தமக்கு உயிர்கட்டு.
.
நன்று சொன்னாய்நன்குரைத்தாய், நல் நெறிப் படர்குவை.
தீத்திறம் கொலை.
ஓம்பி ஒழிகவென் றியையும்.
.
உரைப்பவன் அரும்பொருள் கொள்கெனப் பொதுவிற் கூறிப் பின்பு அவற்றை விதந்து, இவை யிவை கொள்க வென்றுரைக்க வென்க.
விரைமரம் மணமுடைய சந்தனம் அகில் முதலிய மரங்கள்.
சேர்ந்ததாகிய வங்கத்திலென்க.
.
ஆங்ஙனமாகிய ஆதிரை கையால் அத் தன்மை யளாகிய ஆதிரையின் கையால், பூங்கொடி நல்லாய் பிச்சை பெறுகென .
பெறுகென பெறுகவென்று காய சண்டிகை உரைக்க.
பிச்சை யேற்கும்பொழுது துறவறத்தினர் மோனமாக நிற்றல்வேண்டு மென்பவாகலின், புனையா வோவியம் போல நிற்றலும் என்றார்.
துயரறுகிளவி இன்சொல்.
ஆதிரை தொழுது கிளவியோடு பசிப்பிணியறுகெனக் கூறி நிறை தர இட்டனளென்க.
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை முற்றிற்று.
.
அது கண்ட காய சண்டிகை வியந்து மணிமேகலையை வணங்கி, அன்னையே!
எனது தீராப் பசியையும் தீர்த்தருள்க என்று வேண்ட, உடனே மணிமேகலை அமுதசுரபியிலிருந்து ஒரு பிடி யமுதையெடுத்து அவள் கையிலிட்டாள்.
அக் கனியின் இயல்பினை யறியாத நான் பழவினையால் அதனைக் காலாற் சிதைத்துக் கெடுத்தேன்.
அந்தரஞ் செல்லும் மந்திரமும் என் நினைவுக்கு வந்திலது.
தணியாத வெம்பசியைத் தணித்தனை.
யான் என் பதிக்கேகுவேன்.
ஆரு மின்மையி னரும்பிணி யுற்றோர் இடுவோர்த் தேர்ந்தாங் கிருப்போர் பலரால்.
ஆதலின் அவ்விடத்திற்குச் செல்வாயாக என்று கூறிவிட்டு, அவள் தன்னூருக்குச் சென்றனள்.
உரை .
ஆதிரைபாற் பெற்றதற்கு அறத்தின் ஈட்டியதும், மணிமேகலை கருதியவாறு மன்னுயிர்க்களிக்க அது பயன்படுதற்கு அறவோன் திறத்து வழிப்படுதலும், உவமை யாயின.
பிற உயிர்கட்கும் அளிக்கப்படினும் சோறுண்டலை இயல்பாக வுடையர் மக்களாதலின், வாங்குகை வருந்த என்றார்.
இக் கருத்து முன்னரும் வந்துள்ளமை காண்க.
.
இனி மயங்கி யென்பதற்குச் சீதையைப் பிரிந்து கையா றெய்தி யென் றுரைத்தலுமாம்.
முந்நீர் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் என்னும் மூன்று நீர்மையை யுடையது கடல்.
இட்டது வினைப்பெயர்.
ஆருயிர் மருந்து அடிசில், மருத்துவி மருந்தினையுடையாள்.
காரிகை நோக்கி வணங்கி, என்னோய் துடைப்பா யென்றலு மென்க.
.
பசி நீங்கி பசி நீங்க எச்சத்திரிபு.
.
உருப்ப அழலவென்றுமாம்.
காணிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
வந்தேன் எச்சமுற்றுமாம்.
இடு மணல் எக்கர்.
.
ஓர் அசை.
நாறு பூ எனவும், பரப்பிற் பொய்கை யெனவும் இயையும்.
விருச்சிக னென்போன் நாவற்பழமொன்றை ஏந்தி வைத்துப் பொய்கையாடச் சென்றானாக என்க.
.
திப்பியம்தெய்வலோகத்திலிருந்து உண்டாய தென்றுமாம்.
உண் கனி திப்பியமான நாவல் தந்த கனியாகிய யான் உண்டற்குரிய கனியென்க .
சாபம் கெடுத்தனை யென்றியையும்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
சாப முடிவெல்லையாகிய நாள் இந்நாள் என்றுமாம்.
.
விலகொளி எனப் பிரித்தலுமாம் விலகு ஒளி விட்டு விளங்கும் ஒளி.
காரண மின்றியே கனியைச் சிதைத்துக் கடுநோயுழந்தனை என விரித் துரைத்துக்கொள்க.
.
நல்லனவென்பதைக் கனி முதலிய ஒவ்வொன்றோடுங் கூட்டுக.
ஆற்றேனாக பசி தணியப்பெறேனாக.
.
நோற்றோர் பெருஞ்செல்வர் துணையாகி உறைவதென்க.
நோன்மைஈண்டுப் பெருமை, நிலனொடு போதல் காலால் நடந்து செல்லுதல்.
.
ஆண்டுதோறும் இந்திரவிழா நடக்கும்நாளில் வந்து கண்டு இரங்கிக் கழியும் என்க.
பின்வரும் யாண்டு சாபம் நிற்கும் பன்னீராண்டில் எஞ்சிய ஆண்டு.
மணிமேகலை தவிர்த்தனை வணங்கினேன் படர்கேன் என்றாளென்க.
மணிமேகலை விளி.
.
ஊரூர் ஆங்கண் பல ஊர்களிலும், ஆங்கு, ஆல் அசைகள்.
வடுவகிர்.
கூந்தல் விளி.
.
நெடு நிலையுடைக் கந்து என மாறுக.
காட்டுவதற்கு மயனால் எழுதப்பட்டவென விரித்துரைக்க.
மணிமேகலையுடன் மற்றையோரையும் உளப்படுத்தி, தந்துணைப்பாவை என்றார்.
.
தின என்றது இலக்கணை வழக்கு.
வருகவென அழைத்துச் சொரிய வந்துண்ணும் ஆரவாரம் என விரித்துரைக்க.
மழை தோன்றிப் பொழிந்தாற்போல ஆயிழை தோன்றிச் சொரிய வென்க.
ஒலியரவம் ஒருபொரு ளிருசொல்.
அம்பல மருங்கு ஒலியெழுந்தன்றென்க.
உலகவறவி புக்க காதை முற்றிற்று.
.
உரை .
குரம்பு வரம்பு கொண்டு தாண்டி யென்னும் பொருட்டு குரம்பெழுந்து குற்றங்கொண் டேறார் என்பது காண்க.
விதுப்புவிரைவுமாம்.
மேல் வருவன சித்திராபதி கூற்று.
.
பேரூர்பேரூரில்.
இதுமணிமேகலை பிக்குணிக் கோலம் பூண்டு பிச்சை யேற்கின்றாள் என்னும் உரை.
தக்குதக்கது விகாரம்.
தக்கென்போர் தகவுடைமையை அறிந்து கூறும் அறிஞர்.
முளியெரி காய்ந்த விறகிற் பற்றிய தீ யென்றுமாம்.
.
நயன் இல் காலை ஆடவரிடத்துச் செல்வமில்லாத காலத்தில் என்றுமாம்.
வினை நல்வினை.
திருவின் செல்விதிருவாகிய செல்வி.
தாபதக்கோலம் தவக்கோலம்.
.
இக்காதையுட் பின்னரும் உதயகுமரன் வண்டாக உருவகிக்கப்படுகின்றனன்.
பிறர் கைக்காட்டி பிறரிடம் பறித்துக் கொடுத்தென்றபடி.
.
மடந்தையர் தம்மோர் ஓர் அசை.
மரபினன் அன்விகுதி, தன்மைக்கண் வந்தது மரபினளன்றென என்பதும் பாடம் வஞ்சக்கிளவி மணிமேகலையை உதயகுமரன் வயமாக்கற்கேற்ற சொல்.
கோல முகத்து வியர்பொடித்தவளாய் எனப் பிரித்துக் கூட்டுதலுமாம்.
.
மணல் பரந்த முற்றத்தை யுடையவென விரித்துரைத்துக் கொள்க தருமணன் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து என்பது காண்க.
நாறுதல்தோன்றுதல்.
மான்அரிமான்.
ஊர்திஏறுதற்கிடமாகவுள்ள ஆதனம் என்னும் பொருள் குறித்து நின்றது.
மண்டபத்துப் பள்ளியில் இருந்தோன் என்க.
ஏத்தி ஏத்தவெனத் திரிக்க.
.
.
காமர் செவ்விக் கடிமலர் அவிழ்ந்ததுவிரும்பப்படும் செவ்வியையுடைய.
காஞ்சிமரத்தைப் புனைந்துரைப்பது போன்ற இதன்கண், குருகு என்பது மாதவியையும், மணிக்காஞ்சி என்பது மணிமேகலையையும் குறித்து நின்றன.
மாதவிபெற ஓங்கிய மணிமேகலை நாடகம் விரும்பப் பருவ மெய்தினளென்க.
குருகுகுருக்கத்தி இது மாதவியெனவும் படும்.
காஞ்சி மேகலையாதலைத் திவாகரம் முதலியவற்றானறிக, நாடகம் நாட்டினிடம், நாடகக்கலை.
நாடகம் இவளாற் சிறப்பெய்து மாகலின் நாடகம் விரும்ப என்றார் நாடக மேத்து நாடகக் கணிகை என வருதல் காண்க.
நலம் கவினி நலம் நிறைந்து என்னும் பொருட்டு.
காமர்விருப்பம்.
உதயகுமரனெனு மொருவண்டு என்றது முன்னிலைப் புறமொழி.
பறந்தலை புறங்காடு.
கண்ணிதலையிற் சூடும் மாலை.
நின் கண்ணி வாழ்க வென்றல் மரபு.
.
உடைகலப் பட்டோன் கலம் உடையப் பட்டோன் என மாறுக.
உடைகலப் பட்டாங் கொழிந்தோர் தம்முடன் என முன் வந்தமையுங் காண்க.
.
விடா அஎதிர்மறை வினையெச்சமுற்று.
இறை சிறிது.
அருந்த என்னும் பெயரெச்சத் தகரம் தொக்கது அருந்தே மாந்த வாருயிர் முதல்வனை என முன்னரும் இங்ஙனம் போந்தது.
.
செவியில் உரைக்கப் புக்கதுபோற் சென்ற வென்க.
கண்ணின் இயல்பாகிய நீட்சியையோ அல்லது மீட்சியையோ இங்ஙனங் கற்பித்துக் கூறுதலால் இதுதற்குறிப்பேற்றம்.
கொண்டு நெரித்ததூஉம் அரும்பியதூஉம் செவ்வியுமாகிய இவற்றைக் கொண்டு, பாவை கொண்டு உயிர்க்காப்பிட்டு என் உளத்து ஒளித்தாள் என்க.
இருந்தேன் முன்னர் துயிலாதிருந்தேனுடைய முன்பு பொங்கு மெல்லமளியிற் பொருந்தா திருந்தோன், முன்னர்த் தோன்றி என முன்பு வந்திருத்தல் காண்க.
இருந்தேன் அங்ஙன மிருந்த என் முன்னர் என வேறறுத்துரைக்க.
.
.
தேவர்களும் மயங்கிச் செய்தன பல வென்றபடி.
.
மேரு இமயம் இமையவில் வாங்கிய என்பது காண்க.
ஊர்தல் பரத்தல்.
சரவணம் தருப்பைக் காடு அதனை யுடையதொரு பொய்கையை உணர்த்திற்று.
.
மகளிர், நிறைகாக்குங் காப்பே தலை, தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் என்பன காண்க.
.
அரும்பு மொட்டறாமலர்.
செருக்கயல் ஒன்றை யொன்று எதிர்ந்து போர் செய்யுங் கயல்.
கொண்டி மகளிர்பொருளைக் கொள்ளும் பரத்தையர், கோன்முறைஅரசநீதி என்றுமாம்.
குமரற்குமுன்னிலையிற் படர்க்கை.
குடியிற் பிறந்தாளல்லள்.
கொண்டி மகளிருட் பட்டாள்.
அவளைப் பிணித்து அடக்குதல் கோன்முறை யன்றோ வென்க.
.
ஊட்டுநளாகிய செல்வி போல வென்க.
.
.
அறைபோதல் கீழறுத்துச் செல்லுதல், அணுகினும் பற்றினும் என்பன எதிர்காலத்தில் வந்தன.
மறுத் தலாவது விடைகூறா தொழிதல்.
.
மக்கள் யாக்கையாகிய இது உடையது கொள்கலம் என வுணர்ந்தென்க.
.
களிறனை யார்க்கு என்றது முன்னிலைப்புறம்.
.
குச்சரம் கூர்ச்சர நாடு குச்சரக் குடிகை கூர்ச்சர நாட்டுப் பணியமைந்த சிறிய கோயில் என்பர்.
ஆங்குஅசை.
மாயவிஞ்சை மந்திரம் என்றது மணிமேகலா தெய்வம் அருளிய வேற்றுரு எய்துவிக்கும் மந்திரத்தை.
.
.
ஈண்டு இமையோர் பாவாய் என்றது போலப் பின்னர் வானோர் பாவாய் எனச் சிந்தாதேவியை விளித்தலுங் காண்க.
பிக்குணியாதலின் கண்ணுக்கு மைதீட்டிற்றில ளென்க.
வரிந்த சிலை கட்டமைந்த வில் நாணேற்றிய வில்லுமாம்.
நகை குவிமுட் கருவியும், கண் கோணமும், புருவம் கவைமுட் கருவியுமாகி என நிரனிறையாக்குக.
காப்பு என்றது வலைக்கு அடை.
கலையாகிய வலையென உருவகம் விரித்துரைக்க.
தன் கலைத்திறங்களால் புறம்போகாது தடுத்தாள் என்றபடி.
காழ்வரை நில்லாக் கடுங்களிற் றொருத்தல், யாழ்வரைத் தங்கி யாங்கு என்பதனால் யானை யாழுக்கு வயமாத லறிக.
முதுமொழி முதுவோர் மொழி நீதிமொழி.
சூளுறுவார் அடிதொடுதல் வழக்காதலை அறவ ரடிதொடினும் கோனடி தொட்டேன் அடல்வலி யெயினர்நின் அடி தொடு கடனிது என்பவற்றானு மறிக.
உதயகுமரன் அம்பலம் புக்க காதை முற்றிற்று.
.
அதனைக் கேட்ட அரசன், அம் மங்கையை இங்கே அழைத்து வருக என்றனன்.
உடனே காவலாளர் வந்து அதனைத் தெரிவிக்க, அவள் சென்று அரசனைக் கண்டு வாழ்த்தி நின்றனள்.
அரசன், அரிய தவமுடையாய் நீ யார் ?
கையிலேந்திய பாத்திரம் எங்கே கிடைத்தது? என்ன, அவள், அரசே!
அரசன், அவள் விரும்பிய வண்ணமே செய்வித்தனன்.
இதன்கண் அரசனது பொழில் விளையாட்டுக் கூறுமிடத்துள்ள இயற்கைப்புனைவு முதலியன மிக்க இன்பம் பயப்பன.
நா நல்கூர்தலாவது பயனில மொழிதல்.
வித்தகர்சிற்பம் வல்லோர் வித்தக ரியற்றிய விளங்கிய கைவினைச், சித்திரச் செய்கை என முன்னர் வந்தமையுங் காண்க.
ஒன்றுபொருந்திய அதிட்டித்த.
.
தெய்வம்மணிமேகலா தெய்வம்.
தெய்வம் கூறியதுமென்க.
திப்பியம் ஈண்டு வியப்பென்னும் பொருட்டு தெய்வத்தன்மையுமாம்.
அரவின் பை யென மாறுக.
பைபடம்.
பாத்திரமும் என எண்ணும்மை விரிக்க முத்தை விகாரம்.
.
இராத்திரியை யானையாக உருவகிப்பவர் அதற் கியைபுபடப் பிறவற்றையும் உருவகஞ் செய்கின்றார்.
ஞாலம் ஆரிருள் உண்ண என்பது உண்டற்குரிய வல்லாப் பொருளை, யுண்டன போலக் கூறலுமரபே என்பதனான் அமைக்கப்படும்.
கொல்களிற்றின் செல்கையை அறிவித்தற்குப் பறையறைவித் தலுண்மையின் பணையெழுந்தார்ப்ப என்றார்.
மேலோரின்றி என்றது பாகரை வீசி யென்றபடி மேலோர் வீசி என்றார் பிற சான்றோரும், காமர் காமம் என்னும் பொருட்டு.
கடக்களிறு கைவீசிச் செல்லுமாகலின் காமர் செங்கை நீட்டி என்றார்.
பூ வேங்கைப்பூ ஏழிலைப் பாலையின் மலருமாம் யானையின் மதம்.
கால்கிளர்ந் தன்ன வேழமேல் கொண்டு என்பதனால் யானை காற்றுப்போற் கிளர்ந்தெழு மென்பதறிக.
பெயர்வோன்றன்னை நீலயானை தொடர வென்க இரவு வர என்றவாறாயிற்று.
.
நம்பியரும் வளையோரும் வடித்த இளிபுணர் இன்சீர் என்க.
மகர வீணை மகரயாழ் நால்வகை யாழுளொன்று பதினேழு நரம்புகளையுடையது.
வடித்தல் நரம்பை உருவுதல் தெறித்தலுக் காயிற்று.
இளியென்பது ஏழுநரம்பினுள் ஒன்றன் பெயராதலன்றி, இசையைக் குறிக்கும் பொதுப் பெயருமாம், சீருடன்கூடிய இளியாகிய எஃகு என்க.
பறாஅக் குருகு கொல்லன் உலைமூக்கு பூவா வஞ்சி முதலியன போல வெளிப்படையென்னும் இலக்கணத்தது.
அவன் உதயகுமரன்.
.
விடலீயான் வினைத்திரி சொல்.
கைவிடேனென நினைந்து என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
.
நுனித்தல் நுண்ணிதின் உணர்தல்.
என என்று கருதி.
பைந்தொடி மடந்தை என்பதும் பாடம்.
.
தண்டத்து உறு தண்டத் தினைப் பொருந்தி நுகரும்.
பசியுற்று வெய்துயிர்த்துப் புலம்பும் மாக்களென மாறுக.
ஆருயிர் மாக்கள் என்றது, பெறுதற்கரிய மக்களுயிரைப் பெற்றார் இங்ஙனம் வருந்துகின்றனரே யென இரங்கிக் கூறியபடி.
.
அடக்கியஅடக்க செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம் பெயரெச்சமாக்கோடலுமாம்.
நீரிற் பெய்தநீருடன் பெய்த தாரை வார்த்தளித்த என்றபடி.
மாவலி மாபலியென்பதன் திரிபு.
பாண குலத்தரசர்கள் மாவலியின் வழியினரெனக் கூறப்படுவர்.
இன்னோர் வாணகப்பாடி முதலிய இடங்களிலிருந்து அரசுபுரிந் தோராவர்.
அக் குலத்தரசருளொருவன் மகளென்க.
.
பந்தரில் ஆடுதலைக் கண்டு என மாறுதலுமாம்.
.
.
.
கடுவன் ஊசலில் பிணவுக் குரங்கை யேற்றி ஊக்குவது கண்டு நகையெய்தியும் என்க.
.
கழைக்குக் கண்ணனும் வெண் கடம்பிற்குப் பலதேவரும் உவமைகள்.
.
நாடகக் காப்பியமாகிய நன்னூலென்க இன்பத் துறையில் நிற்பவராகலின் நாடகக் காப்பியங் கூறினார்.
முன்னின்ற பண் யாழுக்கு அடை.
யாழ்பேரியாழ் முதலிய நால்வகை யாழ்.
நரம்பு குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
எறி முதனிலைத் தொழிற் பெயர் பண்ணமை முழவின் கண் ணெறியறிந்து என்பதுங் காண்க.
பழுநிய இசை முற்றிய.
திமிர்தல்தடவி யுதிர்த்தல் குடைவோர் துவரினும் ஓமாலிகையினும் ஊறிய நன்னீரால் கூந்தலை ஆட்டுவோர் என்றுமாம்.
அவிநயந் தெரிவோர் முதலாகிய அவர்தம்மோடு சென்று விளையாட்ட யர்ந்து என்க.
.
பொங்கர் சோலை சோலை போலும் மரச் செறிவு.
இறும்பு குறுங்காடு.
வெறி ஆடு.
மகிழ்துணை இராசமாதேவி.
மகிழ்துணையொடு பொருந்துபு நின்று நகைசெய்து வம்மெனக் கூஉய்ச் செங்கை காட்டுபு நின்று என்க.
.
இளங்கால்இளந் தென்றற்காற்று, மந்தமாருதம்.
.
யவனம் என்பது பரத கண்டத்தின் புறத்ததாகிய ஓர் நாடு.
தமிழ் தமிழ் நாடு தமிழ் வினைஞர் எனப் பொதுப் படக் கூறினமையின் அவர் பல தொழிலினும் வல்லுநராதல் பெற்றாம்.
போதிகைதூணின் மேல் உத்தரம் முதலியவற்றைத் தாங்குங் கட்டை கோணச் சந்தி கூடல்வாய்.
பைஞ்சேறு கோமயம் ஆவின்சாணம்.
பைஞ்சேறு மெழுகிய நன்னகர் என்றார் பிறரும்.
செய்வினையையுடைய மண்டபம், கால் முதலியவற்றையுடைய பொன் மண்டபமென்க.
.
வாயிலுக்கு இசைத்து மன்னவன் அருளால் வாயில் காப் போர்க்கு உரைத்து அரசன் பணியால்.
வஞ்சியினிருந்து வஞ்சி சூடிச் சேனையொடு தலைவந்தோர் என்க.
மலைந்து என்பதனை மலையவெனத் திரிக்க.
இளங்கோன்தம்பியாகிய நலங்கிள்ளி.
மாவண்கிள்ளி பெயர் மிக்க வண்மையை யுடைய கிள்ளி யென்றுமாம் இவன் கிள்ளிவளவன் எனப்படு பவன்.
கிள்ளி விளி.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
.
வம்பு புதுமை ஈறு திரிந்தது.
பெரும்பெயர்மிக்க புகழ்.
மொசிக்கஉண்ண மையூன் மொசித்த வொக்கலொடு என்பது காண்க.
.
அழைத்து வருக வென்று வாயிலாளர்க்குக் கூற வென்க.
தாங்கருந் தன்மைபிறராற் பொறுத்தற்கரிய தன்மை.
.
விரைத்தார் வேந்தே நீ நீடுவாழி மணம் பொருந்திய மாலையை யணிந்த மன்னவ!
வஞ்சத் திரிந்தேன் என்பதற்கும் எனது தீவினையால் திரிந்தேன் என்றும், வேற்றுருக்கொண்டு திரிந்தேன் என்றும் இருபொருள் கொள்க.
உடை வினைத்தொகை உடையவென்றுமாம் பிறிதொன்று மில்லாத வென்றபடி .
ஆக்குமது நீ செயற் பாலதென என்க.
.
பெரும் பொருள் அறம் ஞானமுமாம்.
கறையோர் கடமை இறை செலுத்த வேண்டியவர்கள்.
கறையோரில்லா என்றமையால் அரசன் கறை வீடு செய்தமை பெற்றாம்.
செங்கோல் வேந்தர் கறைவீடு செய்வராதலை.
சிறையோர் கோட்டம் சிறைக் கோட்டம்.
சிறைக்கோட்டம் அறக்கோட்டமாக்கிய காதை முற்றிற்று.
.
உதயகுமரனை வாளாலெறிந்த காதை அரசன் பணியால் சிறைச்சாலை பலவகை அறங்களும் நிகழ்தற்குரிய சாலையாய் விளங்கிற்று.
மணிமேகலையும் காயசண்டிகை வடிவத்தோடே சம்பாபதி கோயிலை யடைந்து வதிந்தாள்.
இரவில் எல்லாரும் உறங்கிய பின்பு உதயகுமரன் முன்பு எண்ணிய வாறே செல்லத் துணிந்து தனியே எழுந்து கோயிலை நீங்கி.
உலகவறவியை அடைந்து, நச்சரவு கிடந்த புற்றினுள்ளே புகுவான் போல அதனுள்ளே புகுந்தான்.
காஞ்சன!
அது கேட்டு மனம் கன்றிக் காஞ்சனன் தன் நகரத்திற்குச் சென்றான்.
உரை .
பொருள் வாய்மை பொருள் சேர் புகழ் என்பதிற்போல.
புரிதல்விரும்புதல்.
ஆகி யென ஒரு சொல் விரித்துரைக்க.
செல்வக் காப்புஇனிய காவல்.
கோட்டம் காப்புடைத்தாக வென்க.
.
தோடுஇதழ் பூவுக்கு ஆகுபெயர் தொகுதி யென்றுமாம்.
பொதியில் பொது இல் பலருக்கும் பொதுவான இடம் அம்பலம்.
பொதுவில் எனற்பாலது பொதியில் என மரூஉ வாயிற்று.
குழலியைப் பற்றினன் கொண்டு என இயைக்க.
பற்றினன் கொண்டு பற்றிக்கொண்டு.
.
.
தவமறைந் தொழுகுந் தன்மையி லாளர், அவமறைந் தொழுகு மலவற் பெண்டிர், அறைபோ கமைச்சர் பிறர்மனை நயப்போர்.
கணவன் வாராள் எனக் கையற வெய்தித் தேர்ந்தனன் திரிவோன் கண்டு என்க.
.
.
தகையின்றாயதுதன்மையதாயது என்றுமாம்.
மூக்கின்றுளை நோக்கி இவையெனப்பட்டன.
உமிழ்சீவெறுக்கத்தக்க சீயுமாம்.
இறும்பூது சான்றபுதுமையும் பெருமையும் பற்றிய வியப்பு விளைத்த வென்க.
வாழைத்தண்டு இளவாழையின் தலை நீங்கிய அடிமரம்.
தாழைத்தண்டின் தாழையின் அடிமரம்போல்.
உணங்கல் போல்வன என விரித்துரைக்க.
மறைத்தியாத்தல் மறைத்தல்.
புனைவனை நீங்கிற் புலால் புறத்திடுவது என முன்னும் வந்தது.
.
இகல் எரி பகையாகிய தீ என்றுமாம்.
மன்றப் பொதியில் இருபெயரொட்டு.
விஞ்சையன் இகலெரி பொத்திப் பொதியிலுட் புக்கொளித் தடங்கினன் என்க.
.
அயர்ந்துமறந்து என்றுமாம்.
அறிவுரைத்த பண்டு அறிந்தவர் போலுரைத்த.
வம்பலன் புதியன் ஏதிலான்.
இவனிருத்தலின் இவ் விரவில் புறம் போகாளெனக் கருதினானென்க.
வான்தேர் வானிலுலாவும் தென்றலாகிய தேர்.
பாகன் கொடியன் வில்லி மைந்தன் என ஒரு பொருள் மேற் பல பெயர்கள் வந்தன.
பாகனும் கொடியனும் வில்லியும் மைந்தனுமாகிய காமனை யென்க.
அரும்பு, அருப்பென்றாயது.
துணையாக்கொண்டு என விரித் துரைக்க.
.
தீ நஞ்சு.
முன்பு புற்றடங் கரவிற் புக் கொளித் தடங்கினன் என்றதற்கேற்ப, ஈண்டு நாகங்கிடந்த புற்றளை புகுவோன் போல என்றார்.
பின் அரவம் பை விரித்தென.
அலருறுத்த பலரறியச் செய்ய.
.
பெரும்பின் சென்று நெடிது பின் சென்று என்றுமாம்.சுரும்பு அறை மணித்தோள்மலையையொத்த அழகிய தோள் என்பாருமுளர் சுரும்புமலை அறை உவமவுருபு.
.
வந்தது நிகழ்ந்த துன்பம் வினைப்பெயர்.
.
விந்தமலையைக் காத்தலின் விந்தாகடிகை யென்பதும் காரணப்பெயர்.
விந்தாகடிகை தன் வயிற்றிடூஉம் என்க.
வே.
சாமிநாதையர்.
.
கடுவினை உதயகுமரனைக் கொன்ற தீவினை.
உருத்து உருக்கொண்டு என்றுமாம்.
உதயகுமரனை வாளாலெறிந்த காதை முற்றிற்று.
.
இங்ஙனம் தடுமாறும் பிறவித் துன்பத்தை யொழிப்பதற்கு முயல்வோய்!
இவன் இறந்ததுபற்றி நீ துன்ப மெய்தாதே என்று தன்தெய்வ வாக்கால் உரைத்தது.
அது கேட்ட மணிமேகலை, இவ்வம்பலத்தில் யாவருக்கும் உண்மையை உரைத்துக் கொண்டிருக்கும் தெய்வம் ஒன்றுண்டென்பர் அத்தெய்வம் நீ தானோ?
அறிவையாயின் அதனை எனக்கு உரைத்தருளல் வேண்டும் என்றாள்.
அவ்வல்வினையே அப் பிறப்பிலே நஞ்சுவிழி யரவாலும், இப்பிறப்பிலே விஞ்சையன் வாளாலும் அவன் பொன்றுமாறு செய்தது.
வினை தன் பயனை ஊட்டாமலொழி யாதென்பது திண்ணம் என்றுரைத்து, மற்றும் மணிமேகலை அரசனாற்சிறை வைக்கப்படுதலும், சிறையினின்று நீங்குதலும்.
உரை .
குடவயின் அமைத்த வாயில் என்க கோட்டமுமாம்.
அமைந்த என்பது பாடமாயின் பொருந்திய என்க.
.
இவ்வுருவங் காரணமாக உதயகுமாரன் வெட்டுண்டமையின் கெடுக விவ்வுரு என்றாளென்க.
தோட்டலர்க் குழலி சுட்டு மாத்திரை.
உள் வரி மறைந்த வுருவம்.
.
போம் நாள்போகும் நாள் காலவழுவமைதி.
போநாள் என்னுயிர் சுட்டேன் என்றது முற்பிறப்பின் செய்தி.
பிணிப்பு கட்டு பற்று.
பீடிகை காட்டி அதனால் என் பிறப்புணர்ந்த என்முன் தோன்றி யென்க.
.
வெகுளியை யுடைய விஞ்சையன் வாளாலென மாறுக.
உருப்ப வெகுள.
விழுமம்துன்பம்.
.
சேயரி நெடுங்கண் விளி.
மகனா கணவனாக நோதக வுண்டோ நும்மகனார்க்கு என்புழியும் கணவனை மகனார் என்று கூறி யிருத்தல் காண்க.
கண்ட பிறவியே அல்ல பல் பிறப்புக்களிலும் உளவென்க.
கண்ட அறிந்துகொண்ட.
பிறவியேபிறவியில் மட்டுமே.
தடுமாறுதல் நாற்கதியுள் ஒன்றொன்றில் மாறியும், ஆண் பெண் மாறியும் பிறத்தலும், நரகொடு துறக்கம் நானிலத் திற்சென்று சுழலுதலுமாம்.
சொல்லி உரைத்தலும் கூறி விளக்குதலுமென்க.
.
செல்லுயிர்நில்லாது திரியுமியல்புடைய உயிர்.
போயதும்போனமைக்குக் காரணமாகிய தீவினையையும்.
விளிந்ததூஉம் விளிந்ததற்குக் காரணமாகிய தீவினையையும்.
அறிதலும் அறிதியோ அறிதலுஞ் செய்தியோ இஃது உண்ணலு முண்ணேன் வாழலும் வாழேன் என்பன போல நின்றது.
தில்ல விழைவுப் பொருட்டு.
நல்ல வென்பதும் பாடம்.
நின் பேரருள் பெறுவேன் என்றது நீ கூறும் விடையைக் கேட்பேன் என்றபடி.
தெய்வக் கிளவி வான் மொழி.
தெய்வக் கிளவியிற் றெய்வம் எனக் கொண்டு முக்காலமும் அறிந்துரைக்கும் மொழியினையுடைய தெய்வம் என்றுரைத் தலுமாம் .
மருள் காமவெகுளி மயக்கங்கள் என்றலும், நீக்க, தோன்ற என்பவற்றின் பின் வேண்டுஞ் சொற்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டன.
மாலைஇரவு.
.
வரூஉவாரா நின்று.
மடையன்சோறுசமைப்போன்.
.
தம்பொருட்டாகியதம்மா லாகிய என்க.
செய்துளதெனின் செய்யப்பட்டுள்ள தெனின்.
வல்வினை சுட்டு.
ஒழியாது தன் பயனை ஊட்டாது கழியாது.
உயிர் தீங்குறும் என்க.
மீண்டு வரு பிறப்புமேல் வரும் பிறப்புக்கள்.
வினைப்பயன்பல பிறப்புக்களினும் தொடரும் என்பதனை, எழுமை யெழுபிறப்பும் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய உரையானறிக.
.
.
கொட்பு கொள்கை திரிபுணர்ச்சியுமாம்.
இராசமாதேவி நீக்கிவைக்குங் கொட்பினளாகி வாய்மொழி கேட்டு நின்னைக் காவலினீக்குவள் என்க.
.
.
அல்லியங்கோதை முன்னிலையிற் படர்க்கை நீ கேட்குறும் என்க.
உயிரனைத்தும் படைத்த முதல்வன் இறைவன் என்போர் சைவவாதி, வைணவவாதி, பிரமவாதி என்னும் மூவருமாவர்.
தன்னுருவில்லோன் இறைவனாகு மென்போர் அத்துவிதவாதிகள் என்பர் சைவவாதிகட்கும் பொருந்தும்.
நோன்பு இன்ப வுலகுச்சி இருத்து மென்போர் மீமாஞ்சகர்.
பூதவிகாரப் புணர்ப்பு என்போர் பூதவாதிகள்.
இவற்றிற் சிலவற்றின் இலக்கணங்களும், வேறு சில மதங்களின் இலக்கணங்களும் சமயக்கணக்கர்தந்திறங்கேட்ட காதையால் அறியப்படும்.
.
அறவிஅறநெறி அறத்தின் பயனுமாம்.
பெற்றியின் முறைமையால் என்றுமாம்.
.
உன் பிறப்பை நீ உணர்ந்ததாகக் கூறியது மயக்குற்றதனால் என்றுரைப்பான் என்க.
தெய்வம் மயக்க மயங்கியதனாலோ கனவில் மயங்கியதனாலோ ஆம் என்றுரைப்பான் என விரித்துரைத்தலுமாம் என்ன?
தெய்வ மயக்கினுங் கனாவுறு திறத்தினும், மைய லுறுவார் மனம்வேறாம்வகை, ஐயமன்றி யில்லை யென்றலும் என மேலுரைத்தலானென்க.
அவன் முன் அயர்ந் தொழியாது அன்றென அவன் கூற்றை மறுப்பாய் என்க.
.
இதனை முன்னர்க்கூட்டி, அயர்ந்தொழியாயாய் வாயே யென்று கூறி அவன் மயக்கத்தை யொழிப்பாய் என்றுரைத் தலுமாம்.
.
.
நகர்க்காவல் நகரில் வாழ்வாரைப் பாதுகாத்தல்.
அறிந்தோராகிய காட்டுநர் வலித்து வகுக்கவென்க.
காட்டுநர் நிறுவுவோர் பிரதிட்டை செய்வோர்.
நீங்கா நீங்காவாய் வினையெச்சமுற்று.
ஊன்கணினார் என்பதனால் ஞானக் கண்ணில்லாதவ ரென்பது அருத்தாபத்தியாற் பெற்றாம்.
உற்றது என்றதனால் இனம்பற்றி உறுவதுங்கொள்க.
மக்கட்கு முன் நிகழ்ந்தவற்றையும் பின் நிகழ்வனவற்றையும் உரைக்கு மென்க.
எனவே ஆண்டுறையும் தெய்வம் பேசுதலல்லது மரம் முதலியன பேசா வென்பது கடைப்பிடிக்க வென்றவாறாம்.
.
வானவரும் என்னும் சிறப்பும்மை தொக்கது.
பூவினைத் தூவியும் புகையினை யெடுத்தும் என்க.
பொருந்துபு பொருந்த வெனத் திரிக்க.
வருபொருளெல்லாம் மேல் நிகழுங் காரியமெல்லாம்.
என் நலம் பாராட்டலின் உரைத்தேன் என்றமையால், மக்கள் கொண்டாடு மளவிற்குத் தெய்வத்தின் அருள் வெளிப்படும் என்பது பெற்றாம்.
.
ஈறு மரணம் வீடு பேறுமாம்.
.
.
மழைவளம் மழையாலுண்டாகும் வளம் சோறு.
.
இருத்திசித்தி அணிமா முதலியன.
.
ஆகி ஒழியாய் தோன்றிக் களைந்து சாவகனாய் அறுத்து உய்தி என்க தோன்றிக் களைந்து அருளும் பெரியோன் எனலுமாம்.
சாவகன் ஸ்ரீவாகன் என்பதன் சிதைவு கேட்பவன் என்றபடி.
.
இன்னுங் கேட்டியோ நன்னுதல் மடந்தைநல்ல நெற்றியை யுடைய மடந்தையே இன்னும் கேட்பாயாக.
ஊங்கண்முன்பு தூங்கெயி லெறிந்தநின் ஊங்கணோர் நினைப்பின் என்பது காண்க.
திரைகடல் ஆகுபெயர்.
விஞ்சையிற் பெயர்த்து விழுமந் தீர்த்த, எங்குல தெய்வம் என வருவதனாலறிக.
கேள் எனப் பின் வந்தது அசை.
அவதி தான் வீடுபெறும் எல்லை.
துயிலெழுப்பினன் என்பது பரியாயம் உதித்தான் என்றபடி.
கந்திற்பாவை வருவதுரைத்த காதை முற்றிற்று.
.
.
புறம்.
கடவுள் வாழ்ந்து.
.
புறம்.
.
.
சீவக.
.
.
சிலப்.
.
.
தொல்.
பாயிரவுரை.
.
மணி.
.
சிலப்.
.
.
மணி.
.
.
கல்.
.
.
தொல், தொகை .
.
புறம்.
.சிலப் அம்மானை வரி.
.
குறள்.
.
.
மணி.
.
.
கல்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
து .
திவாகரம்.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
மணி.
.
.
சீவக.
.
.
மணி.
.
.
சிலப், .
.
சிலப்.
.
.
அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து .
சிலப்.
.
சிலப்.
.
.
கம்ப.
நகர.
.
.
திருவாசகம், சதகம், .
.
சிலப்.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
பெருங்.
.
.
.
பு.வெ.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
மணி.
.
.
மணி.
.
.
சிலப்.
.
.
மணி.
.
.
மணி.
.
.
புறம்.
.
.
அகம். .
சிலப் .
சிலப், .
சிலப்.
, .
.
பெருங்.
.
.
.
சிலப்.
.
.
முருகு.
.
.
சம்பந்தர் தேவாரம், .
.
திருக்குறள் .
.
திருக்குறள் .
.
சிலப்.
.
.
மதுரை, .
.
சிலப்.
.
.
சீவக.
.
.
பெருங்.
.
.
.
சிறுபாண்.
.
சிலப்.
.
.
சில்ப.
.
.
சிலப். .
.
பெரும்பாண்.
.
மதுரை.
.
.
மணி.
.
மணி.
.
.
சிலப்.
.
.
புறம்.
.
.
சீவக.
.
சீவக.
.
.
அகம்.
.
.
மணி .
.
பெரும்பாண்.
.
.
திரிகடுகம்.
.
சீவக.
.
சூளா நாடு .
.
புறம், கடவுள் வாழ்த்து.
.
சிறுபாண்.
.
.
தொல்.
உவம.
.
.
புறம், .
.
மணி.
பதிகம்.
.
கலி.
.
.
மதுரைக்.
.
.
மதுரைக்.
.
.
பெருங்.
.
.
.
தொல்.
தொகை.
.
.
குறுந். .
கலி.
.
.
திருச்.
.
.
சீவக.
.
புறம்.
.
.
பழமொழி.
.
.
பொருந.
.
.
நாலடி.
.
.
இறை சூ.
.
உரை.
.
சீவக.
, .
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
மணி.
.
.
மணி.
.
.
பா.
வே.
ஆயினிப் பைந்தொடீ என்பதும் பாடம்.
.
சிலப்.
சரவண ஆய்வளை.
.
குறள்.
.
.
புறம்.
.
.
பழ..
.
சூளா.
கல்யாண.
.
.
குறுந்.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
அகம்.
.
.
வீர.
யாப்பு, எடுத்துக்காட்டு.
.
நீல.
சமய.
.
வீர.
யாப்பு.
.
எடுத்துக்காட்டு.
.
குறள்.
.
..
சிலப்.
.
.
புறம்.
.
.
சிலப், .
..
நெடுநல்.
.
.
குறிஞ்சிப்.
.
.
அகம்.
.
.
சிலப்.
கொல்லை .
குறள்.
.
.
தொல்.
பொருளதி.
.
.
சிலப்.
.
.
மணி.
.
மணி.
.
சிலப்.
.
.
கலிங்க.
கோயில் .
.
சிலப்.
.
.
புறம்.
.
.
சீவக.
.
புறம்.
.
.
நாலடி.
.
.
புறம்.
.
.
கலிங்க.
கோயில்.
.
.
முருகு.
.
.
நாலடி.
.
.
சிறுபாண்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
.
மணி.
.
.
சீவ.
.
குறள்.
.
மதுரை, .
.
சிறுபாண்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
மதுரைக்.
.
.
சிலப்.
.
.
கம்ப.
கும்பகர்ண.
.
குறள்.
.
சில்ப்.
.
.
குறள்.
.
மணி.
.
.
குறள்.
.
புறம்.
.
சிலப்.
.
உரை.
குறள்.
.
புறம்.
.
பெரும்பாண், .
வீர.
யாப்பு.
.
மேற்கோள்.
குறள்.
.
குறள்.
.
.
நாலடி.
.
.
குறள்.
.
புறம்.
.
நாலடி.
.
புறம்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
நாலடி.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
பெரியபு.
பாயிரம் .
மதுரை.
.
.
.
புறம்.
.
.
மணி.
.
.சிலப்.
.
.
குறள்.
.
இழந்தேன்.
எறிபயம்.
சிலப்.
.
மலைபடு.
.
.
புறம்.
.
.
தொல்.
செய்.சூ.
.
சிலப்.
.
.
கலி.
பாலை, .
கலி.
மருதம், .
.
புறம். மணி.
.
.
பழ.
.
.
குறள்.
.
கலி.
.
சிலப்.
.
புறம் .
திருநா.
தே.
.
.
.
திருச்சிற்.
.
.
புறம்.
.
.
குறள்.
.
பரி.
மேற்.
.
குறள்.
.
.
பெருங்.
.
, .
நற்.
.
குறள்.
.
குறள்.
உரை.
தொல்.
புறட்.
.
தொல்.
வினை.
.
கலி .
குறள் .
கலி.
.
.
சிலப்.
.
.
குறள்.
.
.
சீவக.
.
சிலப்.
.
.
தொல்.
மரபு.
.
குறள்.
.
நெடுநல்.
குறள்.
.
குறள்.
.
சிலப்.
.
கலி.
நெய்தல் .
.
குறள்.
.
நாலடி.
.
.
சிலப்.
காதலன்றன். .
மதுரைக்.
.
.
பெருங்கதை , .
.
கலி.
.
.
சிலப்.
.
.
நெடுநல்.
.
.
சிலப்.
.
சிலப்.
பதி.
.
.
குறள்.
.
..
கலி.
.
குறள்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
சிலப்.
.
சிலப்.
.
.
குறள்.
.
.
மணி.
.
சிலப்.
.
திருச்சிற்.
.
சிலப்.
.
.
மதுரைக்.
.
.
முல்லைப்.
.
கலி.
.
.
பரி.
.
கலி.
.
சிலப்.
சுடரொடு.
.
சிலப்.
.
.
தொல்.
பொருளியல்.
.
.
பொருந.
.
.
மதுரைக்.
.
.
கம்ப.
நகர.
.
.
கம்ப.
வரை.
.
.
முருகு.
.
.
சிலப்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
மருதம்.
.
.
தொல்.
மரபு.
.
.
கலி.
.
.
கார்.
.
.
சிலப்.
.
.
பெருங்.
, .
.
பெருங்.
, .
.
பெரும்பாண், .
.
சீவக.
.
.
தொல்.
புறம், .
.
பெரிய.
திருநா.
.
.
சீவக.
.
.
குறள்.
.
புறம்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
குறள் .
சிலப்.
.
தொல்.
உரி .
மணி.
.
.
சிலப்.
.
கலி.
, மணி.
மணி.
.
திருக்குறள், .
.
மணி.
.
திருவாசகம்.
போற்றி.
.
மனி.
. புறம்.
.
.
சிலப்.
.
.
மணி .
