பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் வேர்ச்சொற்கட்டுரைகள் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு அக.
அகநானூறு நித்திலக் கோவை அரிசமய.
அரிசமய அரிசமய தீபம் அரிச்.
அரிச்சந்திர புராணம், விவாக காண்டம்.
நடராஜ அருட்பா நடராஜபதி மாலை அழகர் கல.
அழகர் கலம்பகம் அறநெறி.
அறநெறிச்சாரம் ஆசாரக்.
ஆசாரக்கோவை இரகு.
இரகு வமிசம் ...
இராச வைத்திய மகுடம் இலக்.
இலக்கண விளக்கம் இறை.
இறையனார் அகப்பொருள் இறை.
உரை இறையனார் களவியலுரை ஈடு.
ஈடு முப்பத்தாறாயிரப்படி உபதேசகா.
உரிச்சொல் நிகண்டு ஐங்.
ஐங்குறுநூறு ஐந்.
ஐந்திணை ஐம்பது ஔவை.
ஔவைக்குறள் ஔவை.
தனிப்பாடல் ஔவையார் தனிப்பாடல் திரட்டு கந்தபு.
கந்தபுராணம் கலித்.
கலித்தொகை கல்லா.
கல்லாடம் கம்பரா.
கம்பராமாயணம் காஞ்சிப்பு.
காஞ்சிப்புராணம் காரிகை.
யாப்பருங்கலக்காரிகை குமர.
குமரகுருபர சுவாமிகள் பிரபந்தத் திரட்டு, திருவாரூர் நான்மணிமாலை குருபரம்.
குருபரம்பரை குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை குற்றா.
குற்றாலக் குறவஞ்சி குற்றா.
குற்றாலத்தல புராணம் கூர்மபு.
கூர்ம புராணம், தக்கன் வேள்விப் படலம் கூளப்ப.
கூளப்ப நாயக்கன் காதல் கொன்றைவே.
கோயிற்புராணம், பாயிரம்.
சங்கர சோழனுலா சி.சி.
பரபக்கம் சிவஞான சித்தியார் பரபக்கம் சிபோ.
சிவஞானபோதபாடியம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சிவஞா.
சிவஞானபோதம் சிவரக.
சிவரகசியம் சிறுபஞ்.
சிறுபஞ்சமூலம் சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சினேந்.
சினேந்திரமாலை சீவக.
சீவக சிந்தாமணி சூடா.
சூடாமணி நிகண்டு சூத.
சூதசங்கிதை சூளா.
சூளாமணி சேதுபு.
சேதுபுராணம் செவ்வந்திப்.
செவ்வந்திப் புராணம் சைவச.
சைவ சமயநெறி சௌந்தரி.
சௌந்தரியலகரி ஞானவா.
ஞானவாசிட்டம் ஞானா.
ஞானமிர்தம் தஞ்சைவா.
தஞ்சைவாணன் கோவை தணிகைப்பு.
தணிகைப் புராணம், நாட்டுப் படலம் தண்டலை.
தண்டலையார் சதகம் தண்டி.
தண்டியலங்காரம் தமிழ் நா.
தமிழ் நாவலர் சரிதை தனிப்பா.
தனிப்பாடல் திரட்டு தாயு.
தாயுமானவர் பாடல் திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது திரிகடு.
திரிகடுகம் திருக்காளத்.
திருக்காளத்திப் புராணம் திருக்கோ.
திருக்கோவையார் திருநூற்.
திருநூற்றந்தாதி திருப்பு.
திருப்புகழ் திருமந்.
திருமந்திரம் திருமுருகு.
திருமுருகாற்றுப் படை.
திருவள்ளுவமாலை திருவாச.
திருவாசகம் திருவாத.
திருவாதவூரர் புராணம் திருவாலவா.
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம்.
திருவிளையாடற்புராணம் திவா.
திவாகர நிகண்டு திவ்.
திவ்வியபிரபந்தம் தேவா.
தேவாரம் தைலவ.
தைலவருக்கச் சுருக்கம்...
தொல்காப்பியம் தொல்.
எழுத்து தொல்காப்பியம், எழுத்ததிகாரம் தொல்.
தொல்காப்பியம், உவமவியல் தொல்.
. தொல்காப்பியம், சொல்லதிகாரம், சேனாவரையர் உரை தொல்.
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம்.
தொல்காப்பியம், மரபியல் தொல்.
தொல்காப்பியம், மெய்ப்பாட்டியல் நள.
நளவெண்பா நற்.
நற்றிணை நன்.
நன்னூல் நாலடி.
நாலடியார் நான்மணி.
நான்மணிக்கடிகை நீதிநெறி.
நீதிநெறி விளக்கம் நீதி வெண்.
நீதிவெண்பா நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை நைடத.
நைடதம் பட்டினப்.
பட்டினப்பாலை பணவிடு.
பணவிடுதூது பதினொ.
திருவிடைமும் பதினொ ராந் திருமுறை, திருவிடை மருதூர் மும்மணிக்கோவை பதிற்றுப்.
பதிற்றுப்பத்து பரிபா.
பரிபாடல் பழ.
பழமொழி நானூறு பாக.
பாகவதம் பாரத.
பாரதம் பிங்.
பிங்கல நிகண்டு பிரபுலிங்.
பிரபுலிங்கலீலை பிரபோத.
பிரபோத சந்திரோதயம் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலை புறத்.
ஆசிரியமாலை புறத்திரட்டு, ஆசிரியமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரியபு.
பெரியபுராணம் பெருங்.
பெருங்கதை பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப் படை பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மணி.
மணிமேகலை மலை.
மலையகராதி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் மாறன.
மாறனலங்காரம் மீனாட்சி.
பிள்ளைத் மீனாட்சி யம்மை பிள்ளைத் தமிழ் முல்லைப்.
முல்லைப்பாட்டு யாப்.
யாப்பருங்கலக்காரிகை யாப்.
யாப்பருங்கல விருத்தி யாழ்.
யாழ்ப்பாணத்து மானிப்பாயகராதி வள்ள.
வள்ளலார் சாத்திரம் விநாயகபு.
விநாயக புராணம் வி.சிந்.
விவேக சிந்தாமணி விறலிவிடு.
விறலிவிடுதூது வெங்கைக்கோவை.
திருவெங்கைக் கோவை வெண்பாப்.
வெண்பாப் பாட்டியல், செய்யுளியல் ...
விள் விரும்பற் கருத்துவேர் விள் வெம்மை யொண்மை வெண்மை வெறுமைக் கருத்துவேர் . விள் பிளவுக் கருத்துவேர் பின்னிணைப்புஅல்கருமைக்கருத்துவேர்...
அது பிறந்த நிலையினின்று தொடங்கி, புனிற்றிளமை, சிற்றிளமை, பேரிளமை என முந்நிலைப்பட்ட தாகும்.
பிறப்பெனினும் தோற்றமெனினும் ஒக்கும்.
இயற்கையான தோற்றம் அல்லது இயக்கமெல்லாம் முன்னோக்கியே நிகழ்தலால், தோற்றக் கருத்தில் முன்னோக்கல் அல்லது முகங்காட்டற் கருத்து இரண்டறக் கலந்துள்ளது.
முல் முன் முனி யானைக் கன்று.
முனியுடைக் கவனம் போல்நற்..
முன் முன்னி முல்லை நிலத்தில் இயற்கையாக விளைவும் ஒரு சிறு பயறு.
ஒ.நோ ., .
இதனின்றே, , , , , , முதலிய பல சொற்கள் திரிந்துள்ளதாகத் தெரிகின்றது.
முல் முள் முளை .
வித்தினின்று முளைத்த சிறு வெளிப்பாடு.
வித்திய வெண்முளை ஐங்குறு.
முளையமை திங்கள் கம்பரா.
அதன்றாள் வழியே முளையோங்குபு சீவக .
பிங். ம.
முள, து.முளெ, க.மொளெ, தெ.
முளைத்தல் .
முளை தோன்றுதல்.
ஒன்றாய் முளைத்தெழுந்து திருவாச.
கதிரவன் தோன்றுதல்.
காலை ஞாயிறு கதிர்விரித்து முளைப்ப மணி.
முளை, க.மொளெ, தெ.
முளை முளையான் சிறுகுழந்தை.
இந்த முளையான் பேச்சை யார் கேட்கிறது.
. முள் முளு முசு மூசு பிஞ்சு.
ஒ.நோ உளு உசு.
ள ச.
முள் முட்டு.
முட்டுக் குரும்பை சிறு தென்னம் பிஞ்சு, அல்லது பனம் பிஞ்சு.
முட்டு மொட்டு அரும்பு.
மொட்டருமலர் திருவாச. மொட்டு மொட்டை மணமாகாத இளைஞன் . மொட்டைப் பையன் உ.வ. முளு முழு முகு முகிழ்.
ஒ.நோ தொழு தொகு.
முகிழ்த்தல் செ.கு.வி. .
அருமணி முகிழ்த்தவேபோ விளங்கதிர் முலையும் சீவக.
மூவகை யுலகும் முகிழ்த்தன முறையே ஐந்குறு.
கூம்பும் மலர்போற் குவிதல் அல்லது மூடுதல்.
மகவுகண் முகிழ்ப்ப கல்லா..
செ.குன்றாவி. .
அமரராதியரை முகிழ்த்து விநாயகபு.
அற்புத முகிழ்த்தார் காஞ்சிப்பு.
முகுள் .
முகிழ் .
குறுமுகிழ வாயினுங் கள்ளிமேற் கைந் நீட்டார் நாலடி.
பெயறுளி முகிழென கலித்.
முகிழ் முகிழம் மலரும் பருவத்துப் பேரரும்பு.
முகிழ் முகிழி, முகிழித்தல் முகிழ்த்தல்.
முகிழி முகிழிதம் முகிழ்தம் அரும்பல், அரும்பு.
பொன்னின் முகிழிதம் விளைத்து குற்றா.
முகிழ் முகிள்.
முகிழம் முகிளம்.
முகிழிதம் முகிளிதம்.
முகிள் முகுள் முகுளம் .
பங்கய குமுளந் தன்னைக் கொங்கையாப் படைத்த திவாலவா.
ஒரு கையின் ஐந்து விரலும் நிமிர்ந்து நுளி பொருந்திக் கூம்பி நிற்கும் இணையா விணைக்கை வகை.
, உரை. வ.
முகுளம் முகுடம் மணிமுடி.
முகுடமும் பெருஞ் சேனையும் பாரத.
முடியுறுப்பு ஐந்தனுள் ஒன்று.
முகுடம் வ.
முகுடம் மகுடம் .
அரக்கன்றம் மகுடம் கம்பரா.
தேர்க் குப்பம்.
ஓலைச்சுவடியின் மணிமுடிச்சுக் கொண்டை.
மகுடம் வ.
பரோ தம் சமற்கிருத மொழி என்னும் நூலின் இறுதியில், முகுடம் மகுடம் என்பது திரவிடச் சொல்லென்று குறித்திருத்தல் காண்க.
முகிள் முகுள் முகுளி.
முளித்தல் குவிதல்.
அரவிந்தம் தண்டி.
முகு முகை அரும்பு.
முகை மொக்குளுள்ளது நாற்றம் போல் குறள்.
முகைதல் அரும்புதல்.
முகு மொகு மொக்கு பூ மொட்டு.
மொட்டுப் போற் செய்யப்படும் ஓவிய வேலைப்பாடு.
நிலத்தின்மேல் இடும் பூக்கோலம்.
மொக்கு ..
. மொக்கு மொக்குள் .
மலரும் பருவத்துப் பேரரும்பு.
முகைமொக்கு ளுள்ளது நாற்றம் போல குறள்.
படுமழை மொக்குளின் நாலடி.
மொக்குள் மொக்குளி.
மொக்குளித்தல் .
முக்குளிசு முள் முண் முண.
முணமுணத்தல் வாய்க்குள் மெல்லப் பேசுதல்.
சுற்றிவந்து முணமுணென்று சொல்லும் மந்திரம் ஏதடா சிவவாக.
முண முணு.
முணுமுணுத்தல் வாய்க்குள் மெல்லப் பேசுதல்.
முணு முணுக்கு.
முணுக்கு முணுக்கெனல் குழவி தாய்ப்பாலைச் சிறிது சிறிதாக உறிஞ்சிக் குடித்தல்.
முண் மண் மணி சிறியது.
மணிக்கயிறு, மணிக்காடை, மணிக்காக்கை, மணிக்குடல், மணிக்கை, மணிக்கோரை, மணித்தக்காளி, மணித்துத்தி, மணிப்புறா, மணிப்பயறு முதலிய கூட்டுச் சொற்களை நோக்குக.
முணுக்கு முடுக்கு சிறுசந்து.
முடுக்கு முடுக்கர் குறுந்தெரு.
முடுக்கரும் வீதியும் சிலப்.
முடுக்கு முக்கு சந்து.
முது முகம் .
சுளிமுகக் களிறன்னான் சீவக.
ஈன்றாள் முகத்தேயு மின்னாதால் குறள்.
தலையின் முன்புறம்.
முகத்தா னமர்ந்தினிது நோக்கி குறள்.
புதுமுகம் புரிதல் தொல்.
முகம்பல பேசி யறியேன் தேவா.
வீட்டின் முன்புறம்.
நாடகச்சந்தி ஐந்தனுள் முதலது.
முகத்தில் முன் நீண்டுள்ள மூக்கு.
முகஞ் செய்தல் .
முகஞ்செய் காரிகை பெருங்.
தோற்றினாண் முகஞ்செய் கோலம் சீவக.
முன்னினான் வடதிசை முகஞ்செய்து சீவக.
முகமை .
அவன் முகமையாயிருந்து கூட்டத்தை நடத்தி வைத்தான்.
உ.வ. முகம் முகன் போலி.
முகம், முகன் வ.
முக .
முகன் முகனை .
உரைநடைச் சொற்களின் அல்லது செய்யுட்சீர் அடிகளின் முதலெழுத்துகள் ஒத்து வருதல்.
அவன் முகனை பண்ணுகிறான் .
அந்நொடியே, நான்வந்த முகனையிலே அவன் போய்விட்டான்.
உனக்கேன் இவ்வளவு முகனை?
உ.வ. முகனைக்கல் கோயில் முதலியவற்றில் வாசற்காலின் மேலுள்ள உத்தரக்கல்.
முகனைக்காரன் முதலாளி.
. முகனை முடிவு தொடக்க விறுதி.
. முகனை மோனை .
மோனை மங்கலத் தியற்றுவ உபதேசகா.
செய்ளடியிற் சீர்தொறும் முதலெழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
அடி தொறுந் தலையெழுத்தொப்பது மோனை.
முகம் முகர் .
முகர்தல் மணமறிதல்.
முகர் மோர் மோ.
மோத்தல் மணிமறிதல்.
மோப்பக் குழையும் அளிச்சம் குறள்.
மோ மோப்பு மோப்பம் பணமுகர்வு.
முகர் முகரி .
மூக்கின் அடி.
முகரிமை .
முகரிமை யடைந்தவன் தோல் முகத்தவன் கந்தபு.
பிங். முகரிமைசால் நற்றவர் சேதுபு.
முகர் முகரை .
பழிக்கப்படும் முகம்.
அவன் முகரையைப் பார் எப்படி யிருக்கிறதென்று உ.வ..
முகவுரையா லுழுத தொய்யில் திருக்காளத்.
முக்ரா .
முகரை மோரை .
பழிக்கப்படும் முகம்.
முகவாய்க்கட்டை தெ.
மோர, க.
முகவாய் மோவாய் முகத்தில் வாய்க்குக் கீழுள்ள நாடி.
குச்சி னிரைத்த குரூஉமயிர் மோவாய் புறம்.
முகு முக முகப்பு .
வீட்டின் முன்புறக் கட்டிடம்.
முகத்தணிந்த முகப்பு அரிச்.
அணிகலங்களின் முன்புறப் பொருத்துவாய்.
சேலையின் முகதலை.
இருந்திடா யெங்கள்கண் முகப்பே திவ்.
திருவாய் .
முள் மள் மள்ளன் .
பொருவிறல் மள்ள திருமுருகு.
மறவன், படைமறவன்.
களம்புகு மள்ளர் கலித்.
குறிஞ்சிநில வாணர்.
சூடா. மள் மள மழ .
மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள தொல்.
அழுமழப் போலும் திருக்கோ.
மழ மழவு .
மழவு மழவன் .
மழவர்த மனையன மணவொலி கம்பரா.
மழ மழம் மழல் மழலை .
பெருமழலை வெள்ளேற்றினர் தேவா.
குழந்தைகளின் இனிய, திருந்தாச் சொல்.
தம் மக்கள் மழலைச் சொற் கேளாதவர் குறள்.
மழ மழம் மடம் .
அஞ்சன் மடவனமே நள.
இளமைக்குரிய மென்மை.
தெளிநடை மடப்பிணை புறம்.
இளமைக்குரிய அழகு.
மடக்கணீர் சோரும் சிலப்.
, உரைப்பாட்டு மடை.
.இளமைக்குரிய அறியாமை.
கொடை மடம் படுதலல்லது படைமடம் படான் புறம்.
பெண்பாற் குணம் நான்கனுள் ஒன்றான கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டது விடாமையாகிய பேதைமை.
வாலிழை மடமங்கையர் புறம்.
மழ மட மடப்பு மடப்பம் .
மடம் மடவன் அறிவிலான்.
மடவர் மெல்லியர் செல்லினும் புறம்.
மடவள் அறிவிலாள்.
மடவ ளம்மநீ யினிக்கொண் டோளே ஐந்குறு.
மடவாள் பெண்.
குழன் மடவாள் கூறுடையாளொரு பாகம் திருவாச.
மடவி பெண்.
மடவியரைச் சிந்தை விருப்பறா செய்வித்தல் கொக்கோ.
மடம் மடந்தை .
இடைக்குல மடந்தை சிலப்.
பதினான்கு முதல் பத்தொன்பது அகவை வரையப்பட்ட பெண்.
மடத்தி, க.
மடம்வால் மடவரல் .
மடவர லுண்கண் வாணுதல் விறலி புறம்.
மடவரனோக்கம் குறள்.
மடமை மடைமை அறியாமை.
மடையன் அறிவிலி.
மழ மக .
மந்திம்மக சீவக.
மகன் அல்லது மகள்.
மகமுறை தடுப்ப. மலைபடு .
மழவு மகவு .
மகவுமுலை வருட கம்பரா.
கொண்டதோர் மகவினாசை அரிச்.
மரத்தில் வாழும் விலங்கின் குட்டி.
கோடுவாழ் குரங்கும் குட்டி கூறுப. தொல்.
மகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்பும் அவையும் அன்ன அப்பா லான மேற்படி.
மகவு .
மக மகன் .
செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு குறள்.
மகன்தா யுயர்பும் தொல்.
நூல் கற்ற மகன்றுணையா நல்ல கொளல் நாலடி.
போர் மறவன்.
வேந்தன் மனம்போல வந்த மகன் பு.வெ.
. மகனாத் தோன்றியதூஉம் மணி.
விளையாடும் பருவத்துப் பெண் பெயரீறு.
பெண்மை யடுத்த மகனென் கிளவியும் தொல்.
புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்துப் பெண் மகளை, மாறோக்கத்தார் இக் காலத்தும் பெண்மகனென்று வழங்குப. சேனா.உரை..
மாறோக்கம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
மகம் . ஒ.நோ .
, , , , .
, , .
, ..
மக மகள் .
ஆயமகணீ யாயின் கலித்.
நல்கூர்ந்தாள் செல் மகள் கலித்.
யார்க்கு நீ மகளாயதூஉம் மணி.
பெண் தெய்வம்.
எடு திருமகள்.
எடு நிலமகள்.
ம.மகள், க.
மகள் .
மகள் மகடு .
மகடு மகடூஉ .
ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் தொல்.
இற்பொலி மகடூஉப் போல புறம்.
ஒ.நோ வ.
மஹிலா பெண்டு, பெண் மஹீலா பெண்டு மஹேலா பெண்டு மஹேலிகா பெண்டு.
மகளிர் மன்றம் மஹில சங்க எனப்படுகின்றது.
மகள் என்னும் சொல்லே மஹில என்று திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
மஹிலா என்னும் சொல்லிற்குக் காட்டப்படும் மூலம் மஹ் என்பதே.
அம் மூலத்திற்கு மகிழ் அல்லது மிகு என்பது பொருளாகக் கூறப்படுகின்றது.
அதுவே பொருளாயின், அதுவும் மஹிலா என்பது தமிழ்ச் சொற்றிபென்பதற்குச் சான்றாதல் காண்க.
மகார் .
அவுணர்கோன் மகார் கந்தபு.
இளந்துணை மகாரின் பதிற்றுப்.
மகள் மாள் பெண்பாற் பெயரீறு எடு பெருமகள் பெருமாள் பெருமா கொச்சை வேண்மாள்.
மகர் மார் பலர்பாற் பெயரீறு.
எடு அண்ணன்மார், ஆசிரியன்மார்.
மழலை மதலை .
மதலை யிற்றமை கேட்டலும் சேதுபு.
மதலைக் கிளி இளங்கிளி.
மதலைக் கிளியின் மழலைப் பாடலும் பெருங்.
முள் முரு முருகு .
குறிஞ்சிநிலத் தெய்வமாகிய முருகன்.
அருங்கடி வேலன் முருகொடு வளைஇ மதுரைக்.
முருகு மெய்ப்பட்ட புலைத்திபோல புறம்.
வேலன் வெறியாட்டு.
முருகயர்ந்து வந்த முதுவாய் வேலன் குறுந்.
திவா. முருகயர் பாணியும் சூளா.
படையல் விருந்து.
படையோர்க்கு முரகயா மதுரைக்.
முருகு பொருநாறு தனிப்பா..
முருகு முருகன் .
குமரன் என்னும் குறிஞ்சிநிலத் தெய்வம்.
வெறியாடும் வேலன்.
முதியாளோடு முரகனை முறையிற் கூவி கந்தபு.
பாலைநிலத் தலைவன்.
குறிஞ்சி நிலத் தேவனை இளைஞனென்று கருதியே, குறிஞ்சி நில மக்கள் முருகன் என்றனர்.
ஒ.நோ குமரன் இளைஞன், முருகன்.
முருக ப..
முரு முறு முற் .
முறிமேனி குறள்..
இலையே முறியே தளிரே தோடே தொல்.
இலை யாழ்.
முறிதல் துளிர்த்தல்.
முறிந்த கோல முகிழாமுலையார் சீவக.
முறி மறி .
குதிரை மான் முதலிய விலங்கின் இளமை.
பார்ப்பும் பறழும் குட்டியும் குருளையும் கன்றும் பிள்ளையும் மகவும் மறியும்என் றொன்பதும் குழவியோ டிளமைப் பெயரே தொல்.
யாடும் குதிரையும் நவ்வியும் உழையும் ஓடும் புல்வாய் உளப்பட மறியே மேற்படி.
அழுங்கின் குட்டி.
மறிகொள்கையன் தேவா.
மறியுடையாயர் மாதர் கம்பரா.
மேழ ஓரை.
ஆடு, குதிரை, கழுதை முதலியவற்றின் இளம்பெட்டை, பெண் விலங்கு.
ஒ.நோ நாகு இளமை, சில விலங்கின் பெட்டை.
., து.
மண் மாண் மாணி .
மாணிக்குறளுருவாய மாயன் திவ்.
அரும் .
பள்ளிச் சிறுவன் கருமாணியா யிரந்த கள்வனே திங்.
குறள் வடிவம்.
மண் மாண் .
பள்ளிச் சிறுவன்.
மாணாகி வையமளந்ததுவும் திவ்.
குறள் வடிவம் குறளன்.
குறுமா ணொருவன் தற்குறியாகக் கொண்டாடும் தேவா.
மாண்மகன் பள்ளிச்சிறுவன்.
பண்டு மாண் மகன்றன் செயல் பார்த்தவோ தக்கயாகப்.
மாண் மாணவன் .
பள்ளிச் சிறுவன்.
மஞ்சனைக் குறுகியொரு மாணவப் படிவமொரு உத்தரரா.
மாணவன் வ.
மாணவன் மாணவகன் .
மாணி, மண்மாகா இளைஞன் பொச்ச மொழுகு மாணவகன் பெரியபு.சண்டேச்சு.
பள்ளிச் சிறுவன்.
ஓலைக் கணக்கன், மழபுலவன்.
ஆசான் முன்னே துயில மாணவகரை திருமந்.
எட்டுமுதல் பத்தாண்டிற்குட்பட்ட சிறுவன்.
மாணவன் வ.
மாணவகன் மாணாக்கன் கற்போன், பள்ளிச் சிறுவன் இவனோ ரிள மாணாக்கன் குறுந்.
முன்மை யென்பது காலமுன் இடமுன் என இரு திறப்படும்.
கால முன்மை முதன்மையையும் முதுமையையும் குறிக்கும்.
முதுமை முதிர்ச்சியில் முற்றும்.
முல்மூல்மூலம் .
விதையினின்று முன்தோன்றும் முளை.
முளையின் மாற்றமாகிய வேர்.
திரண்ட வேராகிய கிழங்கு பிங்..
மூல முனிக்கண மறுப்ப கல்லா.
வேரை யொட்டிய அடிமரம்.
போதி மூலம் பொருந்தி மணிமே.
மூலவோலை மாட்சியிற் காட்ட .
ஐம்பூத முதனிலைமூலப் பிரகிருதி.
மூலமுமறனும்........ பரிபா.
மாகிய மும்மலம் திருவாச.
அடிமல மாகிய ஆணவம்.
மூலநோய் தீர்க்கு முதல்வன் கண்டாய் தேவா.
அடிவாயாகிய அண்டி.
அண்டியில் முளைபோல் தோன்றும் நோய் அக.
நி. மூலம் வ.
மூல்மூலி .
மருந்தாக வுதவும் வேருடைய புல் பூண்டு செடி கொடி.
பாதாள மூலி படருமே நல்வழி, .
கரணிய முதல்வன்.
மூலிமூலிகை மருந்துவேர் ..
மருந்து வேர்ச்செடி.
முல்முன் .
முதல் பிங்..
., யானை வரும் பின்னே, மணியோசை வரும் முன்னே பழ..
என்னைமுன் நில்லன்முன் தெவ்விர் குறள்.
முன்னே கடிவாளம் மூன்றுபேர் தொட்டிழுக்க தனிப்பா..
அறுமுகேசன்முன் .
முன்சொல்பிங். பழமொழி.
., க.
முண், தெ.
நம்மினு முன்ன முணர்ந்த வளை குறள்.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை குறள்.
முன்முன்னை ..
முன்னைப் பழம் பொருட்கும் திருவாச.
என்ற னன்னை நும்முன்னை கம்பரா.
., க.
முன்னன் அண்ணன்.
பெட்பொடு முன்னனைக் காணும் இரகு.
முன்னவன் .
முன்னவன் போதியில் மணிமே.
முன்னவன் கூடல் கல்லா.
வினவ கம்பரா.
முன்னவள் அக்கை பிங்..
முன்னவள் பதாகையோடு.....
வற்துற்ற வாபோல் கந்தபு.
முன்னோன் .
முன்னோன் காண்க திருவாச.
குல முன்னைத் தலைவன்.
தாதைக் கொன்பது வழிமுறை முன்னோன் மணிமே.
வாட்குடியின் முன்னோனது நிலை பு.வெ.
, கொளு.
தந்தை தாய் பு.வெ.
முன்னுதல் .
கதிர்முலைக் கன்னி மார்ப முன்னினர் முயங்கி னல்லால் சீவக.
முன்னியாடு பின்யான் .......
உங்ஙனே வந்து தோன்றுவனே திருக்கோ.
முன்தானைமுன்றானை சேலைக் கடைமுனை.
முன்றானையிலே முடிந்தாளலாம்படி ஈடு, .
முன்முன்பு பெ. .
தோட்டியான் முன்பு துரந்து சமந்தாங்கவும் புறம்.
பழமை கு.வி.எ..
முன்முனி நுனி.
முன்முனை .
அத்தி னகரம் அகரமுனை யில்லை தொல்.
வெய்ய முனைத்தண்டு சீவக.
, பாட வேறுபாடு.
கடலுட் செல்லும் நீண்டு கூரிய நிலப்பகுதி.
முகம் ஈடு, .
தலைமை அக.
தலையில் வணங்கவு மாங்கொலோ தையலார் முன்பே திவ்.
முன்புநின் றம்பி வந்து சரண்புக கம்பரா.
முன்முன்றுமுன்றில் வீட்டின் முன்னிடம்.
பலவின் சுளையுடை முன்றில் .
முன்றில் முற்றில் முற்றம்முன்றகம் முன்றம் முற்றம்? .
வீட்டு முற்றம்.
மணன்மலி முற்றம் புக்க சான்றோர் புறம்.
ஊர் முற்றம்.
வஞ்சி முற்றம் வயக்கள னாக புறம்.
ஏந்து முலைமுற்றம் வீங்க அகம்.
முன்று முந்து, முந்துதல் .
முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு.
முந்தின னருமறைக் கிழவன் கம்பரா.
முந்தா நின்ற வேட்கை ஞானவா.
உந்தி முதலா முந்துவளி தோன்றி தொல்.
முந்தி யிருப்பச் செயல் குறள்.
முந்து .
முந்துறை சனகனாதி கந்தபு.
முந்து நடுவு முடிவு மாகிய .
முந்து முந்தன் கடவுள்.
முந்தனை யான்மா வென்றும் சி.சி.
முந்துநூல் முன்னூல்.
முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட வெண்ணி .
முந்தி பெ. .
பொதுமாதர் முந்தியே தொடுமிடங்கள் குற்றா.
வி.எ. முற்காலம்.
முந்திவா னோர்கள் வந்து தேவா.
முந்து முந்தை பெ. .
முந்தைத்தான் கேட்ட வாறே சீவக.
பழைமை பிங்..
முந்தைவழி நின்று பு.வெ.
.... குவி வந்தடி பொருந்தி முந்தை நிற்பின் புறம்.
முந்தைமுத்தை முன்னிடம்.
முத்தை வரூஉங் காலந் தோன்றின் .
இலங்குகதிர்த் திகிரி முந்திசி னோரே .
முந்தி ஈயினோர் முந்தியீயினோர்முந்தீயினோர் முந்தீசினோர் முந்திசினோர்.
ஈதல் இடுதல்.
ஈ ஒரு துணைவினை.
ஒ.நோ வந்து இடு வந்திடு வந்துவிடு.
உரைத்து இடு உரைத்திடு.
ஈ ஈயினார் பலர்பால் இறந்தகால வினைமுற்றும் வினையாலணை யும் பெயரும். ஈயினவர்ஈயினார் வினையாலணையும் பெயர் ஈயினோர் ஈந்தோர்.
ஒ.நோ ஆயினார்ஆயினோர், போயினார்போயினோர்.
ஈதல் என்னும் வினை, இவ்வகையில் மூவிடத்தும் துணைவினையாக வரும்.
முன்னிலையிடத்திற்கு எடுத்துக்காட்டு இறந்துபட்டது.
இவ் வாய்பாட்டு வினைமுற்று அல்லது வினையாலணையும் பெயர், தன்மையிலும் படர்க்கையிலும் ஈறு குன்றியும் வரும்.
ஈறு குன்றாது வருவது படர்க்கையிற் பெரும்பான்மை.
தன்மையில் ஈறு குன்றாது வருவதற்கு இக்காலத் தெடுத்துக்காட்டில்லை.
எடு ஈறு குன்றா வினையாலணையும் பெயர் தொல்.
அறிந்திசி னோரே குறுந்.
, படைத்திசி னோரே புறம்.
ஈறு குன்றிய வினைமுற்று தன்மை மெய்தெரி வளியிசை யளவுநுவன் றிசினே தொல்.
பாடல் சான்ற விறல்வேந்த னும்மே...
துப்புறுவர் புறம்பெற் றிசினே புறம்..
இன்னும் இதன் விரிவைத் தமிழ்நாடு அரசு செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலியிற் காண்க.
முந்திரி ஆகிய கீழ்வா யிலக்கம்.
முந்திரிமேற் காணி மிகுவதேல் நாலடி.
முந்துஇரி முந்திரி.
இரிதல் விலகுதல், பிளத்தல், கெடுதல், இரிசல் பிளவு.
ஒ.நோ பின்னம் .
கீழ்வா யிலக்கம்.
, .
, .
கீழ்வா யிலக்கங்களுள் முந்தியது முந்திரி யெனப்பட்டது.
முந்திரி அண்டிமா .
முன்துரி முந்துரிமுந்திரி.
துருத்தல் முன் தள்ளுதல் த.
துருத்துதல் முன்தள்ளுதல் பி.
முந்திரிக்கொட்டை பழத்திற்கு வெளியே முன் தள்ளிக்கொண்டிருத்தலால், அதன் பழமும் மரமும் முந்திரி யெனப்பட்டன.
அண்டிமா என்பதும் இப் பொருளதே.
அண்டியில் அடியில் கொட்டையுடைய பழமா அண்டிமா.
முந்த மாமிடி.
முந்தூழ் பழவினை ..
முந்துமுதுமுதல் .
தொடக்கம் ஆதி.
முதலூழி யிறுதிக்கண் சிலப்.
, உரை .
முதல்நீ டும்மே தொல்.
கரணியம் காரணம்.
னாடி குறள்.
மூல கரணியனான கடவுள்.
மூவா முதலாய் நிள்ற முதல்வா திருவாச.
முதலாய நல்லா னருளல்லால் திவ்.
தலைமை வரிசை.
முதன் மாணாக்கன்.
அடைகொளி விசேடியம் சைவப்.
முதலிலார்க் கூதிய மில்லை குறள்.
முதலி னூட்டுநீர் அரிச்.
வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று குறள்.
வேங்கையைக் கறுவுகொண் டதன்முதற் குத்திய மதயானை கலித்.
சுரன்முதன் மராத்த வரிநிழல் சிறுபாண்.
முதலெனப் படுவது நிலம்பொழு திரண்டி னியல்பென மொழிப.
பிண்டப் பொருள்.
முதலுஞ் சினையும் தொல்.
செலவுக்காகச் சேமிக்கும் பொருள்.
திருப்பூ மண்டபத்துக்கு முதலாக அளக்கவும் ..., .
இசைப்பாட்டு வகை சிலப்.
, உரை.
வணிகப் பண்டக் கொள்விலை.
முதலெழுத்து, எழுத்தது முதல்சார் பெனவிரு வகைத்தே நன்.
தண்ணீர் முதலாய் இங்கே கிடையாது உ.
சொ. .
ஆம் வே.
உருபு, அடிமுதல் முடிவரை உ.
வ. .
ஆம் வே.
குணமுதற் றோன்றிய...
மதியின் மதுரைக்.
முதலுதல் செ.
வி. .
முதலா வேன தம்பெயர் முதலும் தொல்.
தொடக்கமுடைய தாதல்.
மூவா முதலா வுலகம் சீவக.
குன்றாவி. முதலாகக் கொண்டிருத்தல்.
அகர முதல வெழுத்தெல்லாம் குறள்.
முதல்வன் .
மூவர்க்கு முதல்வ ரானார் தேவா.
ஞாலமூன் றடித்தாய முதல்வன் கலித்.
தன்முதல்வன் பெரும்பெயர் கலித்.
முதலவன் குலமுதல்வன்.
முதலவன் முதலிய முந்தையோர் கம்பரா.
முதலோன் கடவுள்.
செஞ்சடை முதலோன் கம்பரா.
நிகும் பலை..
முதலி .
எங்கள் முன்பெரு முதலி யல்லை யோவென பெரியபு.
மூவர் முதலிகளுந் தேவாரஞ் செய்த திருப்பாட்டும் ஏகாம்.
ஒருசார் வெள்ளாளருக்கும் செங்குந்தருக்கும் ஒருசார் தஞ்சை மாவட்டச் சமணருக்கும் வழங்கும் குலப்பட்டப் பெயர்.
முதலியார்மேற்குறித்த மூவகுப்பார்க்கும் வழங்கும் குலப்பட்டப் பெயர்.
முதலியோர் முதலிய பிறர்.
கட்டாய இந்தியை எதிர்த்துத் தமிழைக் காத்தவர், மறைமலையடிகள், சோமசுந்தர பாரதியார் முதலியோ ராவர்.
முதலியாண்டான் .
இராமானுசரின் மாணவரான ஒரு திருமாலடியார்.
இராமனுசரின் திருவடி நிலை மகுடம்.
முதன்மை தலைமை.
கணித மாக்களை முடிவுற நோக்கியோர் முதன்மை கூறி கம்பரா.
முதலிமை தலைமை புதுக்.
கல்வெட்டு, .
தொழிற் சாலை அல்லது வணிகநிலைய உரிமையாளர்.
முதுமுதார்முதாரி முன்கை வளையல்.
முன்கை முதாரியு மொளிகால முத்துக்.
முந்துமுதுமுதுமை .
பழமை பிங்..
இளமை நாணி முதுமை யெய்தி மணிமே.
முதுமொழி சூடா..
முற்றின நிலை பிங்..
கழிந்தோ ரொழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும் தொல்.
முதுகண் .
முதன்மைக் களைகண்.
முற்றிழை மகளிர்க்கு முதுக ணாமென பெருங்.
முதுகாடு .
பழங்காடு திவா..
....... தேவா.
முரசுகடிப் பிகூஉம் முதுக்குடிப் பிறந்தோன்.
முதுகுரவர் தாய் தந்தையர்.
எம்முது குரவ ரென்னுற் றனர்கொல் சிலப்.
முதுசொம் முன்னோர் தேட்டு யாழ்ப்..
முதுசொல் பழமொழி.
தம்பானை சாய்ப்பற்றா ரென்னு முதுசொல்லும் திருவிசை.
முதுபாலை காட்டிற் கணவனை யிழந்த தலைவி தனிநின்று புலம்புவதைக் கூறும் புறத்துறை.
நனிமிக சுரத்திடைக் கணவனை யிழந்து தனிமகள் புலம்பிய முதுபா லையும் தொல்.
முதுவெழுத்து தேறின எழுத்து ..
முதுவேனில் கடுங்கோடை.
முதுவர் .
தமராகிய முதுவர் கந்தபு.
அறிவாற்றல் மிக்கோர்.
முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு குறள்.
ஒருசார் மலைவாணர்.
முதுவோர் .
அரசன், ஆசிரியன், தாய், தந்தை, அண்ணன் முதலிய பெரியோர்.
முதுவோர்க்கு முகிழ்த்த கையினை .
அறிவான் மிக்கோர்.
முதியன் மூத்தவன்.
இளையரு முதியருங் கிளையுடன்றுவன்றி .
முதியன் .
அகவை முதிர்ந்தோன்.
தொடங்கற்கட் டோன்றிய முதியவன் முதலாக .
முதியாள் .
தெய்வநிகழ் குறமுதியாள் சென்ற பின்பு பெரியபு.
முதுவல் பழைமையாற் பழுதானது.
முது முதார்.
முதார்மாடு பால் முற்றிய ஆன்.
முதார் முதாரி .
முதாரிப் பாண புறம்.
பால் மறக்குங் ..
முதார் மாடு சங்.
, அரும்..
முது பேரறிவு.
முதுவா யிரவல சிறுபாண்.
முது முதுக்கு அறிவு, தெருட்சி, பேரறிவு.
முதுக்கு உறை முதுக்குறை.
முதுக்குறைதல் அறிவு மிகுதல்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ குறள்.
உறைதல் தங்குதல்.
பெண் பூப்படைதல் தெருளுதல்.
முதுக்குறைவு .
ஏதிலார் யாதும் புகல விறைமகன் கோதொரீஇக் கொள்கை முதுக்குறைவு நீதிநெறி.
பெண் தெருளுகை பூப்படைவு.
முதுக்குறை பேரறிவு.
முதுக்குறை நங்கை சிலப்.
முது குறைவு முதுக்குறைவு பேதைமை சூடா..
முது முதிர்.
முதிர்தல் .
முதுமை மிகுதல்.
அகவை முதிர்ந்தவர்.
விளைவு முற்றுதல்.
சூன் முதிர்பு புறம்.
உறைமுதிரா நீரால் திணைமாலை.
சொல் திருந்துதல்.
முதிராக் கிளவியள் மணிமே.
முது, தெ.
முதிர் முதிர்ச்சி .
முற்றிய விளைவு.
முதுமை மிகுதி.
பழுத்த பருவம்.
முதுக்குறைவு திவா..
வினை பயன்றரு நிலை.
முதிர் முதிரி முதிரிமை முதுமை யாழ்.
, .
, ..
, , .
முது முதை பழங்கொல்லை.
முதைச்சுவற் கலித்த முற்றா விளம்புல் குறுந்.
முதை முதையல் பழங்காடு சூடா..
கடுகு சங்.
முது முத்து முற்று.
முற்றுதல் செ.கு.வி. .
முதுமை யடைதல் பி ங்..
முற்றி யிருந்த கனியொழிய நாலடி.
முழு வளர்ச்சியுறுதல்.
ஓர் முற்றா வுருவாகி திவ்.
தேர்ச்சி பெறுதல்.
புரவிப் போருங் கரப்பறக் கற்று முற்றி சீவக.
முற்றெரிபோற் பொங்கி ..
வயிரங் கொள்ளுதல் சூடா..
இமையோர்க் குற்ற குறைமுற்ற கம்பரா.
தங்கரும முற்றுந் துணை நாலடி.
மாற்றமுந் தாரானா லின்று முற்றும் திவ்.
குன்றா வி. .
செய்து முடித்தல்.
வேள்வி முற்றி புறம்.
முற்றினன் முற்றின னென்று முன்பு வந்து கம்பரா.
முற்றிழை .
வேலைப்பாடு திருந்திய அணிகலம்.
அதை யணிந்த பெண்.
பெற்றிலேன் முற்றிழையை திவ்.
பெரிய தி.
முற்றல் .
மூப்பு சூடா..
முற்றன் மூங்கில் திவ்.
முற்றிய பழக்காய்.
சிறுமந்தி...... பறிக்கும் நாலடி.
முடிகை சூடா..
முற்றல் யானை .
முற்ற முடிய.
முற்ற முடிய முழுதும் முடியும்வரை.
முற்றும் முழுதும்.
முற்று முணர்ந்தவ ரில்லை முற்றுமுற்றன் முழு நிறைவன்.
முற்றிலா தானை முற்றனே யென்று மொழியினும் தேவா.
முற்றிமை முதிர்ந்த அறிவு.
முற்றிமை சொல்லின் சீவக.
முற்று முற்றி.
முற்றித்தல் முடித்தல்.
கரும மாயினும் முடியும் வாயின் முற்றித்து பெருங்.
முது மூது முதுமை.
மூதானவன் முன்னர் முடிந்திடும் கம்பரா.
பிராட்டி களங்காண்.
மூதறிதல் .
அறிவு முதிர்தல்.
பழமையான செய்திகளை .
மம்மனைமார் சொல்லுவார் திவ்.
சிறிய ம.
மூதா கிழ ஆன்.
வளைதலை மூதா பதிற்.
மூதாய் பாட்டி.
மூதணங்கு காளி சூடா..
மூதிரி .
கிழ எருமை.
எருமை சது..
மூதிரிமூரி .
மூரிக் கடற்றானை பு.வெ.
மூரி வெஞ்சிலை கம்பரா.
பழமை ..
மூரி யெருத்தா லுழவு இன்.
மூரி யுழக்க கம்பரா.
நெறிபடு மருப்பி னிருங்கண் மூரியொடு பதிற்றுப்.
விடையோரை திவா.
., ., து.
மூதில் .
பழமையான மறக்குடி.
தமியன் வந்த மூதிலாள புறம்.
மூதுணர்தல் நன்றாக வுணர்தல்.
மூதுணர்ந்தவ ரன்றி மொழிவாரோ உபதேசகா.
மூதுரை .
மூழையுப் பறியாத தென்னு மூதுரையு மிலளே திவ்.
பிற்கால ஔவையார் இயற்றிய ஓர் அறநூல்.
மூதுவர் முன்னோர்.
விண்ணாட்டவர் மூதுவர் திருவிருத்.
மூதை பெ. .
கு.பெ.எ. முந்தை.
முதைவினை கடைக்கூட்ட சிலப்.
இறுதி வெண்பா..
முது மூ.
மூத்தல் .
அகவை யுயர்தல்.
மூத்தோன் வருக வென்னாது புறம்.
முதுமை யுறுதல்.
தமியண் மூத்தற்று குறள்.
மூவா முதலா வுலகம் சீவக.
மதிலெய்த மூசரச் சிலை முதல்வர்க்கு தேவா.
மூ மூப்பு.
அக. மூத்தண்ணன் பெரியண்ணன்.
மூத்ததிகாரம் தலைமை யதிகாரம் ....
மூத்த திருப்பதிகம் காரைக்காலம்மையார் இயற்றிய பதிகம் பெரியபு.
மூத்தப்பன் பாட்டன்.
எம்மு னெந்தை மூத்தப்பன் தேவா.
மூத்த பிள்ளை திருவாங்கூர் அரசரால் நாஞ்சில் நாட்டு வெள்ளாளருக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பட்டம்.
மூத்தவன் .
அகவையிற் பெரியவன்.
அண்ணன் மூத்தவற் கரசுவேண்டிய முன்புதூதெழுந்தருளி திங்.
. மூத்தார் .
மூத்தாரிளையார் ஆசாரக்.
கணவனின் தமையனார்.
மூத்தவள், மூத்தாள் .
பிங். .
அக்கை .
முதல் மனைவி.
மூத்தோர் .
விருந்தினர் மூத்தோர் ஆசாரக்.
திவா. .
மூத்தோன் .
அகவை மேற்பட்டவன்.
பிங். .
ற்குமேல் அகவைக் குட்பட்டவன்.
. மூ மூப்பு .
அகவை யுயர்வு.
முனிதக்க மூப்புள நாலடி.
ஒட்டாரச் செருக்கு.
தன் மூப்பு முற்றதிகாரம்.
, ., க.
மூப்பன் .
சில குலத்தாரின் ஊர்த் தலைவன்.
சில குலத்தாரின் பட்டப்பெயர்.
மூப்பான் .
அகவை மேற்பட்டவன்.
ஆட்டத்தில் வென்றவன்.
மூப்பான் மழுவும் தனிப்பா.
, .
மூப்பர் .
மூப்பரை யிகழ்ந்தோமாகில் அரிச்.
கிறித்தவக் குருமாருள் ஒருவகையார் .
மூப்பி .
நீராட்டி சீவக.
, உரை.
மூப்புக்கழிவு .
ஊர்த் தலைவனுக்குச் சேரவேண்டிய பொருள்.
வரித் தொகையிலிருந்து ஊர்த் தலைவனுக்குரியதைக் கொடுத்ததனாற் கழிக்கப்படும் பகுதி.
மூப்பு முகனை தலைமை பற்றிவரும் சொற் செல்வு யாழ்ப்..
மூதேவி .
திருமகளுக்கு முந்திப் பிறந்தவளென்று சொல்லப்படும் வறுமைப் பெண் தெய்வம்.
சோம்பல், பகல் தூக்கம்.
மூதேவியடைந்து முடங்கிக் கிடக்கிறாள்.
ஆக்கங் கெட்ட சோம்பேறிப் பெண்.
ஒருவகைச் சொல்.
முல் மென்மைக் கருத்துவேர் எல்லா உயிரினங்கட்கும், இளமையிற் பெரும்பாலும் உடல் மென்மையாயிருப்பது இயல்பே.
மாந்தரினத்துள், ஆடவனினும் பெண்டு மெல்லுடம்பியாயினும், குழவிப் பருவத்தில் இருபாலும் ஒருநிகரான மென்மையாகவே யிருத்தல் காண்க.
பச்சிளமையிலும் சிற்றிளமையிலும் உடம்பும் தன்மையும் மென்மையா யிருப்பதால், இளமைக் கருத்தினின்று மென்மைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
மென்மை அதையுடைய பொருளுக்கேற்றவாறு பலதிறப்படும்.
முல்மெல் மெதுவான.
ஆம்பல் மெல்லடை கிழிய அகம்.
மெல்மென்மை .
மெதுவுத் தன்மை.
கயவென் கிளவி மென்மையுஞ் செய்யும் தொல்.
மென்மை பகைவ ரகத்து குறள்.
மேவு மென்மை மூக்கு நன்.
நல்லாருள் மென்மை நாலடி.
லேனும்...... கந்தபு.
சிறுமை, நுண்மை.
மெல்ல .
மெதுவாக, சிற்றளவாக.
தானோக்கி மெல்ல நகும்.
அமைதியாக, அடக்கமாக.
மெல்ல வந்தென் நல்லடி பொருந்தி புறம்.
மெல்லெனெ, தெ.
மெல்லென மெல்ல.
மெல்லெனல் .
மெத்தெனற் குறிப்பு.
மெல்லென் சீறடி .
குரல் தாழ்த்திப் பேசற் குறிப்பு.
கிளந்தன மாக பொருந.
மந்தக்குறிப்பு ..
மெல்லன் மெல்லிய தன்மையன்.
மெல்லடை மெல்லிய அடை, அப்ப வகை பிங்..
மெல்லணை .
மெல்லணைமேல் முன்துயின்றாய் .
சட்டை சூடா..
மெல்லரி உயர்ந்த சிறிய அரிசிவகை.
உலைதந்த மெல்லரி .
மெல்லம் புலம்பு மணலால் மெல்லிய நெய்தல் நிலம் .
, உரை.
மெல்லி மெல்லியலுடைய பெண்.
மெல்லி நல்லாள் தோள்சேர் ..
மெல்லிக்கை சிறியது, பருமனற்றது ..
மெல்லிது .
மென்மையான பொருள்.
மலரினும் மெல்லிது காமம் குறள்.
மெல்லிது மெல்லிசு.
மெல்லிதரம் மெல்லிசரம்.
மெல்லிசை மெதுவான ஓசை.
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுந்துவரும் செய்யு ளோசை.
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுமே .
மெல்லியல் .
மென்மையான இயல்பு.
மெல்லியற் குறுமகள் .
மெல்லிய லாக்கை முற்று நடுங்கினள் .
இளங்கொம்பு சூடா..
மெல்லியர் .
வலிமை யில்லாதவர்.
தேவர் மெல்லியர் .
உடல் மெலிந்தவர் ..
எச்சத்தின் மெல்லியராகி நாலடி.
புல்லிய குணமுடையவர்.
மடவர் மெல்லியர் செல்லினும் புறம்.
பெண்டிர் ..
மெல்லியலாள் பெண்.
மெல்லியலா ளொடும்பாடி தேவா.
மெல்லியன் அறிவு குன்றியவன் புறம்.
மெல்லினம் மெல்லொலியுடைய மெய்யெழுத்துகள்.
மெல்லெழுத்து மெல்லின மெய்.
மெல்லெழுத் தென்ப ஙஞண நமன.
மெல்லொற்று மெல்லின மெய்.
மெல்லொற்றுத் தொடர்மொழி தொல்.
மெல்வினை பணிசரியை, பத்திகிரியை என்னும் மதவினைகள்.
மெல்வினையே யென்றது திருக்களிற்றுப்.
ஒ.நோ மெல் .
, , .
, , .
, .
, , , .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
மென்கண் இரக்கம்.
மென்கண் பெருகி னறம்பெருகும் .
மென்கணம் மெல்லின மெய்கள் நன்.
, உரை.
மென்கால் மென்காற்று, தென்றல்.
மென்கால் பூவளவிய தெய்த கம்பரா.
மென்சொல் .
இனிய சொல் நாமதீப.
அன்பான சொல் ..
மென்பறை பறவைக் குஞ்சு.
மென்பறை விளிக்குரல் ஐங்.
மென்பால் மருதநிலம்.
வளம்வீங் கிருக்கை... றோறும் பதிற்.
மென்பிணி சிறுதுயில்.
மயக்கத்துப் பொழுது கொண்மரபின் மென்பிணி யவிழ பதிற்.
மென்புரட்டு கைம்மாற்றிலே பணம் புரட்டுகை யாழ்.
மென்புலம் .
நீர்வளத்தால் மெல்லிய மருதநிலம்.
மென்புல வைப்பி னன்னாட்டுப் பொருந புறம்.
மணலால் மெல்லிய நெய்தல் நிலம்.
மென்புலக் கொண்கன் ஐங்.
மென்றொடர் மெல்லின மெய்யை ஈற்றயலாகக் கொண்ட சொல்.
வன்றொடர் மென்றொடர் தொல்.
மென்னகை புன்சிரிப்பு.
கவர்தலைச் சூலி மென்னகை விளைத்து .
மென்னடை மெதுவான நடை.
மென்னடை யன்னம் பரந்து விளையாடும் திவ்.
அன்னம் பிங்..
மென்னிலை நடன நளிநயக் கைவகை ..
மென்மெல மெல்ல மெல்ல.
மென்மெல வியலி வீதி போந்து .
மெல்குதல் .
காலின் மென்மைக்குத் தக்கபடி தானும் மெல்கிற்றிலள் சிலப்.
, அரும்..
மெல்கிடு கவள வல்குநிலை புகுதரும் .
ஒ.நோ .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
மெல்லுதல் .
கடின அல்லது விழுங்க முடியாத உணவைப் பல்லால் அரைத்து மென்மையாக்குதல்.
மெல்லிலைப் பண்டியும் .
விடாது கடிந்து தொல்லைப்படுத்தல்.
இரவும் பகலும் என்னை மென்றுகொண்டிருக்கின்றான் உ.
ஒ.நோ .
, , .
, .
, .
, .
., .
, .
, .
, ., .
, .
, .
, , ., .
, .
, .
, .
, ., .
, .
, .
., .
, .
, .
, .
, .
., , .
, , .
, , .
, .
, .
, .
, .
மெல்மெள்மெள்ள மெல்ல.
மெள்ள வெழுந்தரி யென்ற பேரரவம் திவ்.
மெள்மெள்ளென மெல்லென.
மெள்ளெனவே மொய்க்கு நெய்க்குடந் தன்னை யெறும்பு திருவாச.
மெள்மெள்ளம் விரைவின்மை.
மெள்ளமாய்ப் போ உ.வ..
மெலிதல் .
வலி குறைதல்.
உடல் இளைத்தல்.
போக்கப் பெற்று மெலிகின்ற என்னை திருவாச.
எளியராதல் ..
அளப்பினாள் மெலிகிற்பாள் காசிக.
மெலியு நம்முடன் மேல்வினை யானவே தேவா.
வல்லெழுத்து இனமெல்லெழுத்தாக மாறுதல்.
குழைத்த வென்பது குழைந்தவென மெலிந்து நின்றது புறம்.
, உரை.
முரலில்சுரத்தில் தாழ்தல்.
யாழ்மேற் பாலை யிடமுறை மெலியசிலப்.
மெலிவு .
அணியிழை மெலிவின் பு.வெ.
, பெண்பாற்.
மெலிவு தீர்தி கம்பரா.
எங்களுக் குண்டான மெலிவுகளுங் சொல்லி .
மெலிவென்பது முணர்ந்தேன் .
வலியவர் மெலிவு செய்தால் கம்பரா.
சமனுக்குக் கீழ்ப்பட்ட ஓசை.
வலிவும் மெலிவுஞ் சமனு மெல்லாம் சிலப்.
மெலித்தல் செய்யுள் திரிபுகள் ஆறனுள், வல்லெழுத்து இனமெல்லெழுத்தாக மாறுதல் அல்லது மாற்றப்படுதல்.
மெலிந்தோன் .
மெலிப்பு .
மெலித்தல், மெலியச் செய்தல்.
மிகுவழி மெலிப்பொடு தோன்றலும் தொல்.
மெலியவன் வலியற்றவன்.
மெலியவர் பால தேயோ வொழுக்கமும் விழுப்பந் தானும் கம்பரா.
மெலியார் வலியற்றவர்.
மெலியார்மேன் மேக பகை குறள்.
மெலிகோல் கொடுங்கோல்.
மெலிகோல் செய்தே னாகுக .
மெல்மெலு எடைக் குறைவான காசு ..
மெலுமெலுக்கு மென்மை ..
மெலுக்குமெலுக்குவை மென்மை ..
லத, போலித்திரிபு.
ஒ.நோ சலங்கைசதங்கை, கலம்பம்கதம்பம்.
மெது .
மென்மை .
வேகமின்மை .
அமைதி ..
ஒ.நோ .
, .
தமிழ்ச்சொற்களின் மகரவுறுப்பின்பின் ரகரத்தை இடைச் செருகுவது சமற்கிருத இயல்பே.
எடு அமுதுசோறுஅம்ருத, மடிமரிம்ரு, மிதிம்ருத்.
சென்னைப் ப.க.
தமிழ் அகரமுதலியில், ம்ருது என்னும் சமற்கிருதச் சொல்லினின்று மெது என்னும் தென்சொல் திரிந்துள்ளதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
மெது மெதுத்தல் மெதுவாயிருத்தல் ..
மெதுமெதுப்பு மெதுத்தன்மை ..
மெதுமெதுக்கு சோறு ..
அரிசி அவிந்தபின் மெதுவாயிருத்தல் காண்க.
மெதுக்கிடுதல் மெதுவாயிருத்தல்.
மெதுகு மென்மை.
மெதுகரம் நுண்ணிய வேலைப்பாட்டில் மெதுவாக அராவும் சன்ன அரம்.
மெதுகாணி மெதுகு ஆணி மெருகிடும் ஒரு கருவி.
மெதுவடை மெதுவாயிருக்கும் உழுந்து வடை.
மெதுமெத்துமெத்தென மெதுவாக.
மெத்தெனல் .
மெத்தென்ற பஞ்ச சயனத்தின் மேலேறி திவ்.
காலத் தாழ்ச்சிக் குறிப்பு.
மெத்தென மாதைக் கொண்டு வருகுவல் திருவாலவா.
மந்தக் குறிப்பு ஈடு, .
மெத்தெனவு .
அமைந்த குணம்.
வளைந்து கொடுக்குந் தன்மை.
மெத்தெனவுமெத்தனவு .
றுயிலுங்கால் திருவாலவா.
மெத்தனவுமெத்தனம் .
கவலையின்மை, பொருட்படுத்தாமை.
மெத்துமெத்தை மெதுவான படுக்கை.
ஒரு பாம்பை மெத்தையாக விரித்து திவ்.
கனகதண்டி மேலுக்குப் போட மெத்தையில்லை யென்பார்க்கும் தனிப்பா. .
துயிலிடம் திவா..
சட்டை பிங்..
வேட்டையாடுவோர் தோளிலிடும் அணை.
வலத்தோளிலே இட்ட மெத்தையும் திவ்.
, வியா.
., தெ.
மெத்த, க.
மெத்தைக் கட்டில் மெதுவணை பரப்பிய கட்டில்.
மெத்தைச் சட்டை பஞ்சு உள்வைத்துத் தைத்த சட்டை.
மெத்தைப் பாய் மெத்தைமேல் விரிக்கும் பட்டுப் பாய்.
மெத்தப் பாயி.
ஒ.நோ விதைவிரை.
மெருகு மெதுவான பளபளப்பு.
., ., ., து.
மெதுகரம்மெருகரம் மெருகு வேலையிற் பயன்படும் அரவகை.
மெதுகாணிமெருகாணி மெருகுவளை யென்னும் தட்டார் கருவி.
மெருகிடுதல் பளபளப்பு உண்டாக்குதல் ..
மெருகுக்கல் மெருகிட உதவுங் கல் ....
மெருகுச் சுண்ணாம்பு சுவரிற் பூசும் சிப்பிச் சாந்து போன்ற நுண்ணிய சுண்ணச் சாந்து.
மெருகு தேய்த்தல் மெருகிடுதல்.
மெருகு போடுதல் மெருகிடுதல்.
மெருகு மண் தட்டார் மெருகிடுதற் குதவும் மண்வகை.
மெருகு வளை மெருகிட உதவும் தட்டார் கருவிவகை.
மெருகெண்ணெய் .
பளபளப்பிற்காக மரப்பண்டங்களின் மேற் பூசும் எண்ணெய் ..
மினுக்கெண்ணெய் யாழ்.
மெருகோடு மேற்புறத்திற் பளபளப்புள்ள ஓடு ....
மெல்குமெழுகு .
இளகிய அல்லது களிப்பதமான மருந்து.
மெழுகான் றூதுலைப் பெய்த பகுவாய்த் தெண்மணி குறுந்.
ஆவின் சாணம்.
மெழுகுடன் திருமந்.
மெழுகு செய்தல் மெதுவாக்குதல்.
புரவி கருவிகொ டுரிஞ்சிமிக மெழுகு செய்து அழகர்கல.
மெழுகுதல் .
மேனியிற் சந்தனம் பூசுதல்.
முகிண்முலை மெழுகிய சாந்தின் கம்பரா.
நிலத்தைச் சாணமிட்டுத் துப்புரவு செய்தல்.
நின்றிருக் கோயி றூகேன் மெழுகேன் .
குற்றத்தை மறைத்துப் பேசிவிடுதல்.
மெழுகுமெழுக்கு .
சாணத்தால் மெழுகுகை.
புலர்வதன்முன் னலகிட்டு மெழுக்கு மிட்டு தேவா.
திருமெழுக்கும் தோண்டியுங் கொண்டு பெரியபு.
மேற் பூச்சுப் பொருள்.
வேரியின் மெழுக்கார்த்த மென்பூ நிலத்து சீவக.
மெழுக்குமெழுக்கம் சாணத்தால் மெழுகிய இடம்.
மலரணி மெழுக்க மேறி பட்டினப்.
மெழுக்குத்துணி .
மெழுகு பூசின துணி.
நிலக்கரி நெய்யிட்ட .
மெழுக்கூட்டுதல் மேற்பூச்சிடுதல்.
மெழுகிடுதல் .
நூலின்மேல் மெழுகு பூசுதல்.
சாணமிட்டு நிலத்தை அல்லது திண்ணையைத் துப்புரவு செய்தல்.
படிமை வார்க்க மெழுகினாற் கருக்கட்டுதல்.
மெழுகுக்களிம்பு சிரங்கிற்கிடும் களிம்பு மருந்துவகை.
மெழுகு கட்டுதல் படிமை வார்க்க மெழுகினாற் கருக்கட்டுதல்.
மெழுகு கட்டி வார்த்தல் மெழுகு கருவில் உருக்கின மாழைகளை வார்த்துப் படிமை யமைத்தல்.
மெழுகு சாணை .
மெழுகால் துடைத்த உரைகல்.
மெழுகுங் கருமணலுங் கலந்து செய்த சாணைக் கல் ..
மெழுகு சாத்துதல் படிமை வார்க்க மெழுகினாற் கருக்கட்டுதல்.
மெழுகு சாத்தி திருவாலவா.
மெழுகு சீலை மெழுக்குத் துணி.
மெழுகு சேர்வை மெழுகுக் களிம்பு ..
மெழுகுத்தண்டு மெழுகுத் திரி யாழ்.
மெழுகுத்திரி மெழுகு திரி.
மெழுகுத்துணி மெழுக்குத் துணி.
மெழுகு பதம் காய்ச்சப்பட்ட மருந்தெல்லாம் சேர்ந்து மெழுகு போல் திரண்டுவரும் பதம்.
மெழுகு பனையன் அம்மைநோய் வகை யாழ்.
மெழுகு பாகல் பாகல்வகை மூ.அ..
மெழுகு பாளம் மெழுகு தகடு.
மெழுகு பீர்க்கு பீர்க்குவகை உ.வ..
மெழுகு பூச்சு படிமைமேல் மெழுகு பூசியெடுக்கும் அச்சு.
மெழுகு பொம்மை .
மெழுகினாற் செய்த விளையாட்டுப் படிமை.
மெய்வருத்தந் தாங்கமுடியாதவன்ள்.
மேனதுபொம்பெ ..
மெழுகு போடுதல் மரப்பண்டங்கட்குப் பளபளப்பேற்ற மெழுகைக் காய்ச்சிப் பூசுதல் ..
மெழுகுமண் கருக்கட்டும் பசைமண் ..
மெழுகு முட்டம் மெழுகு பாளம் இடவழக்கு.
மெழுகெண்ணெய் மரப்பண்டங்கட்கு மெருகிட உதவும் மெழுகு சேர்த்த பூச்செண்ணெய் இ.வ..
மெழுகெழுதுதல்துணியில் அச்சடிக்க மெழுகால் உருவமெழுதுதல் ...
கவனிப்பு ல ள ழ என்னும் மூன்று இனவொலிகளுள், முந்தியது லகரமே.
ல திரண்டு ளகரமும், ள திரண்டு ழகரமும் ஆகும்.
எடு கால்காள்காழ் கருமை.
லகரம் நேரடியாய் ழகரமாவது முண்டு.
எடு மால்மழை.
இனி, இத்தகைய சொற்றிரிவுகளில், இடைப்பட்ட ளகரச்சொல் இறந்துபட்ட தெனினுமாம்.
இவற்றினின்று மேற்கொண்டும் சில கிளைக் கருத்துகள் தோன்றும்.
முல்முல்லை குத்தகை யாழ்ப்..
முல்லைக்காரன் குத்தகைக்காரன் யாழ்ப்..
ஒரு பொருள் முழுவதையும் குறித்த காலத்திற்குப் பயன்படுத்தச் செய்துகொள்ளும் ஒப்பந்தம் குத்தகை.
முல்லைமொல்லை .
மேழம் பருத்த செம்மறியாட்டுக் கடா.
மேழவோரை சூடா.
மொல்லையிற் போடுதல் குடும்பப் பொதுச் செலவிற்குக் கொடுத்தல்.
மொலு மொலு வெனல் ஈக்கள் மொய்த்தற் குறிப்பு.
மொலோரெனல் சிறுமீன் கூட்டம் நீர்மட்டத்தில் துள்ளிவரும் ஒலிக் குறிப்பு.
ஒ.நோ அர.
முலாகாத் சந்திப்பு.
மில்னா சந்திக்கை, சந்திக்க மில் சந்திமுதனிலை.
முல்மல் .
பருமை யாழ்ப்..
மற்றுன்று மாமலரிட்டு .
வலிமை பிங்..
மல்லலைத் தெழுந்து வீங்கி சீவக.
மல்லொடு கஞ்சனுந் துஞ்ச வென்ற மணிவண்ணன் திவ்.
கண்ணபிரான் மல்லனாய் வாணாசுரனை வென்றாடிய கூத்து ..
பல அணுக்கள் அல்லது உறுப்புகள் அல்லது பொருள்கள் பொருந்துவதால்ஒன்றுசேர்வதால் திரட்சி அல்லது பருமை உண்டாகும்.
ஒ.நோ சேரே திரட்சி தொல்.
மிகுதியால் வளமும் பருமையால் வலிமையும் உண்டாகும்.
இருவர் அல்லது இரு படைகள் பொருந்தி அல்லது கூடிப் பொருவதே போர்.
கலகலாம், கலகம்.
கைகலத்தல் என்னும் வழக்கையும் நோக்குக.
மல்மல்லல் .
மல்லல் வளனே தொல்.
மல்லற்கேண் மன்னுக பரிபா.
மல்லன் மழவிடை யூர்ந்தாற்கு சிலப்.
, கொளு.
பொலிவு சூடா..
மல்லற்றன் னிறமொன்றில் .
, பேரா..
மலைதல் .
கவிகை மாமதிக் கடவுளை மலைய கந்தபு.
எதிர்த்தல் சூடா..
பகைத்து மாறுபடுதல்.
இகன்மலைந் தெழுந்த போதில் சீவக.
தத்த மதங்களே யமைவதாக வரற்றி மலைந்தனர் திருவாச.
மலைத்தல் .
மடங்கலிற் சீறி மலைத்தெழுந்தார் பு.வெ.
மலைத்தனை யென்பது புறம்.
மள்ளர் மலைத்தல் போகிய சிலைத்தார் மார்ப புறம்.
மலை .
ஈட்டம், சொன்மலை திருமுருகு.
.வளமுள்ள பெரிய இடம்.
வறப்பினும் வளந்தரும் வண்மையும் மலைக்கே நன்.
மலையினும் மாணப் பெரிது .
போர்த் தொழில்.
மலைத்தலை வந்த மரையான் கதழ்விடை மலைபடு.
மல, க.
மல்குதல் .
அதிகரித்தல், மிகுதல்.
மணநிரை மல்கிய மன்று பு.வெ.
திசையாவு மல்கின்றே .
உயிரனைத்து மல்க மழைமுகி லானாய் .
மல்லாத்தல் .
மலர்ந்தாற்போல் முகம் மேனோக்கிக் கிடத்தல்.
நரகத்தின் மல்லாக்கத் தள்ளி திருமந்.
தோற்றுப்போதல் உ.வ..
மல்காமல்காத்து பி.வி..
மல்காத்துதல் .
கொடி முதலியவற்றைப் படரவிடுதல்.
முகம் மேலாகக் கிடக்கச் செய்தல்.
மல்லார்தல் .
பரத்தல், விரிதல்.
முகம் மேனோக்கிக் கிடத்தல்.
கை காலைப் பரப்பிக்கொண்டு மல்லார்ந்து கிடக்கிறான் உ.வ..
மல்லார்மல்லாரி .
பரந்த பறைவகை.
அகன்று பருத்தவள்.
மானங்கெட்ட மல்லாரி உ.வ..
மல்லாரி மல்லரி பறைவகை சங்.
மல்மல்லாரி சண்டைக்காரி ..
மலர்தல் .
செழுமல ராவிநீங்கு மெல் லையில் சீவக.
வையக மலர்ந்த தொழின்முறை யொழியாது பதிற்.
திறந்த வாயில் குறிஞ்சிப்.
மொட்டு விரிதல்.
காந்தள் மலராக்கால் நாலடி.
வரன்கை தீண்ட மலர்குல மாதர்போல் .
முகமலர்தல்.பூம்புன லூரன்புக...... கோதை திருக்கோ.
, கொளு.
மலர்த்தல் .
மொட்டு விரியச் செய்தல்.
குப்புறக் கிடப்பவனை மல்லாக்கச் செய்தல்.
.மற்போரில் தோற்கடித்தல்.
வாங்கின கடனைக் கொடாமற்போதல்.
மல்மல்லி அகன்று தடித்தவள் யாழ்ப்..
மல்மல்லன் .
மறத்தொடு மல்லர் மறங்கடந்த பு.வெ.
பெருமையிற் சிறந்தோன் பிங்..
மல்மல்லம் .
அகன்ற தட்டம் அக.
கன்னம்கதுப்பு .
மற்போர் ..
மல்மல்லை .
மல்லைச் செல்வ வடமொழி மறைவாணர் திவ்.
மல்லைப் பழனத்து பதினொ.
மலிதல் .
விம்முதல், பருத்தல்.
முலை மலிந்து பு.வெ.
கனிப்பொறை மலிந்து நின்ற கற்பகப் பூங்கொம்பு சீவக.
மலைமலிந் தன்னமார்பும் பு.வெ.
, பெண்.
நீ மலிந்து செல்வாய் பு.வெ.
, பெண்.
, உரை.
மலிகடற் றண் சேர்ப்ப .
விலை நயத்தல் உ.வ..
புணர்ச்சியின் மகிழ்தல்.
மலிதலு மூடலும் தொல்.
மகிழ்ந்தன்று மலிந்தன்று மதனினு மிலனே புறம்.
செருக்கிச் சொல்லுதல்.
உறுபுகழ் மலிந்தன்று பு.வெ.
, கொளு.
மலிமலிவு .மிகுதி.
மனைவேள்வி மலிவுரைத் தன்று ..
இம்முப்பாலும், மாமலி வுடனே மற்ற மெலிவொடு சமனு மாமே சூடா.
மலிவு குறைவது விசாரித்திடுவர் அறப்.
யுள்ளத்தான் பரிபா.
புணர்ச்சியின்ப மகிழ்ச்சி.
மலிவும் புலவியும் தொல்.
மலிவுமலிபு மிகுதி.
வாடையது மலிபு பு.வெ.
மலிர்தல் .
ஓத மில்லிறந்து மலிர நற்.
நீர் முதலியன ஒழுகுதல்.
பின்னு மலிரும் பிசிர்போல .
பயிலுதல், அடிக்கடி வருதல்.
கனியின் மலரின் மலிர்கால் பரிபா.
மல்மால் .
சினமால் விடையுடையான் திருவாச.
மாமஞ்ஞை யூர்ந்து நின்ற மால் .
வளமை அக.
மலை அக.நி..
மால்மாள்மாளிகை .
மாடமுள்ள பெருவீடு பிங்..
மாளிகைகள் பல சமைத்தார் பெரியபு.
அரண்மனை பிங்..
மங்கை..... திருவாச.
மாளிகைச் சாந்து உயர்ந்த கலவைச் சந்தனம்.
இவள் ஆதரித்துச் சாத்தின மாளிகைச் சாந்தை திவ்.
, வியா..
மாணுதல் மிகுதல் .
மிகுதல், பருத்தல்.
மாணப் பெரிது.
பிறப்பு குறள்.
மாண்டற் கரிதாம் பயன் குறள்..
சிறத்தல், மாட்சிமைப்படுதல்.
மாண்மாண்பு .
பெருமை யாழ்.
மாண்பானால் குறள்.
ந அரு.நி..
அழகு அரன்மிடற்றின் மாண்ப தன்றே திருக்கோ.
மாண்மாட்சி .
மகமைமகிமை எனைமாட்சித் தாகியக் கண்ணும் குறள்.
தெளிவு, விளக்கம் மூலவோலை மாட்சியிற் காட்ட வைத்தேன் பெரியபு.
அழகு நூலோர் புகழ்ந்தமாட்சிய...... பெரும்பாண்.
இயல்பு மரபுநிலை தெரியா மாட்சிய தொல்.
மாட்சி மாட்சிமை மகமைத் தன்மை.
மாட்சிமையுடையோர் கொடுக்கும் மரபுபோல சிலப்.
, உரை.
மாணெழில்......... கலித்.
மாண்மாணம் .
மாட்சிமை அக.
மாண்மாணல் .
நன்மை அரு.
மாணம்மாடம் .
வானளாவிய பன்னிலை மாளிகை.
மஞ்சுதோய் மாடமணி உத்தரகோச மங்கை திருவாச.
எழுநிலை மாடம் கால்சாய்ந் துக்கு நறுந்.
மேட்டிடத்திற் கட்டிய பெருங்கோயில்.
எண்டோ ளீசற் கெழின்மாட மெழுபது செய்து .
மாடம், க.
மாட, தெ.
மாடம்மாடி மேனிலையுள்ள வீடு.
ஏழடுக்கு மாடி உ.வ..
மாள்மாழை .
திரட்சி பிங்..
கனக மாழையால் சீவக.
மாதர் கூட்டம்.
மன்னுதல் செ.கு.வி. .
மன்னா சொகினம் பு.வெ.
மன்னிய வேதந் தரும் .
உத்தரை வயிற்றின் மன்னிய குழவி .
, பரிட்சத்து வின்றோ.
மன்னுதல் செங்கோன்மை குறள்.
உறுதியாய் நிற்றல் ..
குன்றா வி. அடுத்தல் பிங்..
ஒ.நோ .
, .
, .
மன் இடை. .
சிறியோன் பெறினது சிறந்தன்று மன்னே புறம்.
பெரும்பான்மைக் குறிப்பு.
மிகும்வித வாதன மன்னே நன்.
நிலைபேற்றுக் குறிப்பு.
மன்னே.... றாகும் நன்.
ஒ.நோ .
, ., .
, .
, .
மன்மன்று .
அவை, அம்பலம்..
தில்லைப் பொன்னம்பலம்.
மன்றினு ளாடினை போற்றி திருவாச.
அறங் கூறவை.
நெடுமன்றில் வளனுண்டு கம்பரா.
மன்றாடி சொல்ல திருவாலவா.
, அடிக்குறிப்பு.
ஆன்கணம்..... புகுதர .
மரத்தடித் திண்ணைப் பொதுவிடம்.
மன்றும் பொதியிலும் தஞ்சைவா.
மக்கள் கூடும் நாற்சந்தி.
தன்னுடைய வடிவழகை முற்றூட்டாக அனுபவிப்பிக்கு மவனை ஈடு, .
மன்றலர் செழுந்துளவு .
சேர்ந்த நாரும் மணம் பெறும் என்பதற்கேற்ப.
ஒன்றன் மணம் அதனொடு சேர்ந்த இன்னொன்றிற் கலத்தலால், மணம் மன்றெனப்பட்டது.
மன்றுபடுதல் அம்பலத்திற்கு வருதல், வெளிப்படுதல்.
காம மறையிறந்து மன்று படும் குறள்.
மன்றுமன்றம் .
அவையம் பிங்..
அறனவின் மன்றத் துள்ளோர் திருவிளை.
பொன்னம்பல முள்ள தில்லை பிங்..
மரத்தடிப் பொதுவிடம்.
மன்றமும் பொதியிலும் திருமுருகு.
குதிரைகளைப் பயிற்றும் செண்டுவெளி.
பேரிசை மூதூர் மன்றங் கண்டே புறம்.
, உரை.
போர்க்களப் பரப்பின் நடுவிடம்.
செஞ்சுடர்க் கொண்ட குருதி மன்றத்து பதிற்.
மக்கள் கூடும் வெளியிடம்.
மன்றம் போழும் மணியுடை நெடுந்தேர் குறுந்.
புன்றலை மன்றம் குறுந்.
பேய்கள் கூடுமிடம்.
காய்பசிக் கடும்பேய் கணங்கொண் டீண்டு மாலமர் பெருஞ்சினை வாகை மன்றமும்.
பறவைகள் கூடுமிடம்.
புள்ளிறை கூரும் வெள்ளில் மன்றமும் .
மக்கள் குடியிருக்கும் வீடு.
வதியுஞ் சில மன்றமே இரகு.
நெடுந்தெரு சூடா..
நோன்பிகள் கூடுமிடம்.
சுடலை நோன்பிக ளொடியா வுள்ளமொடு மடைதீ யுறுக்கும் வன்னி மன்றமும் மணிமே.
மணம் பிங்..
அம் ஒரு பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டாதலால், மன்றம் என்பது இலக்கண நெறிப்படி பெருமன்றைக் குறிக்கும்.
மன்று மன்றகம் அம்பலம்.
மன்றகத்தே நம்பி மாடமெடுத்தது திருமந். மன்றுமன்றல் .
தமிழத் திருமணம்.
இருபாற் கூட்டம்.
தேஎத்து மன்ற லெட்டனுள் தொல்.
மன்றன் மாமயில் சீவக.
வருஞ்சேனை குற்றா.
மணம் பிங்..
மன்றுமந்து .
நீல மலைத் துடவர் குடியிருப்பு.
எடு ஒற்றைக்கல் .
துடவர்க்கு எருமைநிரை யோம்பலே பிழைப்புவழியாதலால், அவர் குடியிருப்பு மந்து எனப்பட்டது.
ஆட்டுப் பட்டிகளும் மாட்டுப் பட்டிகளும் இருந்த வூர்கள், பட்டியென்றே பெயரீறு பெற்றிருத்தலை நோக்குக.
ஒரே பெருங்கல் இருந்த மந்து ஒற்றைக்கல் மந்து எனப்பட்டது.
தெலுங்கு நாட்டில் ஒரு பகுதி ஒரு கல் நாடு அல்லது ஓராங்கல் நாடு எனப் பெயர் பெற்றிருத்தலைக் காண்க.
ஆங்கிலர் முதன்முதல் நீலமலையில் அடைந்த இடம் ஒற்றைக்கல் மந்து.
அதனால் அது சிறப்புப் பெற்றது.
அதன் பெயரின் ஆங்கில வடிவை யொட்டி, உதகமண்டலம் என்னும் பெயரை அமைத்துக் கொண்டனர் வடமொழி வெறியர்.
அதன் மரூஉவான உதகை என்பதற்குத் தலைமாறாக, ஒற்றகை என்று வழங்குவதே தமிழ்நெறிக் கேற்றதாம்.
மந்துமந்தை .
கால்நடைக் கூட்டம்.
ஆடுமாடுகள் மந்தை மந்தையாய் மேய்கின்றன உ.வ..
ஊரின் பொது மேய்ச்சலிடம் , மந்தைவெளி உ.வ..
ஊரிடைப் பொது வெளியிடம்.
ஆடுமாடு மேய்க்கும் குலத்தாருள் ஒரு பிரிவுப் பெயர்.
மந்து, க.
மன்மனை .
பலர் கூடி அல்லது நிலைத்து வதியும் வீடு.
சீர்கெழு வளமனை திளைத்து சீவக.
வீடு கட்டுதற்குரிய வெறுநிலம்.
ஒரு மனை சதுரஅடி.
அல்லும் பகலும் வீட்டில் வதியும் மனைவி.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை குறள்.
வீட்டில் வதியும் குடும்பம்.
துறவுக்கு எதிரான இல்வாழ்க்கை.
மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகி குறள்.
சூதாட்டிற்கு அல்லது கணியத்திற்கு வரையும் அறை.
மன, க.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, .
, .
, , , .
, , .
, .
, .
, , .
மனைமனைவி .
மனையிலுறையும் வாழ்க்கைத் துணைவி.
இன்ப மருந்தினான் மனைவி யொத்தும் சீவக.
முல்லை மருத நிலங்களின் தலைவி திவா..
பூமுளரி மனைவி .
மன் திரம் மன்றிரம்மந்திரம் .
மந்திரம் பலகடந்து .
அரண்மனை பிங்..
தேவர் கோயில் பிங்..
ஆதி தனது மந்தி ரத்து கந்தபு.
மான் மதங் கமழ்கொடி மந்தி ரந்தொறும் .
அரிமந்திரம் புகுந்தா லானை மருப்பும் நீதிவெண்.
குதிரைச் சாலை ..
குதிரைக் கூட்டம் சூடா..
மக்கள் உறைவிடத்தையும் அரிமாக் குகையையும் குதிரைக் கூடத்தையும் குறிக்கும் மந்திரம் என்னும் சொல் ஒன்றே.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகரமுதலி, குதிரைச் சாலையைக் குறிக்கும் மந்திரம் என்னும் சொல்லை வேறென மயங்கிப் பிரித்துக் கூறியது வழுவாகும்.
சூழ்வினையைக் குறிக்கும் மந்திரம் என்னும் சொல் வேறு.
அது அமைப்பில் ஒத்திருப்பினும், அதன் முதனிலையான மன் என்னும் சொல் முன் என்பதன் திரிபாகும்.
முன்னுதல் கருதுதல், சூழ்தல்.
மன் திரம்மன்றிரம்மந்திரம்வ.
மன் மந்திரம்.
இது முதனிலைத் தொழிற்பெயரும் தொழிலாகு பெயருமாகும்.
மன்பெ. .
பெரியோன், தலைவன்.
மன்னுயிர் நீத்த வேலின் பு.வெ.
, கொளு.
மன்னொடுங்கூடி...... பெற்றனர் .
மன்னுடை வேலினாய் சீவக.
மன்பெறு மரபின் ஏனோர்க்கு முரிய தொல்.
மன்மன்னன் .
மன்ன னுயிர்த்தே மலர்தலை யுலகம்.
சேனை மன்னர்கள் கந்தபு.
.கடவுள் பிங்..
கணவன் மங்கை யுன்றன் மன்னன் பிரமோத்.
மன்மன்னவன் .
முறைசெய்து காப்பாற்று மன்னவன் .
விண்ணுலக வேந்தன்.
மாலை வெண்குடை மன்னவன் கோயிலும் சிலப்.
மன்றுதல் .
எ. .
மன்ற வவுணர் வருத்திட .
சென்று நின்றோர்க்குந் தோன்று மன்ற புறம்.
மன்றவென் கிளவி தேற்றஞ் செய்யும் தொல்.
மன்றநின் பகைவர் புறம்.
மன்றுதல் தண்டஞ் செய்தல்.
அடிகெட மன்றி விடல் பழ.
இது அறமன்றின் செயல்.
மானுதல் ஒத்தல்.
மன்னர் சேனையை மானு மன்றே .
மான்மான போல உவமை யுருபு.
வினைபயன் மெய்யுரு என்ற நான்கே வகைபெற வந்த உவமத் தோற்றம் தொல்.
அன்ன ஆங்க மான இறப்ப என்ன வுறழத் தகைய நோக்கொடு கண்ணிய எட்டும் வினைப்பா லுவமம் தொல்.
மான் ஒப்பு பிங்..
மான்மானம் .
மான மில்லுயர் மணிவண்ணன் .
பட்டணம் படியில் அரைப்படிக்குச் சற்று மிகுந்த முகத்தலளவு ஆம்பூர் வழக்கு.
அவ்வளவு கருவி.
உரையாணி திருக்கோ.
, உரை.
அளவைக் கூறு.
இருமானம், மும்மானம்.
மதிப்பு, கண்ணியம்.
மான முடையார் மதிப்பு நாலடி.
பெருமை புகழு மானமு மெடுத்துவற் புறுத்தலும் தொல்.
வலிமை சூடா..
இளிவரின் வாழாத மான முடையார் குறள்.
, மறத்திடை மானமேற் கொண்டு ..
பூட்கை, வஞ்சினம்.
அப்படியே செய்வேனென மானஞ் செய்து இராமநா.
மான மங்கையர் வாட்டமும் சீவக.
மானக்கேட் டுணர்ச்சி.
உயிர்நீப்பர் மானம் வரின்.
, தலைவருவ செய்பவோ நாலடி.
மீட்கிலே னென்னு மானமும் கம்பரா.
எடு வருமானம்.
. .
அளவு குறித்துவரும் தொழிற்பெயரீறு.
எடு பெறுமானம்.
நிலை குறித்துவரும் தொழிற்பெயரீறு.
எடு கட்டுமானம்.
ஒ.நோ ..
, . .
, .
, .
, .
, .
, .
, ..
, , .
, .
, .
, .
, , , . மான்மானி.
மானித்தல் செ.கு.வி. .
நாணுதல், மானவுணர்ச்சியால் வெட்குதல்.
கூற்றமும் மானித்தது பு.வெ.
, உரை.
நின்னைப் பணியாது மானித்து நின்ற அரசன் நீல.
, உரை.
குன்றாவி. .
மதித்தல், பெருமைப்படுத்து தல்.
நாணி மானித்தோமே நாமென்பார் காளத்.
ஒ.நோ தீர்மானம்தீர்மானி.
மானம்மானி .
மதிப்பு அல்லது கண்ணியமுள்ளவன்ள்.
களிமடி மானி நன்.
மாத்தல் அளத்தல்.
இவ் வினை இன்று வழக்கற்றது.
ஆயின், மா என்னும் முதனிலைத் தொழிலாகுபெயர் என்னும் கீழ்வா யிலக்கத்தைக் குறித்து வழங்குகின்றது.
அதனால், நிலவளவையில் ஒரு வேலியின் பாகம் மா எனப்படுகின்றது.
மாநிறை வில்லதும் பன்னாட் காகும் புறம்.
என்பது, இதன் தொன்றுதொட்ட வழக்கை யுணர்த்தும்.
மாமாத்திரம் .
வௌவினன் முயங்கு மாத்திரம் கலித்.
அவன் எனக்கு எம் மாத்திரம்?
வடார்க்காட்டு ஆம்பூரில், ஒரு பொருளின் விலையை வினவும் போது , விலை எம்மாத்தம்?
என்பது இன்றும் உலக வழக்கு.
எம்மாத்திரம் என்பது எம்மாத்தம் என்று சிதைந்துள்ளது.
மாமாத்திரம் .
வால் மாத்திரம் நுழையவில்லை உ.வ..
தனிமை சங்.
மட்டும், தனிமை என்னும் இரு பொருட்கும் அடிப்படை அளவு என்னும் பொருளே.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழகரமுதலி அளவைக் குறிக்கும் மாத்திரம் என்னும் சொல்லை வேறாகப் பிரித்துக் கூறியுள்ளது.
ஒ.நோ மட்டு அளவு மட்டும் மாத்திரம், தனிமையாய்.
மாத்திரத்தில் அளவில், உடனே.
அதைக் கேட்ட மாத்திரத்திற் கொடுத்துவிட்டான் உ.
மாத்திரம்மாத்திரை .
மாத்திரை யின்றி நடக்குமேல் .
நொடிப்பொழுதான கால அளவு.
கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை தொல்.
சக மூன்றுமொர் மாத்திரை பார்க்கு மெங்கள் கண்ணவனார் .
செய்யுள் உறுப்புகளுள் ஒன்றுஎழுத்தொலி யளவு.
மாத்திரையெழுத்தியல்அசைவகைஎனாஅ....புலவர்செய்யுளுறுப்பென....... தனரே தொல்.
ஒரு மாத்திரை யொலிக்குங் குற்றெழுத்து யாழ்.
கால விரைவு பிங்..
மிகச் சுருக்கமான இடம் மாத்திரையி லடங்குமடி தேவா.
அளவாகச் செய்யப்படும் மருந்துக் குளிகை அரு.
முரல்இசைச்சுரப் பகுதி திவா..
காதணி வகை செம்பொன் மாத்திரை செரீஇய காதினர் பெருங்.
மாத்திரைக்கோல் அளவுகோல்.
மாங்காய் விழவெறிந்த மாத்திரைக்கோ லொக்குமே நல்வழி .
இறும்பர்சித்தர் கையிற் கொள்ளும் வரையிட்ட மந்திரக்கோல்.
விளங்கு செங்கையின் மாத்திரைக் கோலும் திருவாலவா.
ந் கைக்கோல் ..
பல பொருள்கள் ஒன்றுசேர்வதால், குழம்பலும் குழப்பமும் கலக்கமும் மயக்கமும் உண்டாகும்.
ஒ.நோ கலகலகுகலங்குகலக்குகலக்கம்.
இதனால், பொருட்கலக்கம் மனக்கலக்கத்திற்கும் ஏதுவாம்.
அமைதியான மனத்தில் கவலை அல்லது அச்சம் கலப்பின் மனக்கலக்கம் உண்டாகும்.
மனத்தெளிவு முற்றும் நீங்குவதே மயக்கம்.
அது தீய பொருள் உடம்பிற் கலப்பதாலும் உண்டாகும்.
மலைதல் மயங்குதல்.
வேறு வேறு எடுத்துக் காட்டுதல் பற்றி மலையற்க சி.போ.பா.
, ப.
மலைத்தல் மயங்குதல்.
சிறுவன் விடுதிப் பள்ளிக்கு வெளியூர் சென்றபோது, வீட்டை நினைத்து வழியில் மலைத்து மலைத்து நின்றான்.
மலங்குதல் .
நீர் முதலியன குழம்புதல்.
றிரைபெயர்ந்து தேவா.
கண் கலங்குதல்.
நெடுங்கண் புகுவன்கண் மலங்க சீவக.
கண்ணீர் ததும்புதல்.
கண்ணினீர் மலங்கும் பொலந்தொடி .
ஒ.நோ கலுழி கண்ணீர்.
வாயிற் குடிலை மலங்க திருவாச.
மலங்க சீவக.
மலக்குதல் கலக்குதல்.
மலக்கு நாவுடையேற்கு .
மலக்கு மயக்கம்.
மலக்குமலக்கம் .
நவரத்தினங்களாற்கட்டிஇடைநிலங்களை...... செறிய மலக்கமாகக் கட்டி .
, உரை.
மலக்கமற்ற நம்மல்லமன் பிரபுலிங்.
உற்ற மலக்க முண்டா கினாக கம்பரா.
மலங்கு பாம்பென்று மயங்குதற் கிடமான விலாங்குமீன்.
மலங்குமலாங்கு விலாங்குமீன்.
மாலுதல் .
பொருந்துதல், ஒத்தல்.
வேட் டெழுந்த செஞ்செவி யெருவை அகம்.
மால் .
புரோம் பழகுடன் மாலங் குடைய மலிவன மறுகி குறிஞ்சிப்.
மயக்கும் ஆசை.
என்பேய் மனமால் கொண்டதே திருநூற்.
ஆசை வகைகளுள் கடுமையான காமம்.
மடப்பிடி கண்டு யக்கரிலுற்றுபரிபா. .
இடம் பொருள் தெரியா வண்ணம் கண்ணை மயக்கும் இருட்டு.
இருள் நிறமான கருமை.
மால்கடல் பெரும்பாண்.
கருநிறமான திருமால்.
நீர்செல நிமிர்ந்த மாஅல் போல .
சிலைமா லுருமு தஞ்சை.
ஆரிய முத்திருமேனிக் கொள்கைப்படி காவல் தொழிலால் திருமாலை யொத்தவனான மாலியச்சோழன் பிங்..
ஒ.நோ .
, .
இருளைக் குறிக்கும் என்னும் ஆங்கிலச் சொல், கருமை, அறியாமை என்னும் பொருள்களையுங் குறித்தல் காண்க.
மால்மாலை .
வரிசையாகப் பொருந்தியது.
தொடுத்த பூந்தொடை.
மாலைபோற் றூங்குஞ் சினை கலித்.
மலர்மாலைபோல் தொடுத்த அல்லது கட்டிய மணிமாலை அல்லது முத்துமாலை.
பூமாலை போன்ற பாமாலை.
எடு திருவேகம்ப மாலை, திருவரங்கத்து மாலை.
மாலை வண்டினம் சீவக.
மாற்றே யாப்.
முத்துமாலை போன்ற வடிவம்.
மாலை மாலையாகக் கண்ணீரை வடித்தாள் ...
மாலையு மணியும் பரிபா.
மாலைபோன்ற பெண்.
, உரை, ப..
.பாண்குடிப் பெண்ணாகிய விறலி.
பாணர் மாலையர் மாலை யெய்தி .
மயக்கம், கலப்பு.
பகலும் இரவுங் கலக்கும் அந்திப் பொழுது.
மாலை யுழக்குந் துயர் குறள்.
மாலையும் படா விழித்திரளது தக்கயாகப் .
மாலைமென் கேசம் திருப்பு.
குற்றம் .
, உரை.
பச்சைக்கற் குற்றம் சிலப்.
, உரை.
பூமாலையையும் பொழுதுமாலையையுங் குறிக்கும் மாலை யென்னுஞ் சொல் ஒன்றே.
சென்னைப் ப.க.க.த.
அகரமுதலியில், அவ்விரண்டையுங் குறிக்குஞ் சொல் வெவ்வேறென்று காட்டப்பட் டுள்ளது.
இது பூமாலையைக் குறிக்குங் சொல்லை, வடசொல்லென்று காட்ட வகுத்த சூழ்ச்சியே.
மாலைமாலிகை சிறுமாலை.
கை சிறுமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
ஒ.நோ குடி குடிகைசிறு கோயில்.
வடசொல் சிறுமைப் பொருளை இழந்து நிற்றல் காண்க.
மான்றல் .
ஐயுறுதல் திவா..
மயங்குதல் ..
மால்மாலம் .
மால்மான்வான் .
வானுயர் தோற்றம் குறள்.
வான்பொரு நெடுவரை .
வானேற வழிதந்த திவ்.
மூலக் கருப்பொருள்.
வானின் றிழிந்து வரம்பிகந்த மாபூதத்தின் கம்பரா.
ஏறொடு வான்ஞெமிர்ந்து மதுரைக்.
றுலகம் வழங்கி வருதலான் குறள்.
வான் சொட்டச் சொட்ட நின்றட்டும் வளர்மதி தேவா.
.... என்றுணரற் பாற்று குறள்.
வரியணி சுடர்வான் பொய்கை பட்டினப்.
வான்பொறி பரந்த புள்ளி வெள்ளையும் கலித்.
மான்மானம் .
குற்ற அளவு, குற்ற நிலை மெய்நிலை மயக்க மான மில்லை தொல்.
மொழி. வானத்தை மானம் என்பதே கல்லா மாந்தர் உலக வழக்கு.
கருமை என்னும் பொருளடிப்படையிலேயே, மானம் என்னும் சொல் குற்றப் பொருள் கொண்டதாகத் தெரிகின்றது.
வான்வானம் .
காயம் என்னும் நீலவானம்.
வானத் தரவின் வாய்க்கோட் பட்டு கலித்.
வான மூன்றிய மதலை போல பெரும்பாண்.
ஒல்லாது வானம் பெயல் குறள்.
வானம் வாய்க்க மண்வளம் பெருகுக மணிமே.
வான, க.
பான .
மருவுதல் .
மருவார் சாயல் .
மருவுமின் மாண்டா ரறம் நாலடி.
பாத்தூண் மரீஇ யவனை குறள்.
மரீஇய பண்பே தொல்.
வெம்புலை மாதர்... வேட்கையான் .
கழல்களை மருவாதவர் மேல்மன்னும் பாவமே தேவா.
ஊழ்குதல், மனத்தாற் பொருந்துதல்.
மருமருமம் .
தழுவும் மார்பு.
மருமத்தி னெறிவேல் .
உயிர்நாடியான உறுப்பு.
எங்கு மருமத்திடைக் குளிப்ப பு.வெ.
மறைபொருள் .
மந்தர வலியின் மருமம் .
மருமார் .
நெஞ்சு, மார்பு.
இப்பாதகன் மாரி னெய்வ னென்று கம்பரா.
இராவணன் வதை.
ஊரில் கலியாணம், மாரில் சந்தனம்.
நான்கு முழமான நீட்டலளவை.
மார்க்கண்டம், மார்க்கவசம், மார்க்குழி, மார்க்கூடு, மார்வலி, மார்யாப்பு மாராப்பு முதலியன மரபு வழக்கான கூட்டுச்சொற்கள்.
மார்மார்பு .
கள்ளற்றே கள்வநின் மார்பு குறள்.
பெண் நெஞ்சு, முலை.
மாரில் கைபோடுகிறான் உ.வ..
ஏணி யெய்தா நீணெடுமார்பின்.... .
தடாகப் பரப்பு.
மார்பின்மை படி.... பரிபா.
நான்முழ நீளம்.
மார்புமார்பம் நெஞ்சு, மார்பு.
பொன்றுஞ்சு மார்பம்.
மருமருங்கு .
பொருந்தும் பக்கம்.
கனையெரி யுரறிய மருங்கு நோக்கி புறம்.
கயிறு பிணிக்கொண்ட கவிழ்மணி மருங்கின் புறம்.
இடைப்பக்கம், இடை சூடா..
மருங்கறி வாரா மலையினும் பெரிதே கலித்.
இடம் பிங்..
அவனின் மருங்குடையார் நிலத்தில்..
சூர்மருங் கறுத்த மொய்ம்பின் மதவலி திருமுருகு.
மருங்குடையவர்க் கல்லால் சீவக.
தொன்மருங் கறிஞர் குறிஞ்சிப்.
மக்கலு .
மருங்குமருங்குல் .
இடைப் பக்கமாகிய இடுப்பு.
மருங்கின் மங்கை கூற திருவாச.
மருங்குலை புறம்.
மருங்கு லேய்க்கும் வண்டோட்டுத் தெங்கின் பெரும்பாண்.
மரு மணமக்கள் பெண்வீட்டில் முதன் முறையாகக் கலந்துண்ணும் விருந்து.
மரு மருவு.
மருவுதல் சொற்சிதைவு இலக்கண வழக்கொடு பொருந்தி வழங்குதல்.
மருவுமரூஉ .
மரூஉச்செய் தியார்மாட்டுத் தங்கு மனத்தாத் நாலடி.
இலக்கண வழக்கொடு பொருந்தி வழங்குஞ் சொற்சிதைவு.
மருமகன் .
மகன்போலப் பொருந்தும் மகள் கணவன்.
ஒருவனின் உடன்பிறந்தாள் மகன் அல்லது ஒருத்தியின் உடன்பிறந்தான் மகன்.
இவ் விருவரும் மருமகன் நிலைமைக்கு வரக்கூடியவர்.
மருமகள் .
மகள்போலப் பொருந்தும் மகன் மனைவி.
ஒருவ னின் உடன்பிறந்தாள் மகள் அல்லது ஒருத்தியின் உடன்பிறந்தான் மகள்.
இவ் விருவரும் மருமகள் நிலைமைக்கு வரக்கூடியவர்.
மருமகன்மருமான் .
மருமகன் மருகன் பார்க்க மகன் போலப் பொருந்தும் மகள் கணவன்.
மருமான் றன்னை மகவென கல்லா.
மருமகன் மருகன் பார்க்க ஒருவரின் உடன் பிறந்தாள் மகன் அல்லது ஒருத்தியின் உடன் பிறந்தான் மகன்.
இமவானார் மருமானா ரிவரென்று தேவா.
காவலர் மருமான் சிறுபாண்.
மருமகன்மருகன் .
மருமகன் மருகன் பார்க்க மகன் போலப் பொருந்தும் மகள் கணவன்.
மலைக்கு மருகனைப் பாடிப் பாடி திருவாச.
மருமகன் மருகன் பார்க்க ஒருவரின் உடன் பிறந்தாள் மகன் அல்லது ஒருத்தியின் உடன் பிறந்தான் மகன்.
வானவரைப் பணிகொண்ட மருகாவோ கம்பரா.
சேரலர் மருக பதிற் .
மருகன்மருகு .
மருமகன் மருகன் பார்க்க மகன் போலப் பொருந்தும் மகள் கணவன்.
யவமதித்த தக்கன் கந்தபு.
மருமகன் மருகன் பார்க்க ஒருவரின் உடன் பிறந்தாள் மகன் அல்லது ஒருத்தியின் உடன் பிறந்தான் மகன்.
மரு .
ஒன்றிலிருந்து இன்னொன்றொடு கலக்கும் மணம்.
சேர்ந்த நாரும் மணம்பெறும் பழ..
புத்தோடு தண்ணீர்க்குத் தான்பயந் தாங்கு நாலடி.
என்பவற்றை நோக்குக.
ஒ.நோ மணத்தல் கலத்தல்.
மணம் இருவகை நாற்றம்.
வெறுத்தல் செறிதல்.
வெறுவெறி மணம்.
விரவுதல் கலத்தல்.
விரவிரை மணம்.
கொன்றை தேவா.
நறுமணச் செடிவகை .
மருவுக்கு வாசனைபோல் வந்ததால் வெங்கைக்கோ.
இடம் பிங்..
மருமருகு தவனம் என்னும் நறுமணச்செடி.
மருமருந்து நோய் தீர்க்கும் பொருள்.
மருந்தாகும் வேரும் தழையும் பெரும்பாலும் மணம் மிக்கிருப்பதால், நோய் நீக்கும் பொருள் மருந்தெனப்பட்டது.
மருந்தென வேண்டாவாம் குறள்.
மருந்தின்று மன்னவன் சீறில் கலித்.
சாவை நீக்கும் அமுதம்.
கடல்கலக்கி மருந்து கைக்கொண்டு .
பசிநோய் மருந்தான சோறும் நீரும்.
இருமருந்து விளைக்கும் நன்னாட்டுப் பொருநன் புறம்.
மருந்தோவா நெஞ்சிற்கு கலித்.
வசிய மருந்து.
செய்வினை மருந்து.
மருன்னு, தெ.
மந்து, க.
மருந்துமருந்தம் மருந்தாகப் பயன்படும் நஞ்சு ..
மருள்தல் .
அணைமரு ளின்றுயில் கலித்.
இவ்வே ழுலகு மருள பரிபா.
சிறார் மன்று மருண்டு நோக்கி புறம்.
மருள் .
வெருவுறு மருளின் சீவக.
மருடீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர்.
பிறப்பு முதல் அறிவின்றி மயங்கியிருக்கும் எச்சப் பிறவி.
மாவும் மருளும் புறம்.
மருள் பரந்த வெண்ணிலவு .
கள் யாழ்.
கோட்டி யாழ்.
குறிஞ்சி யாழ்த்திறம் எட்டனுள் ஒன்று பிங்..
மருளிந்தளப் பண்.
மாலின் வரவு சொல்லி மருள்பாடுதல் திவ்.
பேய் கொள்ளல்.
புல்லுரு ..
மருளன் .
அறிவு மயக்கன்.
பட்டப்பகற் பொழுதை யிருளென்ற மருளர் தாயு.
மதவெறியன் .
மருளாளி .
மருள ஓர் உவமவுருபு.
கடுப்ப ஏய்ப்ப மருளப் புரைய தொல்.
உ வ.
மருளி .
மருளிகொண் மடநோக்கம் கலித்.
மருளிதான் மயங்கி யசோதர.
மருட்கை .
ஐயமு மருட்கையுஞ் செவ்விதி னீக்கி .
எண்வகை மெய்பபாட்டுள் ஒன்றான வியப்பு.
நகையே அழுகை இளிவரல் மருட்கை தொல்.
மருட்பா வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவும் கலந்துவரும் கலவைப்பா.
மருண்மா மதம்படு யானை திவா..
மிரளுதல் மயங்கி யஞ்சுதல்.
மருட்டி மிரட்டி.
மெரளுதல் மயங்கி அஞ்சுதல்.
மெருளுதல் மயங்கி அஞ்சுதல், அருளுதல்.
மெருள் அச்சம்.
, மயிலை.
மெருளி மயங்கியஞ்சி, அச்சங்கொள்ளி.
வெருளுதல் .
எனைக் கண்டார் வெருளா வண்ணம் மெய்யன்பை யுடையாய் பெறநான் வேண்டுமே திருவாச.
பெருங்குடி யாக்கம் பீடற வெருளி பெருங்.
மாடு குதிரை முதலியன மிரண்டு கலைதல்.
வெருள் .
அஞ்சத் தக்கது.
நின்புக ழிகழ்வார் வெருளே .
மனக்கலக்கம் சூடா..
வெருளி .
வெருளி மாடங்கள் சீவக.
வெருளச் செய்யும் புல்லுரு முதலியன.
வறியாரை வெருட்டும் செல்வச் செருக்கு.
வெருளி மாந்தர் சீவக.
வெருள்வெரு அச்சம்.
வெருவந்த செய்தொழுகும் வெங் கோலன் குறள்.
வெருவரு நோன்றாள்....
கரிகால் வளவன் பொருந.
வெறியாட்டிடத்து வெருவின் கண்ணும் .
பிரு .
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, .
, .
வெருவுதல் அஞ்சுதல்.
யானை வெரூஉம் புலிதாக் குறின்.
வெருவு அச்சம்.
வெருவருதல் .
வெருவந்த செய்யாமை குறள்..
வெருவரு தானைகொடு செருப்பல கடந்து .
, பதி..
வெருவாவெருவந்தம் அச்சம் ..
வெருவெருத்தல் அஞ்சுதல்.
நடுங்கி..... நின்றனரால் உபதேசகா.
வெருவுவெருகு அஞ்சத்தக்ககாட்டுபூனை.
வெருக்கு விடை யன்ன புறம்.
வெருகுவெருக்கு அச்சம்.
வெருக்கு வெருக்கென் றிருக்கிறது.
மருமறுமறுகு பண்டங்கள் செறிந்த பெருங்கடைத்தெரு.
கூலமறுகு எண்வகைக் கூலங்கள் செறிந்த மறுகுசிலப்.
, அடியார்.
மால்மார்மாரி .
மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ வுலகு.
மாரி பொய்ப்பினும் வாரி குன்றினும் புறம்.
மாரி மலைமுழைஞ்சின் மன்னிக் கிடந்துறங்கும் திவ்.
நீர் ..
., து.
மால்மழை .
மழைதரு கண்டன் திருவாச.
.நீருண்ட கருமுகில்.
மழைதிளைக்கு மாடமாய் நாலடி.
மழைவீழ்ந் தன்ன மாத்தாட் கமுகு பெரும்பாண்.
முகில் பொழியும் நீர்.
கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யும் மழை குறள்.
கண் குறள்.
மழைத்தல் .
மழைத்திடு மெய்யுடை மாற்றலர் .
மழை நிறைந்திருத்தல்.
மழைத்த வானமே கம்பரா.
மழைத்த மந்தமா ருதத்தினால் பெரியபு.
மழைம மழ, க.
மல்மறு .
மதிமறுச் செய்யோள் .
குற்றம் பிங்..
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் தொல்.
நடுக்கடல் போனாலும் மறுப்படாமல் வரக்கடவீர் உ.வ..
பாலுண்ணி ..
தோல் மேலுள்ள .
மறுவாயிரத்தெட் டணிந்து சீவக.
மல் மால் கருமை.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, , , .
மருமம் .
தழுவும் மார்பு.
மருமம்மம்மம்அம்மம் .
அம்ம முண்ணத் துயிலெழாயே திவ்.
குழந்தையுணவு குழந்தை வளர்ப்புச் சொல்.
அம்மிஞ்ஞி, க.
ஒ.நோ கருமம்கம்மம்கம் செய்கை, தொழில், உழவு, கொல்.
காம் வேலை.
, .
, .
, . .
, .
ம்ருமர் சா .
மர்மன் , , என்பது வடமொழியாளர் கூறும் பொருட்கரணியம்.
இதன் பொருத்தத்தை அறிஞர் கண்டுகொள்க.
மருளல் மயங்கல், வியத்தல்.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, , .
, .
மேலையர் முதன்முதல் முகக் கண்ணாடியைக் கண்டதும் வியந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அங்ஙனமே ஏனை நாட்டாரும் வியந்திருத்தல் வேண்டும்.
முள்குதல் முயங்குதல்.
முகிழ்செய் முள்கிய கலித்.
முள்முளி .
உடல் மூட்டு.
திகழ் முச்சா ணென்பு முளியற .
மரக்கணு யாழ்.
கணுக்கால் ..
முளிமுழி எலும்புப் பூட்டு, மூட்டு.
முளி, க.
முழிமொழி .
முழங்கை முழங்கால் முதலியவற்றின் பொருத்து.
மொழி பிசகிவிட்டதுஉ.வ..
மரஞ்செடி கொடிகளின் கணு.
மினியீர்....... கழைகாள் அழகர்கல.
கரும்பின் இருகணுவிற் கிடைப்பட்ட பகுதி.
கரும்பின் மொழிபோற் சொற்றொடர்க் குறுப்பான சொல்.
ஓரெழுத் தொருமொழி ஈரெழுத் தொருமொழி இரண்டிறந் திசைக்குந் தொடர்மொழி யுளப்பட மூன்றே மொழிநிலை தோன்றிய நெறியே.
சொற்றொடரான பேச்சு , .
தேஎத்த ராயினும்.
குறுந். முழிமுழம் கைந்நடுப் பொருத்தினின்று அதன் நுனிவரையுள்ள நீட்டலளவு.
உண்பது நாழி யுடுப்பது நான்கு முழம் நல்வழி, .
முழங்கை முழம் கை நடுப்பொருத்தினின்று நுனிவரைப்பட்ட ல்லதுழுளவானக.
முழம் போடுதல் .
முழங்கையால் அளத்தல்.
ஆளின் தன்மையை ஆய்ந்து மதிப்பிடுதல்.
முழங்கால் முழம் கால் நடுப்பொருத்தினின்று அடிவரைப்பட்ட அல்லது முழ அளவான கால்.
முழந்தாள் முழம் தாள்முழந்து முழங்கால் சூடா..
முழம், து.
முழம், க.
மொழ, தெ.
முழுவுதல் .
பொருந்தித் தொடுதல்.
வந்தென் முலைமுழுவித் தழுவி திருக்கோ.
முழுவுமுழுவல் விடாது தொடர்ந்த அன்பு.
முழுவற் கடல் பெருத்தான் தணிகைப்பு.
முழுவல் உழுவல் அன்பு.
பழுத்த வுழுவ லமரர் விநாயகபு.
உழுவலன்பு எழுமையுந் தொடர்ந்த அன்பு.
, உரை.
முழுசுதல் .
பிள்ளைகள் முலைக்கீழ் முழுசினவாறே பால் சுரக்கும்.
ஈடு, .
தழுவாதே முழுசாதே திவ்.
ஒ.நோ பரவுபரசு, விரவுவிரசு.
முழுவல்முழால் தழுவுகை.
சிறார்முலை முழாலிற் பில்கி சீவக.
முழவுதல் நெருங்கிப் பழகுதல் இ.வ..
முழாவுதல் நெருங்கிப் பழகுதல் இ.வ..
முழுத்தல் திரளுதல், பருத்தல், முழுத்த ஆண்பிள்ளை உ.வ..
முழு ஆள்முழாள் வளர்ச்சியடைந்த பெரிய ஆள்.
முழுமுழா .
திரண்ட முரசு பிங்..
குடகுழா சிலப்.
, உரை.
முழாமுழவு .
முழவின் முழக்கீண்டிய சீவக.
.குடமுழா பிங்..
தம்பட்டம் பிங்..
முழவுக்கனி திரண்ட பலாப்பழம் சங்.
முழவுமுழவம் .
மண்கனை முழவம் விம்ம சீவக.
தண்ணுமைப் பின்வழி நின்றது முழவே சிலப்.
ஒ.நோ முரசுமுரசம்.
அம் பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
முழங்குதல் .
எழிலி முழங்குந் திசையெல்லாம் நாலடி.
பலருமறியச் சாற்றுதல்.
தொல்காப்பியந் திருவள்ளுவர் கோவையார் மூன்றினு முழங்கும் இலக்.
முழாசுதல் பெருநாவிட்டு எரிதல் யாழ்ப்..
முழாசு பெருந்தீநா யாழ்ப்..
முழு கு.பெ.எ. .
முழுமுத றொலைந்த கோளி யாலத்து புறம்.
மிகுந்த, மொத்த, நிறைவான, எல்லா.
எடு முழுமூடன், முழுத்தொகை, முழுமதி, முழுவுலகாளி .
முழுக்ககு.வி.எ. முழுதும்.
உயிரை முழுக்கச் சுடுதலின் சீவக.
, உரை.
முழுத்த முதிர்ச்சிபெற்ற.
முழுத்த வின்பக் கடல் திருக்கரு.
முழுமுழுது எல்லாம், எஞ்சாமை.
முழுதென் கிளவி யெஞ்சாப் பொருட்டே தொல்.
எல்லாப் பணியாரத்தையும் முழுசு முழுசாய்த் தின்றுவிட்டான் உ.வ..
முழுதுமுழுந்து முழுமை.
முழுந்து சுகவடிவாம் ஞானவா.
முழுமுழுமன் .
அரைக்கும்போது சிதையாது விழும் முழுக் கூலமணி.
முழுமன்முழுவன் முழுது.
கடன் முழுவனும் தீர்த்துவிட்டான் உ.வ..
முழுமுழுமை .
துங்கமுழு வுடற்சமணச் சூழ்ந்து மகிழ்வார் பெரியபு.
எல்லாம் பிங்..
முழுவதுமுழுதுமுழுதோன் கடவுள்.
முழுதோன் காண்க .
முழாமிழா பருத்த ஆண்மான் ....
மிழாமேழம் செம்மறியாட்டுக் கடா மேழம்மேடம் .
செம்மறியாட்டுக் கடா பிங்..
மேடவோரை பிங்..
மேடமதி சித்திரை.
மேடமாமதி கம்பரா.
மேழம்மேழகம் செம்மறியாட்டுக் கடா.
வெம்பரி மேழக மேற்றி சீவக.
மேழகம்ஏழகம் செம்மறியாட்டுக் கடா.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
மேழகம்மேடகம் .
செம்மறியாட்டுக் கடா.
ஏழகம்ஏடகம்ஏடுயாடு செம்மறியாடு, வெள்ளாடு, ஆடு.
குதிரையும் தொல்.
ஒன்றிடை யார வுறினுங் குளகு சென்றுசென் றருந்தல் யாட்டின் சீரே என்னும் பழம் பொதுப்பாயிரச் செய்யுள், வெள்ளாட்டைக் குறித்தது.
யாடுஆடு .
திண்ணிலை மருப்பி னாடுதலை யாக நெடுநல்.
ஆடு, க.
ஆடு, து.
ஒ.நோ ஏதுயாது, ஏவர்யாவர்யார்ஆர்.
மானும் ஆடும் நெருங்கிய இனமாயிருத்தல் கவனிக்கத்தக்க து.
ஆடு என்னுஞ் சொல்.
இற்றை நிலையில் இருவகை யாட்டிற்கும் பொதுவேனும், முதற்காலத்தில் செம்மறியாட்டையே சிறப்பாகக் குறித்தது.
முழாமுடாமிடா பெரு மண்பானை.
சோறு செப்பி னாயிரம் மிடா சீவக.
பானை பிங்..
மிடாத்தவளை பெருந்தவளை ..
முழுமொழுமொழுக்குமொழுக்கன் தடித்தவன் யாழ்.
மொழுக்குமொழுக்கட்டை தடித்தவன்வள் இ.வ..
மொழுமொழுப்பு சேலை செறிந்த பைதிரம்பிரதேசம்.
மொழுமொழியன் பெரும் பேன் யாழ்.
மொழுமொகுமொக்கு .
மரக்கணு யாழ்.
மொக்குமொக்கன் தடித்தவன்வள்து இ.வ..
மொக்கன்மொங்கன் தடித்தவன்வள்து.
மொங்கன் மொங்கான் பருத்துக் கனத்த பொருள் உ.வ..
மொங்கான் தவளை பருத்த பச்சைத்தவளை.
மொக்கு மொக்கை .
எழுதுகோல் மொக்கையாகி விட்டது உ.வ..
மொக்கை போடுதல் புணர்தல்.
மொக்கைச்சோளம் பருத்த அமெரிக்கச் சோளம்.
மொக்கைச் சோளம்மக்கைச் சோளம்மக்காச்சோளம்.
மொக்கையாளிமக்கையாளிமக்காளி மிகப் பருத்தவன் உ.வ. .
மொக்கைமொக்கட்டை மழுக்கமானது இ.வ..
முத்துதல் .
திருமுத்தாரம் சீவக.
ஒன்றையொன்று தொடுதல்.
அன்பிற் கறிகுறியாக இருவர் முகங்கள் அல்லது உதடுகள் பொருந்தித் தொடுதல்.
புதல்வர் பூங்கண் முத்தி புறம்.
முத்தங்கொள்ளுதல் .
தொடுதல், பொருந்துதல்.
சிலை முத்தங் கொள்ளுந் திண்டோள் சீவக.
புல்லுதல், தழுவுதல்.
முலைமுத்தங் கொள்ள சீவக.
முத்தங் கொள்ள பெரியபு.
முத்துமுத்தி முத்தம் .
முத்தி தரவேணும் .
முத்து .
ஆமணக்கு, வேம்பு, புளி முதலியவற்றின் உருண்டு திரண்ட விதை.
முத்திருக்குங் கொம்பசைக்கும் தனிப்பா.
நெய்யுள்ள விதை.
உருண்டு திரண்ட கிளிஞ்சில் வெண்மணி.
முகைமுறுவல் முத்தென்று நாலடி.
கிளிஞ்சில் முத்துப் போன்ற மாதுளை விதை.
வெண்மணி போன்ற கண்ணீர்த் துளி.
பருமுத் துறையும் சீவக.
வெண்முத்துப் போன்ற வெள்ளரிசி.
ஆட்டக் காய்களாகப் பயன்படும் புளிய முத்து.
பணவெடை கொண்டதோர் பொன்னிறை.
வெண்முத்துப்போன்ற அம்மைக் கொப்புளம்.
பிள்ளைக்கு உடம்பு முழுதும் முத்துப் போட்டிருக்கிறது உ.வ..
வெண்முத்துப்போற் சிறந்த பொருள் அல்லது தன்மை.
முதல் விலை முத்துவிலை பழ..
முத்துமுத்தம் பருமுத்து.
சீர்மிகு முத்தந் தைஇய பதிற்.
பேராமணக்குக் கொட்டை.
பச்சைக்கற் குற்றங்களு ளொன்று.
பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
ஒ.நோ விளக்கு விளக்கம், மதிமதியம், நிலைநிலையம்.
முத்துமுத்தை .
திரட்சி சூடா..
சோற்றுருண்டை ..
முத்த .
குறுமுத்தம் பழம் மிதுக்கம் பழம்.
மொதுமொது வெனல் திரளுதற் குறிப்பு.
மொது மொதுவென்று மக்கள் சனங்கள் குவிந்தார்கள் உ.வ..
கொழுத்து வளர்தற் குறிப்பு.
மொதுமொதுவெனல் மொதுமொதெனல்.
மொது மொத்து.
மொத்துதல் .
உரக்க அல்லது வலுக்க அடித்தல்.
எல்லாருஞ் சேர்ந்து நன்றாய் மொத்திவிட்டார்கள் ...
எதிர்மொத்தி நின்று கம்பரா.
மொத்து, க.
மோது, து.
மொத்து .
வலுத்த அடி.
திரையான் மொத்துண்டு சிலப்.
, பாடல் .
அவனுக்கு முகம் மொத்தியிருக்கிறது உ.வ..
மொத்துமொத்தி புடைப்பு யாழ்ப்..
மொத்து .
மொத்து , க.
மொத்த .
மொத்துப் பிண்டம் மொத்து , , .
மொத்துக் கட்டை மொத்து , , .
மொத்தன் ஆ.பா. .
மொத்தன்பெ.பா. மொத்தி, மொத்தை.
மொத்தி .
மொத்துமொத்திகைமத்திகை குதிரையை அடிக்கும் சமட்டி.
வளைஇய மறிந்து வீங்கு செறிவுடை முல்லைப்.
.தடிக்கம்பு, கழி.
வேயின் மத்திகையர் அரிசமய.
, குதிரைச் சமட்டி.
ஒஅ, சொல்லாக்கத் திரிபு.
ஒ.நோ கொம்புகம்பு, ஒட்டுஅட்டு, தொண்டையார்பேட்டைதண்டையார்பேட்டை.
மொத்து மொத்தம் .
.., திண்ணம்.
கட்டிற்கால் மொத்தமாயிருத்தல் வேண்டும் உ.வ..
எலுமிச்சம்பழத்தோல் மொத்தமாயிருத்தல் கூடாது.
தேர்வு எழுதினவர் எல்லாரும் மொத்தம் எத்தனை பேர்?
எல்லாக் காய்களையும் மொத்தமாய் விலை பேசி வாங்கிக்கொள் உ.வ..
வரவு செலவுக் கணக்குப் பார்த்தால் மொத்தத்தில் இழப்பிராது.
எல்லாரையும் மொத்தமாய்த் திட்டிவிட்டான் உ.வ..
மொத்தவிலை வணிகர் உ.வ..
மொத்துமொத்தளம் யாழ்.
அக. .
மொத்தளம்மத்தளம் இருந்தடிக்கும் பெருமதங்கம் மிருதங்கம் அல்லது இருதலை முழா.
மொத்துமொத்தை .
பருமன் யாழ்.
உருண்டை, சோற்றுருண்டை.
முத்த , க.
முத்தெ மொத்தையுரு நெட்டுரு.
மொத்தையுருப் போட்டுத் தேறிவிட்டான் உ.வ..
மொத்தைமொச்சை தமிழ்நாட்டுப் பயற்று வகைகளுள் மிக மொத்தமானது வீட்டவரைக்கு இனமான காட்டவரை.
மொத்தைமோத்தை .
செம்மறியாட்டுக் கடா.
தகரும் உதரும் அப்பரும் தொல்.
மேழவோரை சூடா.
வாழை தாழை முதலியவற்றின் மடல் விரியாத பூ .
நெடலை வக்கா முதலாயின....
தாழம்பூ மோத்தைபோ லிருப்பன நற்.
, உரை.
மொத்துமொந்துமொந்தன் பெருவாழை கதலிக்கு எதிரானது.
பொந்த .
மொந்துமொந்தணி .
மரத்தின் கணு யாழ்ப்..
மூடப்பெண் யாழ்.
மொந்தணிமொந்தணியன் .
உருண்டு திரண்டது.
மொத்தைமொந்தை .
மொத்துமத்து .
பருப்பு கீரை முதலியன கடையுங் கருவி.
தயிர் கடையுங் கருவி.
ஆயர் மத்தெறி தயிரி னாயினார் சீவக.
மந்த .
கடைகருவி அடியில் மொத்தமாயிருப்பதனால் மத்தெனப்பட்டது.
மத்தித்தல் மத்தினாற் கடைதல்.
பாற் சமுத்திரத்தை மத்தித்த திருமால் கூர்மபு..
மத் .
மதித்தல் .
மந்த ரங்கொடு மதித்தநாள் .
மத்தினாற் கடைந்தாற்போல் கையினால் அல்லது கைவிரலால் அழுத்திக் களிப்பதமாக்கல்.
குழந்தைக்குச் சோற்றை நன்றாய் மதித்து ஊட்டு உ.வ..
மசிதல் களிப்பதமாகக் கடைபடுதல் அல்லது குழைதல்.
சோறு நன்றாய் வேகாததனால் மசியவில்லை உ.வ..
பிறர் விருப்பிற்கு இணங்குதல்.
ஆள் எளிதில் மசிய மாட்டான் உ.வ..
மசித்தல் .
கடைந்து அல்லது பிசைந்து குழையச் செய்தல்.
மைக்கட்டியை அல்லது களிம்பை நீரிற் குழைத்து எழுதுமை யுருவாக்குதல்.
மசித்து மையை விள்ள வெழுதி பதினொ.
மசி எழுதுமை.
மசிகலந் தெழுதப் பட்ட சூளா.
வண்டி மசகு.
மசிமசகு வைக்கோற் கரியோடு விளக்கெண்ணெய் கலந்து வண்டி யச்சிற்கிடும் மை.
மசக .
மசிக்குப்பி மசிக்கூடு.
மசிமயிமை .
வண்டி மசகு.
கண்ணிற்கிடும் கரிய களிம்பு .
மைப்படிந்த கண்ணாளும் தேவா.
எழுதும் அல்லது ஏட்டிற் பூசும் கரிக்குழம்பு.
மந்திர வினையிற் கையாளுங் கரும் பசை.
மையின் கருநிறம்.
மறவர் மைபடு திண்டோள் அகம்.
மைம்மீன் புகையினும் புறம்.
மைபடு மருங்குல் புறம்.
இருண்ட பசுமை.
கானம் அகம்.
சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் தொல்.
கரிய ஆடு வெள்ளாடு.
மொசித்த வொக்கலொடு புறம்.
, வாயின் மாடந்தொறும் மைவிடை வீழ்ப்ப புறம்.
கரிய எருமை.
விடியன் மைபுலம் பரப்ப அகம்.
கருமைக்கு இனமான நீலநிற விண் அரு.
கரிய களங்கம்.
தன்று மதியு மன்று கலித்.
மையில் செந்துகிர் கலித்.
மையி லறிவினர் புறம்.
கரிசு பாவம், தீவினை.
மைதீர்த்தல் சினேந்.
கருமுகில் நீர் யாழ்.
அக. அல்லது நீலக்கடல்நீர்.
மைமைஞ்சு கருமுகில், முகில் நன்.
, மயிலை..
மைஞ்சுமஞ்சு .
யாக்கை மலையாடு மஞ்சுபோற் றோன்றி நாலடி.
மஞ்சென நின்றுலவும் சீவக.
பனி ..
மூடுபனி இ.வ..
ஒ.நோ ஐ ஐந்து அஞ்சு.
மைத்தல் .
மைத்திருள் கூர்ந்த மணிமே.
ஒளி மழுங்குதல்.
மைத்துன நீண்ட வாட்டடங் கண்ணர் சீவக.
மைமைப்பு கருப்பு.
மைப்புறுத்தகண் ணரம்பைமார் .
மைக்கூடு கூண்டு .
எழுதும் மைப்புட்டி.
கண்மைச் சிமிழ்.
முட்டுதல் .
வரையா நாளிடை வந்தோன் முட்டினும் தொல்.
துள்ளித்தூண் முட்டுமாங் கீழ் நாலடி.
விலங்குகள் கொம்பால் தாக்குதல், வாயில் நிலையால் தலை தாக்குண்ணுதல்.
குலப்பகைஞன் முட்டினான் .
பிடித்தல்.குழலாள்.... கையாலவன் முட்டிடலும் .
முட்டடி யின்றிக் குறைவுசீர்த் தாகியும் தொல்.
தோய முட்டிய தோடவிழ் மலர்த்தடம் காஞ்சிப்பு.
வெண்ணெல்லி னரிசி முட்டாது பெறுகுவீர் .
முட்டா வின்பத்து முடிவுல கெய்தினர் சிலப்.
நாடிநாங் கொணருது நளினத் தாளைவான் மூடிய வுலகினை முற்றுமுட் டியென்று கம்பரா.
முட்டுக, க.
மு .
முழங்கை முழங்கால் விரல்கள் ஆகியவற்றின் பொருத்து.
பண்டங்கள் முட்டு முட்டாய்க் கிடக்கின்றன உ.வ..
விலங்குகள் கொம்பால் தாக்குகை.
முட்டுடை முடுக்கரும் சீவக.
துறையு முட்டின்று போகிய புறம்.
கண்டுமுட்டு கேட்டுமுட்டு முதலிய தீட்டுகள் பெரியபு.
மாதவிடாய் ..
முட்டடி அண்மை .
முட்டுதல் நெருங்குதல்.
முட்டத்தட்ட கிட்டத்தட்ட.
முட்டடித்தல் கோலியாட்டில் தோற்றவனுடைய முட்டில் வென்றவன் கோலியா லடித்தல்.
முட்டடைப்பான் வயிற்றை வீங்கச் செய்யும் மாட்டுநோய்.
முட்ட முடிய, முற்ற.
முட்ட நித்தில நிரைத்த பந்தரின் பாரத.
முட்டத்தட்டுதல் .
மரத்திலுள்ள பழங்களெல்லாவற்றையும் பறித்தல்.
முழுதும் இல்லாதிருத்தல் உ.வ..
முட்ட முடிய முற்றிலும் முடிவுவரை.
முட்ட முடிபோக இறுதிவரை.
முட்டு முட்டம் மதி முட்டுப்பாடு மதிக்குறைவு ஆகிய மடமை.
முட்டம்முட்டன் மூடன் ..
முட்டத்தனம் மூடத்தன்மை ..
முட்டாட்டம் ..
முட்டாள் தன்மை.
அறியாமையா லுண்டா குஞ் செருக்கு.
அவன் முட்டாட்ட மாடுகிறான் உ.வ..
முட்டாள் முட்டு ஆள் மூடன்.
முட்டா ளரக்கர் திருப்பு.
முட்டாள் முட்டும்முட்டித் தாங்கும் ஆள், தாங்கும் உருவம், அணிகத்தின்வாகனத்தின் கீழ் அதைத் தாங்குவதுபோல் வைக்கும் படிமை.
முட்டரிசி நன்றாய் வேகாத வேக்காடு குன்றிய அரிசி உ.வ..
முட்டம் .
பொருந்திய பக்கம், பக்கச்சரிவு.
நளிமலை முட்டமும் பெருங்.
பலர் கூடி வாழும் ஊர் ..
குரங்கணின் முட்டம் சிவன் கோயில்.
ஒ.நோ முட்டா .
ஊர்க்கிழமை, குறுநில ஆட்சி.
சொத்து ..
முட்டாமிட்டா .
நாட்டுப் பகுதி, வட்டம்.
ஊர்க்கிழமை, குறுநில ஆட்சி.
மிட்டா .
முட்டுதல் கூடுதல், பொருந்துதல்.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
முட்டாட்டம் முட்டுகை.
முட்டுஒ.நோ .
, .
முட்டு தாங்கல்.
ஒ.நோ .
, .
, ..
, .
, .
, , , .
, , , .
முட்டுக்கட்டுதல் .
கட்டை முதலியவற்றைத் தாங்கலாகக் கொடுத்தல்.
முழங்காலைக் கைகளாற் கட்டுதல்.
முட்டுக் கட்டி உட்காராதே உ.வ..
எல்லை கட்டுதல் யாழ்ப்..
வழியடைத்தல் ..
முட்டுக்கட்டியாடுதல் பொய்க்காற் கட்டையில் நின்று நடத்தல்.
முட்டுதல் நெருங்குதல், இடுகுதல்.
முட்டு முட்டி .
விரற் பொருத்துத் தெரியும்படி முடக்கிய கை.
முட்டிக்கையாற் குத்துங் குத்து.
முட்டிகள் படப்பட பாரத.
நால் விரல்களை யிறுக முடக்கி அவற்றின்மீது கட்டை விரலை முறுகப் பிடிக்கும் இணையா வினைக்கை.
, உரை.
முட்டி மாத்திர மேனும் சேதுபு.
பிடியளவாக இடும் ஐயம் பிச்சை.
முட்டிபுகும் பார்ப்பார் தனிப்பா..
படைக்கலம் பிடிக்கும் வகை.
துய்ய பாசுபதத் தொடையு முட்டியும் பாரத.
ஒருவர் தம் கையுள் மறைத்ததை இன்னொருவர் தாமாக அறிந்து கூறுங் கலை .
திருவிழாவில் ஊரெல்லைத் தெய்வத்திற்கும் படைக்குஞ் சோறு.
முழங்காற் சிப்பி அல்லது பொருத்து.
எல்லைக்கறுப்பன் கருப்பன், எல்லைப்பிடாரி, எல்லையம்மன் என்னும் பெயர்கள், சிற்றூர்வாணரின் எல்லைத்தெய்வ வணக்கத்தைக் குறிக்கும்.
முட்டிக்கால் .
முழங்காற் சிப்பி அல்லது பொருத்து.
முட்டிக்காற் பின்னல்.
முட்டிக்கால் தட்டுதல் முழங்காற் சிப்பிகள் ஒன்றோடொன்று உரசுதல்.
முட்டிக்காலன் முட்டிகள் தட்டும்படி நடப்பவன் ..
முட்டிக்காற் கழுதை பின்னங்கால் முட்டிகள் தட்டும்படி நடக்குங் கழுதை.
முட்டிச்சண்டை முட்டிக்கைப்போர் ..
முட்டிப்பிச்சை பிடியரிசி யையம்.
முட்டியடித்தல் .
முட்டிச் சண்டையிடுதல்.
முட்டிப் போர் செய்தல் போல் வருந்தித் திண்டாடுதல்.
வேலைக்கு முட்டியடிக்கிறான் உ.வ..
முட்டிக்கால் என்பது போன்றே முட்டிக்கை என்பதும் பொருத்தையே சிறப்பாகக் குறிக்கும்.
முன்னது காற்பொருத்தும் பின்னது விரற்பொருத்தும் ஆகும்.
மூளுதல் .
முதலற முடிக்க மூண்டான் கம்பரா.
மூள்மூட்டு பி.வி..
மூட்டுதல் .
இணைத்தல், இசைத்தல்.
கால்கொடுத் தெலும்பு மூட்டி தேவா.
இந்தக் கோணியை மூட்டு உ.வ..
தீப்பற்ற வைத்தல்.
மூட்டிய தீ நாலடி.
தீ மூட்டுவதுபோற் சினமூட்டுதல்.
பகை மூட்டிச் சண்டைக்குத் தூண்டுதல்.
இருவருக்கும் நன்றாய் மூட்டிவிட்டு விட்டான் உ.வ..
.ஒன்றைச் செலுத்துதல்.
கதிர்மூட்டி கலித்.
மூட்டுக, தெ.
மூட்டிஞ்சு .
மூட்டு .
உடல், அணி முதலியவற்றின் பொருத்து.
கவசத்தையு மூட்டறுத்தான் கம்பரா.
சந்திப்பு யாழ்.
வன்றாண் மிசைப்பிணித்த வல்லிகளின் மூட்டறுத்து கந்தபு.
கட்டப்பட்டது ..
குதிரைக் கடிவாளம் பிங்..
வாழையிலைக் கற்றை.
மூட்டுமூட்டாய்ப் பிரிந்துபோய் விட்டது உ.வ..
பொத்தகக் கட்டடப் பகுதி.
., தெ.
மூட்டு, க.
மூட்டுமூட்டை .
இந்தத் துணிகளையும் மூட்டையில் வைத்துக் கட்டு உ.வ..
அரிசி மூட்டைகளை யெல்லாம் வண்டியிலேற்றிக் கொண்டுபோய்விட்டார்கள்.
அறுபது பட்டணம்படி கொண்ட ஒரு கோணியளவு.
அவன் மூட்டை யளக்கிறான்.
மூட்ட, தெ.
மூட்ட, து.
மூட்டைமூடை .
பொதிமூடைப் போரேறி பட்டினப்.
மிகச் செறிந்த கூலக்கோட்டை.
கடுந்தெற்று மூடை .
கழுந்தெற்று .
மாட்டுதல் .
சிறுபொறி மாட்டிய பெருங்கல் லடாஅர் நற்.
அம்பினை மாட்டி யென்னே கம்பரா.
மாட்டு மிலங்ககில் காஞ்சிப்பு.
மனத்திற் கொள்ளுதல்.
சொன்மாலை யீரைந்து மாட்டிய சிந்தை திருவிசை.
செந்தீ மாட்டி சிறுபாண்.
விளக்குக் கொளுத்துதல்.
நெய்பெய்து மாட்டிய சுடர் குறுந்.
வின்முறிய மாட்டானோ தனிப்பா..
நன்றாய் மாட்டுமாட்டென்று மாட்டிவிட்டான் உ.வ.
வல்ல வெல்லா மாட்டினன் சீவக.
மாட்டு தொடர்புள்ள சொற்கள் ஒரு பாட்டில் அடுத்திருப்பினும் நெட்டிடையிட்டுக் கிடப்பினும், பொருந்தும் வகையிற் கொண்டுகூட்டிப் பொருள் கொள்ளுமுறை.
அகன்றுபொருள் கிடப்பினும் அணுகிய நிலையினும் இயன்றுபொருள் முடியத் தந்தன ருணர்த்தல் மாட்டென மொழிப பாட்டியல் வழக்கின் தொல்.
மூட்டுமூட்டம் .
உலைமுகம் யாழ்.
சொக்கப்பனை ..
விறகு யாழ்.
கம்மக் கருவி வகை யாழ்.
மூட்டுமூட்டான்முட்டான் அணையாது வைக்கும் நெருப்பு மூட்டம்.
முயங்குதல் .
மார்பு முயங்கணி மயங்க பரிபா.
கைகளை யூக்க குறள்.
அறனில்லான் பைய முயங்கியுழி கலித்.
மணவினை முயங்க லில்லென்று சூளா.
முயங்கிக் கொள்ளுதல் கணவனும் மனைவியுமாக வாழ்தல் ..
முயங்குமுயக்கு தழுவுகை.
வளியிடை போழப் படாஅ முயக்கு .
முன்பு மாதவப் பயத்தி னாலவண் முயக்கமர் வார் .
முயக்குமுயக்கம் .
பொருட்பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்கம் குறள்.
முயக்கம் பெற்றவழி .
, உரை.
ஆணவத்தின் முயக்கமற்று .
மயங்குதல் .
காரிருள் மயங்குமணி மேனியன் பரிபா.
தமிழ்தலை மயங்கிய தலையாலங் கானத்து புறம்.
மயங்கின வாய்ப்புளும் பு.வெ.
, சிறப்.
அறிவு கெடுதல்.
புலான் மயங்கான் ஏலா.
வேற்றுவய மாதல்.
வெறி கொள்ளுதல்.
தாமயங்கி யாக்கத்துட் டூங்கி...
வாழ்நாளைப் போக்குவார் நாலடி.
மேனியு முள்ளமு மயங்காத் தேவர் கல்லா.
ஆள்பவர் கலக்குற மயங்கிய நன்னாட்டு .
முயங்கல் விடாஅ விவையென மயங்கி அகம்.
காலொடு மயங்கிய கலிழ்கட லென பரிபா.
அவரைப் போய்ப் பார்ப்பதற்கு மயங்குகிறான் உ.வ..
உணர்ச்சி யிழத்தல்.
மயங்கிசைக் கொச்சகம் உறுப்புக்கள் மயங்கியும் மிக்கும் குறைந்தும்வரும் கொச்சகக் கலி.
முயக்குமயக்கு .
இரும்புலி மயக்குற்ற .
கனாமயக் குற்றேன் மணிமே.
மருளச்செய்யுஞ் செய்கை.
மாய மயக்கு மயக்கே திவ்.
மயக்குதல் .
பாற்பெய் புன்கந் தேனோடு மயக்கி .
உயிரெனுந் திரிமயக்கி தேவா.
மனங் குழம்பச் செய்தல்.
குறளை பேசி மயக்கி விடினும் .
மருளச் செய்தல்.
மாய மயக்கு மயக்கா னென்னை வஞ்சித்து திவ்.
வேற்றுவயப் படுத்துதல்.
நிலை கெடுத்தல்.
கொடிமயக்கி அகம்.
எருமை கதிரொடு மயக்கும் ஐங்.
உணர்ச்சி யிழக்கச் செய்தல்.
மதகரியை யுற்றரி நெரித்தென மயக்கி....
துகைத்தான் கம்பரா.
முயக்கம்மயக்கம் .
வடசொன் மயக்கமும் வருவன புணர்த்தி கல்லா.
ஒரு வேற்றுமை யுருபு மற்றொரு வேற்றுமைப் பொருளிற் கலத்தல்.
வேற்றுமை மயக்கம்.
, உரை.
எழுத்துப் புணர்ச்சி.
உடனிலை மெய்ம்மயக்கம்.
வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கம்.
மெய்ம்மயக் குடனிலை ரழவொழித் தீரெட் டாகுமிவ் விருபால் மயக்கும் நன்.
இருபாற் கலப்பாகிய அலித்தன்மை ..
அறிவின் திரிபு.
காம வெகுளி மயக்க மிவைமூன்ற னாமங் கெட குறள்.
காமநோய் அரு.
மசங்குதல் .
மயங்குதல் தேவா.
ஒளி குறைதல்.
மேனியில் வன்னமு மசங்காதோ இராமநா.
மசகுதல் .
சுணங்கி நிற்றல்.
மனந் தடுமாறுதல்.
மசகு நடுக்கடலில் திசை தெரியாது ஆழ்ந்தகன்ற இடம் ..
மசங்குமசங்கல் .
பகலும் இரவும் கலக்கும் அந்திப்பொழுது.
மசங்கற்சமண் மண்டைக் கையர்.
மசக்குதல் .
மயங்கச் செய்தல்.
முறை மசக்கவும் திருப்பு.
மசக்குமசக்கம் .
மசக்கல் மசங்கல்.
மயக்கிமசக்கி அழகாலும் தளுக்காலும் மயக்குபவள்.
மசக்கை சூலிக்கு உண்டாகும் மயக்கம்.
மயத்தல் மயங்குதல்.
மயந்துளே னுலக வாழ்க்கையை .
, அபயத்திறன்.
மயமயல் .
மயலறு சீர்த்தி பு.வெ.
மயலிலங்குந் தூயர் தேவா.
மந்தம் .
தண்டா மயல்கொடு வண்டுபரந் தரற்ற கல்லா.
காம விழைவு.
மாதர் மயலுறு வார்கண் மருள்கொண்ட சிந்தை திருமந்.
மயற்பெருங் காதலென் பேதைக்கு திவ்.
மயலாரும் யானு மறியேம் .
அச்சம் யாழ்.
பேய் ..
வம்புண் கோதையர் மாற்றும் மயலரோ .
மய்யல், தெ.
மயல, க.
மயல்மயற்கை .
மயற்கை யில்லவர் சீவக.
செத்தை சீவக.
, உரை.
மயர்தல் .
வைது கொன்றன னோவென வானவர் மயர்ந்தார் கம்பரா.
மயரு மன்னவன் கம்பரா.
உணர் வழிதல்.
விடந்தனை யயின்றன ரெனும்படி மயர்ந்து .
மயர் மயக்கம்.
மயரறுக்குங் காமக் கடவுள் பரிபா.
மயர்மயர்வு .
அறிவுமயக்கம் பிங்..
அறியாமை அஞ்ஞானம்.
மயர்வற மதிநல மருளினன் திவ்.
மயர்மயரி .
மயரிக ளல்லாதார் இனி.
மயரிகள் சொற்பொருள் கொண்டு திருநூற்.
நின்பால் வாங்கா நெஞ்சின் மயரியை மணிமே.
மயல்மையல் .
செல்வம் முதலியவற்றால் வருஞ் செருக்கு.
... சீவக.
காம மயக்கம்.
மையல் செய்தென்னை மனங்கவர்ந் தானே யென்னும் திவ்.
மைய லொருவன் களித்தற்றால் .
யானை மதம்.
வேழ மையலுறுத்த பெருங்.
கருவூமத்தை மலை..
மையலவர் பித்தர்.
மையலவர் போல மனம்பிறந்த வகை சொன்னார் சீவக.
மையலார் .
மாய வினைஞர்.
மண்மயக்கு மயக்குடை மையலார் இரகு.
மையலி மாய வினையாட்டி யாழ்.
மையனோக்கம் துயரப் பார்வை.
மைய னோக்கம் படவரு மிரக்கம் தொல்.
, உரை.
மையாத்தல் .
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே குறள்.
ஒளி மழுங்குதல்.
விண்மே லொளியெல்லா மையாந் தொடுங்கி பு.வெ.
மாந்த ரென்பவ ரொருவரு மின்றி மையாந்த வந்நகர் .
மள்குதல் .
ஒளி குறைதல்.
பெருங்கொடை கம்பரா.
மழுகுதல் ஒளி குறைதல்.
முத்துத் தொடை கலிழ்பு மழுக பரிபா.
மழுங்குதல் .
ஒளி குறைதல்.
கதிர்கண் மழுங்கி மதியு மதிர்வதுபோல் கலித்.
பொலிவழிதல் திவா..
கவனிப்பின்றி மறைந்துபோதல் ..
மழுக்குதல் ஒளி குறையச் செய்தல்.
மழுக்குமழுக்கம் ஒளி குறைகை.
மங்குதல் .
ஒளி குறைதல்.
நிறங் குன்றுதல்.
பெருமை குறைதல்.
தாக மங்குத லின்மையால் .
வாட்டமுறுதல் ..
தெவ்வென்னும் பேர்மங்க திருநூற்.
முற்பவித்து முழல்வல் லிடரில் திருப்போ.
மங்குமங்கல் .
ஒளி மழுக்கம் சங்.
இருள் கலந்த நேரம்.
மங்குங் காலம் வளங் குன்றுங்காலம்.
மங்குங் காலம் மா பொங்குங் காலம் புளி பழ..
மங்குநோய்முகன்சனி வாழ்நாளில் முதலில் வந்து ஏழரையாண்டு தீங்கு செய்யும் நோய்முகன்சனி.
மங்கு .
மங்கு, க.
மங்குவங்கு .
மேனியில் மங்கல் நிறமாகப் படரும் ஒருவகைப் படைநோய்.
குளித்தபின் துவர்த்தாத மேனியிற் காணும் படைபோன்ற தோற்றம்.
மங்குமங்குல் .
ஒளிக் குறைவு.
கண்தெரியாவாறு ஒளி குறைந்த மூடுபனி.
மங்குல் மனங்கவர பு.வெ.
மாப்புகை புறம்.
இரவு திவா..
இருண்ட முகில்.
மங்குறோய் மணிமாட.....
நெடுவீதி தேவா.
கரிய வானம்.
மங்குல்வாய் விளக்கு மண்டலமே திருக்கோ.
வானவெளிப் பக்கமாகிய திசை.
புயன் மங்குலி னறைபொங்க கலித்.
முள்முய்மய்மை கருப்பு, இருள்.
மைம்மை கருமை, இருண்மை.
மைம்மைமைம்மைப்பு கண்ணிருளல், கண் மங்கல், பார்வைக்குறை.
மைம்மைப்பி னன்று குருடு பழ.
மைம்மைமைமைமைமல் மாலைநேரம் யாழ்.
மைம்மைமம்மல் அந்தி நேரம்.
மம்மல்மம்மர் .
மம்மர்கொண் மாந்தர்க் கணங்காகும் நாலடி.
காமம் ..
குருடராச் செய்வது மம்மர் நான்மணி.
துயரம் பிங்..
மம்ம ரறுக்கு மருந்து கண்டாய் தேவா.
மயமயப்புமப்பு .
அவனுடைய மப்பை அடக்க வேண்டும் உ.வ..
முகில் மூட்டம்.
., க.
மப்பு .
மட்குதல் .
மட்கிய சிந்தை .
ஒளி மங்குதல்.
நாகத்தின் வஞ்ச வாயின் மதியென மட்குவான் கம்பரா.
வலி குன்றுதல்.
தரியலர் முனைமட்க பாரத.
ஒ.நோ வெள்வெள்குவெட்கு.
மக்குதல் .
ஒளி மழுங்குதல்.
அழுக்கேறுதல் ..
., க.
வெள்ளி மக்கிவிட்டது.
மக்கிய ஞானத் தீயால் கைவல்.
கெட்டுப்போதல் ..
அழிதல் ..
மக்கு .
அவன் கணக்கில் மக்கு உ.வ..
சுவர் வெடிப்பில் அடைக்கும் அடைமண்.
மரவேலையிற் சந்து தெரியாமல் அடைக்கும் தூள்.
மக்குமக்கன் மந்தன்.
மக்குமக்கல் .
கருத்துப்போன வெள்ளி.
கெட்டுப்போன அரிசி.
குறிப்பு ஒரு கருத்து ஒரு அல்லது பல வழிகளில் தோன்றலாம்.
மாழ்குதல் .
கலத்தல் ..
குழறி மாழ்கி கம்பரா.
மாரீசன் வதை.
சோம்புதல் திவா..
மங்குதல், கெடுதல்.
ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்குஞ் செய்வினை குறள்.
மாழாத்தல் .
ஒளி மழுங்குதல்.
மாழாந்து தேம்புதியால் திவ்.
மனங்கவல் பின்றி மாழாந் தெழுந்து .
மாழாமாழாம்பலம் தூக்கம் அக.
மாளுதல் .
மாளா வின்ப வெள்ளம் திவ்.
அனுபவித்தாலும் மாளாதபடியான பாபங்கள் ஈடு, .
, சாதல்.
வஞ்ச முண்மையேன் மாண்டிலேன் திருவாச.
முடிதல், .
செய்ய முடிதல், இயலுதல்.
அது என்னால் மாளாது உ.வ..
ஒ.நோ நோள்நோய்.
நோளையுடம்பு நோயுண்டவுடம்பு.
மாய்தல் .
ஒளி மழுங்குதல்.
பகன்மாய கலித்.
கவலை மிகுதியால் வருந்துதல்.
அந்த வேலையில் மாய்ந்து கொண்டிருக்கிறேன் உ.வ. .
மாயா வுள்ளமொடு பரிசிறுன்னி புறநா.
களிறுமாய் செருந்தியொடு மதுரைக்.
அழிதல் ..
மாய்வர் நிலத்து குறள்..
தம்மொடு தம்பெயர் கொண்டனர் மாய்ந்தோர் மலைபடு.
., ., ., து.
மாய்த்தல் .
களிறு மாய்க்குங் கதிர்க்கழனி மதுரைக் .
வருத்துதல் உ.வ. .
மாய்த்த லெண்ணி வாய்முலை தந்த திவ்.
குரம்பையிது மாய்க்க.
மாட்டேன் திருவாச.
மாய்மாய்கை .
பொய்த் தோற்றம்.
மாய்மாய்ச்சல் .
வருத்தம் ..
மறைவு சது..
சாவு .
மாய்மாய்ப்பு .
மறைவு ..
சாவு .
மாய்மாய்வு .
மறைவு சூடா..
மாய்வு நிச்சயம் வந்துழி கம்பரா.
இராவணன் வதை.
மாய்மாயம் .
கருமை கறுப்புசூடா..
மயக்கம், வியப்பு, மாயவன் சேற்றள்ளற் பொய்ந்நிலத்தே திருவிருத்.
, உரை.
மாயங் கொல்லோ வல்வினை கொல்லோ சிலப்.
என்மாய யாக்கை யிதனுட் புக்கு திவ்.
வந்த கிழவனை மாயஞ் செப்பி .
அறியாமை அஞ்ஞானம்.
மாய நீங்கிய சிந்தனை கம்பரா.
மாய மகளிர் முயக்கு குறள்.
வருந்திட மாயஞ் செய்து நிகும்பலை மருங்கு புக்கான் கம்பரா.
மாயா சீதை.
மாயமாலம் , பாசாங்கு.
வஞ்சனையுள்ள பேய்.
மாயம்மாயன் .
வண்ணமு மாய னவனிவன் சேயன் .
, உரை.
மாயனாய் .....
மலரவ னாகி தேவா.
வஞ்சகன் பிங்..
மாயன்மாயவன் திருமால்.
பெரியவனை மாயவனை சிலப்.
, படர்க்கைப் பரவல்.
மாயவள் .
கரிய நிறமுடையவள்.
மாயவண் மேனிபோல் .
காளி, மாயவ ளாடிய மரக்கா லாடலும் சிலப்.
மாயன்மாயோன் .
கருநிறமுடையோன் பரிபா.
, உரை.
மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் தொல்.
மாயோள் .
மாயோள் முன்கை யாய்தொடி பொருந.
மாமை நிறமுடைவள்.
பசலை நீக்கினன் ஐங்.
வஞ்சகி ..
ஒ.நோ சாய்சாயை.
மாயை .
காளி பிங்..
மறைப் பாற்றல் திரோதான சக்தி நாமதீப.
. .
பொய்த் தோற்றம்.
பொய்த் தோற்றவுரு.
மாயக்கலை .
மாயையி னொளித்த மணிமே கலைதனை மணிமே.
வஞ்சகம் சூடா..
மூல முதனிலை பிரகிருதி பூதலய மாகின்ற மாயை முதலென்பர் சிலர் தாயு.
நோ சாயைவ.
சாயா .
சாய்தல் நிழல் விழுதல்.
சாயை நிழல்.
ஒ.நோ நீள் நீட்டு.
செய்ய முடிதல்.
மாட்டுதல் முடித்தல், செய்து முடித்தல்.
நான் இதைச் செய்ய மாட்டுவேன் என்னால் இதைச் செய்ய முடியும்.
நான் இதைச் செய்ய மாட்டேன் .
என்னால் இதைச் செய்ய முடியாதுமுன்னைப் பொருள்.
நான் இதைச் செய்ய விரும்பேன் பொருள்.
எடு நான் வரக்கூடாது விலக்கு.
நான் சொல்ல முடியாது இயலாமையும் விருப்பின்மையும்.
இப் பொருள்களின் நேர்ச்சி இடத்தையும் காலங் குறித்த சொல்லையும் பொறுத்திருக்கும்.
எடு நீ சொல்ல முடியாது இயலாமை மட்டும்.
நாளைக்கு நான் இதைச் செய்யமாட்டேன் விருப்பின்மையும் இயலாமையும்.
தமிழிற் பெரும்பாலும் துணைவினையாக வழங்கும் மாட்டுதல் என்னும் சொல் கன்னடத்தில், செய்தல் என்னும் பொருளில் தலைமை வினையாகவே வழங்குகின்றது.
எடு நானு ஈ கெலச மாடுவெனு நான் இவ் வேலையைச் செய்வேன்.
மணத்தல் .
பொருந்துதல், மத்தகத் தருவியின் மணந்த வோடைய சீவக.
வந்து கூடுதல்.
நிரை மணந்த காலையே சீவக.
அறையும் பொறையு மணந்த தலைய புறம்.
மருவுற மணந்த நட்பு கலித்.
மணந்த சோலையும் அரிச்.பு.
திருந்திழை மென்றோள் மணந்தவன் கலித் .
புணர்தல் பிங். மாசில்வண் சேக்கை மணந்த புணர்ச்சியுள் கலித்.
மணம்புரிதல் மணந்தார் பிரிவுள்ளி நாலடி.
மணக்குங்கான் மலரன்ன தகைய வாய்.
. மணமணம் .
ஏதிலார் மணந்தனில் மனம்போக்கும் .
அன்பினைந்திணை, கைக்கிளை, பெருந்திணை என்னும் மணவகை.
மணநாறு படப்பை பெரும்பாண்.
நறுமணப் பொருள் மணங்கமழ் நாற்றம் மதுரைக்.
பணமுள்ள வனுக்கே மணமுண்டு பழ. .
மக்கி மணங் குலைந்து .
மணமலி மருக்கொழுந்து மலை. மள்மறு.
ஒ.நோ வெள்வெறு, வெள்ளிலைவெற்றிலை.
மறு மறை.
மறைதல் .
இருட்குட் புகுதல்.
புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த் தற்று குறள்.
தோன்றா தொழிதல்.
ஞாயிறு குடமலை மறைய நற்.
மறைத்தல் .
மறைப்பேன்மற் காமத்தை குறள்.
அற்ற மறைத்தலோ புல்லறிவு குறள்.
தீது வாராமற் காத்தல்.
குடும்பத்தைக் குற்ற மறைப்பா னுடம்பு குறள்.
மறை .
மறைவுச் செய்திகள்.
நிறையெனப் படுவது மறைபிற ரறியாமை கலித்.
வெயின்மறைக் கொண்ட புறம்.
கேடகம் அக.நி..
லிருந்த மறை மாண்பை அருட்பா, , இங்கித.
களவுப் புணர்ச்சி மறையல ராகி மன்றத் தஃதே குறுந்.
உருக்கரந்த கோலம்.
மறைவல்லன் சீவக.
மறைவிடம் சங்.அக..
வாசவன்....... குற்றா.
தக்கன் வேள்வி, .
வந்து கந்தபு.
வீரவாகு சயந் .
யாழ்கேட்ட மானை யருளாது கலித்.
மறைபொருள் இரகசியம்.
புறப்படுத்தா னாகு மறை குறள்.
மறைவாகச் செய்யும் மந்திரச் சூழ்வினை.
இராம னருமறைக்கு அகம் .
பொதுமக்கட்குத் தெரியாத மறை பொருள் கொண்ட மதவியல் அறிவுநூல்.
மறைமொழி தானே மந்திர மென்ப தொல்.
ஆரிய வேதம்.
அளபிற் கோட லந்தணர் மறைத்தே தொல்.
ஆரிய மெய்ப்பொருள் நூல் உபநிடதம்.
வேதத்து மறைநீ பரிபா.
ஆரியத் தொழன்மறை ஆகமம்.
மறைமுறை யறிந்த வறிவினை கிழவரும் ஞான.
அறிவியல் நூல்.
நரம்பின் மறைய வென்மனார் புலவர் தொல்.
ஒ.நோ கள்கர்கருகருமை, கள்களவு, கள்கர்கரகரவு.
முடி .
அதுவே சிவன் முடிமேற் றான்கண்டு திவ்.
ஆடவர் உச்சிக் குடுமி பிங்.
பெண்டிர் கொண்டை போடும் ஐம்பாலுள் உச்சியில் முடிக்கும் யிர்க்கட்டுகைவா...
டிக் காணிக்கை உ.
வ. .
பன்றிமுடி உ.வ. .தலையிலணியும் மகுடம்.
ஞாயிற்றணிவனப்பமைந்த...... பரிபா.
முடியை மோயின னின்றுழி கம்பரா.
தேங்காய்க் குடுமி ..
விலங்கு மயிரையும் முடியென்றது, மயிர் என்பது இடக்கர்ச் சொல்லாகி மயிரை முடியென்னும் இடக்கரடக்கல் வழக்கெழுந்த பிற்காலத்ததாகும்.
நட்டமாக நிற்கும் பொருள்களின் உச்சிப்பகுதி அவற்றிற்கு முடிபோன் றிருத்தலால் அது முடியெனப்பட்டது.
மலையுச்சி வான முகட்டை முட்டிக்கொண்டிருப்பதாகப் பாடவும் சொல்லவும் படுதல் காண்க.
மலை முடிகளுள் உயர்ந்தது கொடுமுடி.
முடிதல் .
கூட்டம் முடிந்தவுடன் தலைவர் போய் விட்டார் உ.வ. .
இவ் விதழுடன் செந்தமிழ்ச் செல்வியின் ஆம் சிலம்பு முடிகின்றது.
முட்டின்றி மூன்றும் முடியுமேல் நாலடி.
செய்ய முடிதல், இயலுதல்.
குறுகிய காலத்தில் என்னால் அதைச் செய்ய முடியாது உ.வ..
வாழ்நாள் முடிந்து இறத்தல்.
கயலேர் கண்ணி கணவனொடு முடிய பு.
, சிறப்பிற்.
, கொளு.
மூவேந்தர் குலமும் ஆம் நூற்றாண்டொடு முடிந்து விட்டது.
ஒ.நோ மாளுதல் இறத்தல், செய்ய முடிதல் இயலுதல்.
., க.
முடித்தல் .
நூல் முழுவதையும் மும்மாதத்திற்குள் எழுதி முடித்துவிட்டார் உ.வ..
நின்னன்னை சாபமு முடித்தென் னெஞ்சத் திடர்முடித்தான் கம்பரா.மிதிலை. .
அருந்தொழில் முடியரோ திருந்துவேற் கொற்றன் புறம்.
சேனையை.... .
மடிதல் .
வல்லது மடிதலே யென்னின் மாறுதிர் .
குடிமடிந்து குற்றம் பெருகும் .
மடித்தல் அழித்தல்.
முரனெலா மடிப்ப கம்பரா.
முட்டு மட்டு .
மட்டுப்படாக் கொங்கை மானார் கம்பர்.
நில அளவுவகை.
வடிவுக்கோர் மட்டுண் டாமோ ..
குத்து மதிப்பு.
சிக்கன அளவு.
மட்டாய்ச் செலவடு ..
ஒன்றோடொன்று முட்டுகிற நிலையிலேயே, ஒன்றன் நீள அளவு தெரிதல் காண்க.
., ., க.
மட்டு மட்டம் .
எல்லை .
குத்துமதிப்பு உத்தேசம் .
ஒப்பு, சமவெண் .
மட்டப் பூ .
, .
தாழ்வு, குறைவு.
நடுத்தர நிலை.
சிறுதரக் குதிரை.
ஆணானைக் குட்டி யாழ்ப்..
ஒரே உயரமுள்ள நிலை.
வாழை, கரும்பு முதலியவற்றின் கன்று ..
மூன்றொத்துடைய தாளம் சிலப்.
, உரை.
பொன் மணியின் உறுப்புவகை ..
இளமட்டம் .
குறுமட்டக் குதிரை.
இளமட்டம்இளவட்டம் இளைஞன்.
மட்டுமட்டி .
தாழ்ந்த மதிநிலையுள்ள மூடன் .....
மூடமட்டி திருப்பு.
ஒழுங் கின்மை.
மட்டி வாழை ..
மட்டித்தாள், மட்டித்தையல், மட்டிப்புடைவை, மட்டிவேலை முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
., க.
மட்டுமட்டை .
இந்த மட்டைக் கிறுத்த தெல்லாம் போதும் விறலிவிடு.
மட்டமான நெல்.
மட்டமான அரிசி.
முத்துதல் முட்டுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல்.
முத்துமுட்டுமத்து அளவு.
மத்தித்தல் அளவிடுதல்.
மதித்தல் .
மண் விழைந்து வாழ்நாள் மதியாமை திரிகடு.
ஆடலை மதித்தான் .
திருவிளை. .
மண்ணாள்வான் மதித்துமிரேன் திருவாச .
ஊழ்குதல் தியானித்தல்.
குரவனை மதிப்பாம் விநாயகபு.
தேர்மணிக் குரலென விவண்மதிக்குமன் கலித்.
மதி, மிதி.
., ., .
, , .
, .
, .
மதி .
நீண்மதிக் குலிசம் இரகு.
யாகப் .
இயற்கை யறிவு.
மதிநுட்ப நூலோ டுடையார்க்கு குறள்.
மதியிலி மடநெஞ்சே திருவாச.
அறியும் புலன் .
மதிமை சாலா மருட்கை நான்கே தொல்.
மதிமதம் .
மதித்தறிந்து கையாளும் நூல் நெறிமுறை.
அம்மை யிம்மை யும்மைமறுமை நிலைகளை மதித்தறிந்து கடைப்பிடிக்குங் கொள்கை.
எடு சிவமதம், திருமால் மதம், கடவுண் மதம்.
முத்துதல் பொருந்துதல், கலத்தல்.
மத்துமட்டு .
வெப்புடைய மட்டுண்டு புறம்.
மட்டுவா யவிழந்த தண்டார் சீவக.
மட்டுவார் குழலம்மை மலைமகளின் பெயர்களுள் ஒன்று.
வாய் மடுத்து திருவாச.
காமக் குடிப்பு.
மட்டுடை மணமகள் சீவக.
மட்டு வைக்குஞ் சாடி.
மட்டுவாய் திறப்பவும் புறம்.
தேனிற் குந் தீங்கள்ளிற்கு முரிய நறுமணம்.
மட்டு நீறொடும் இரகு.
மத்துமத்தம் .
மத்தமாம் பிணிநோய்க்கு .
.வெறி, களிப்பு.
மத்தக் கரியுரியோன் .
யானை மதம் திருக்கோ.
, உரை.
செருக்கு உரி.
நி. கோட்டி பைத்தியம்.
மத்த மனத்தொடு மாலிவ னென்ன திருவாச.
மத்தநன் மாமலரும் மதியும் வளர் தேவா.
மத்துமது .
கள், மதுமறைந் துண்டோர் மகிழ்ச்சி போல .
, ப.
மதுவின் குடங்களும் .
இலுப்பைப்பூ முதலியவற்றினினறு காய்ச்சி யிறக்கும் வெறிநீர் சங்.
அமுதம் சங்.
இனிமை அக..
பராசம் மகரந்தம் சங்.
அக. . மலை..
மது , .
, .
, .
, , .
, .
, .
மதிமயக்க மடைந்தவன்.
இறந்தனர் போல வீழ்ந்த மத்தரை பாரத.
மத்தனேன் பெறுமாய மலமாய தாயு.
பேரூக்க முள்ளவன்.
பித்தரின் மயங்கி மத்தரின் மதித்து திருவாச.
மத்தனி ராவணன் கொதித்தான் .
மத்தன் வ.
மத்த மத்துமத்திமதி மயக்கஞ் செய்யும் திங்கள்.
இப் பொருள் வடமொழியில் இல்லை.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
பண்டைக் காலத்தில், நிலவொளியாற் கோட்டியுண்டாவதாக ஒரு கருத்து உலக முழுதும் பரவியிருந்தது.
மதுமதம் .
மதுக்களிப்பு மலைபடு.
, உரை.
.... கோதை சீவக.
.வெறி சங்.
அக. .
காதலி சொல்லிற் பிறக்கு முயர்மதம் நான்மணி.
போரெதிர்ந் தேற்றார் மதுகை மதந்தப .
படிமதஞ் சாம்ப வொதுங்கி பரிபா.
காம வேட்கைமிகுதி திருக்கோ.
யானைக்கடம், மதநீர் சீவக.
நிலவளம் . .
காசறை கஸ்தூரி நறுமை.
மாலையுஞ் சாந்து மதமு மிழைகளும் .
தைல, .
வீரியம் .
அக. .
மிகுதி யாழ் அக..
பெருமை யாழ்.
அனைமதுகையர் கொல் குறுந்.
வானுயர் மதுகை வாட்டும் சீவக.
மதுங்குதல் இனிமையாதல்.
மதுங்கிய வார்கனி.
மதம் மதன் .
கலக்கம் யாழ்.
மதனுடை நோன்றாள் திருமுருகு.
, உரை.
செருக்கு மதனுடை நோன்றாள் பட்டினப் .
வலிமை, மதனுடை முழவுத்தோள் .
மன வெழுச்சி.
மதனுடை நோன்றாள் புறம்.
அழகு பிங். .
மாட்சிமை பிங். .
மிகுதி யாழ்.
மதன்மதனம் .
தேனீ யாழ்.
தேன்மெழுகு யாழ்.
மருக்காரை மலை..
பெருமிதம் யாழ்.
காமம் பிங்..
புணர்ச்சி விருப்பம் பிங்..
இளவேனில் யாழ்.
ஒரு சாம்பல் நிறக் கடல்மீன்.
ஒரு வெண்ணிறக் கடல்மீன்.
மதம் மதர்.
மதர்த்தல் .
மதுப்பருகிப் பருவாளை நின்று மதர்க்கு மருங்கெலாம் கம்பரா.
. .
மதர் விடையிற் சீறி பு.
செருக்குதல் . .
மரஞ்செடிகள் மட்டிற்கு மிஞ்சிக் கொழுத்தல்.
மதரரி மழைக்கண் சீவக.
மதர் .
யானை மதநீர் நாமதீப.
அரிமதர் மழைக் கண்ணீர் கலித்.
மகிழ்ச்சி திவா..
மிகுதி பிங்..
வீரம் அரு.நி. மதர் மதர்வு.
ஆசைப் பெருக்கம் யாழ்.
உள்ளக்களிப்பு பிங்..
வலிமை சூடா..
அழகு சூடா..
மிகுதி திவா..
மதர் மதர்வை .
மதர்வை வெங்கதிர் பரப்பு கிடந்தென சீவக.
களிப்பு பிங்..
மதர்வை நோக்கமும் கந்தபு.
மதர்வைக் கொம்பு சூளா.
மதர்வு மதவு வலிமை.
மதவுநடை நல்லான் அகம்.
மதவு மத.
மதத்தல் .
மயங்குதல் ..
காம மிகுதல்.
மிகவும் மதத்து மதம் பொழிந்து ஞானவா.
மத வ.
மத .
மதவே மடனும் வலியு மாகும் தொல்.
மதவு மதகு மதங்கு மதக்கு மதக்கம்.
ஒ.நோ மயங்கு மயக்கு மயக்கம்.
மதக்கம் பேருண்டி, குடி, கஞ்சா முதலியவற்றா லுண்டாகும் மயக்கம்.
ஆறு மதக்கத்தினா லல்லவா எங்களை விழுங்காமல் விட்டிட்டது அவிவே.
களைப்பு யாழ்.
மதமதப்பு .
செழிப்பு திருவிருத்.
, வியா.
திமிர் ..
உணர்ச்சியின்மை ..
முல்வில் வளைந்த வேட்டைக் கருவி.
ஒ.நோ முடுக்குவிடுக்கு ஒரு சிறு மடக்குநீர்.
வில்விலா வளைந்த நெஞ்செலும்பு அல்லது நெஞ்சக் கூடு.
வில், தெ.
வில்லு, க.
முல்முன்முனி வில் திவா. முனிநாண் கோத்து உபதேசகா.
முல்மூல்மூலை .
மூலை முடுக்குகளும் இராமநா.
. .
மூலைத்திசை .
இருட்டறை மூலையிலிருந்த குமரி திருமந்.
மூல, தெ.
மூல, க.
மூலைக்குத்து .
முற்றத்து மூலைக்கு எதிராக வீட்டுத் தலைவாயில் நிலை அமைந்திருக்கை.
மூலைப் பார்வை.
மூலைத்திசை பெருந்திசைகட்கு நடுவேயுள்ள கோணத்திசை.
மூலைப்பார்வை .
கோணத்திசையை நோக்கிய வீட்டுநிலை.
சாகுந்தறுவாயில் விழி ஒருபுறமாகச் செருகி நிலைக்குத்திடுகை.
மூலைமட்டம் .
மூலை மட்டப்பலகை கட்டட.
நாமா மூலை முடங்கி மூலை முடக்கு வளைந்து செல்லும் சிறு வழி ..
மூலையரம் முப்பட்டையரம் ..
மூலையோடு முகட்டுச்சியில் வேயும் ஓட்டுவகை.
மூலைவாசல் தெருவிற்கு நேராகவன்றி ஒதுக்கமாயமைந்த வாயில்.
மூலைவாட்டு மூலைவாட்டம் மூலை வாக்கு.
மூலைவிட்டம் நாற்கோணத்தின் எதிர்மூலைகளைச் சேர்க்குங் கோடு.
முல்முர்முருமுருகு பிறைபோல் வளைந்த காதணி வச்ர முருகையெந்தக் கோனான்றன் கையிற் கொடுத்தானோ .
முருமருமரை .
விளக்குத் திரியை ஏற்றியிறக்கும் திருகுக்காய்.
மரையாணி திருகாணி.
மர, க.
முரிதல் .
முரிந்து கடைநெரிய வரிந்த சிலைப்புருவமும் மணிமே.
வளைந்து ஒடிதல் சூடா. கம்பு முதலியவற்றை ஒடித்தற்கு அவற்றை வளைத்தல் காண்க. .கெடுதல்.
இடைக்கண் முரிந்தார் பலர் குறள்.
முற்றிய வமரர் சேனை முரிந்தன விநாயகபு. .
பஞ்சினம் புகைமுரிந் தெழுந்தென விண்ணத் தலமர கல்லா..
முரிந்தநடை மடந்தையர்த முழங்கொலியும் வழங்கொலியும் திருவிசை.
முரியுங் காலைத் தெரிய மற்றதிற் றட்டினள் பெருங்.
இடை முரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும் குறள்.
ஒழுகுபால் கதிர்வெயிற் படமுரிந்து .
முரி முரிதல் வளைதலைச் செய்தல்.
புருவமும் முரி முரிந்தவே .
., க.
முரித்தல் .
வளைத்து ஒடித்தல்.
நன்சிலை முரித்திட் டம்பை வாடினன் பிடித்து நின்றான் சீவக..
.தோற்கச் செய்தல் .
மதிலொடு வடவாயிலை முரித்து .
திறை மையாக நடாத்துதல் ..
வெட்டி முறித்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
முரிக்க, தெ.
முரி .
முரியா ரளகத் தடாதகை திருவிளை.பயகர.
துண்டு, .
குத்திய வரிசி யெல்லா முரியறக் கொழிக்க வாரீர் தக்கயாகப்.
முழுதிற் குறைவானது.
மக்கண் முரியே கலித்.
எழுதிய ஓலைநறுக்கு.
இசைப்பாவில் இறுதிப்பகுதி சிலப்.
, உரை.
நாடகக் தமிழின் இறுதியில் வருஞ் சுரிதகம் தொல்.
, உரை.
., ., ., து.
முரிவு .
மடிப்பு யாழ்.
புருவ முரிவுகண் டஞ்சி முத்தொள்.
இளையர் மார்ப முரிவில ரெழுதி வாழும் சீவக.
பாவைமார் முரிவுற் றார்களின் மூர்ச்சனை செய்பவால் சீவக.
சோம்பு அரு.
முறுகுதல் செ.கு.வி. .
திருகுதல் பிங்.
முறுகிய விசையிற் றாகி சீவக.
கனிமுறுகி விண்டென சூளா.சீய.
முறுகி யூர்தர சீவக.
முறுக நாலடி..
லுற்று முறுகினான் தேவா.
குன்றாவி. மீறுதல் பிங்..
முறுகுமுறுகல் .
திருகல் முறுகல், பிரண்டைபோலத் திருகல் முறுகலானது உ.வ..
மிகுதியாக வெந்தது.
தோசை யொன்று முறுகலாகப் போடு உ.வ..
முறுக்குதல் செ.
குன்றாவி. .
கயிறு முதலியன திரித்தல்.
வாய்மடித் திரண்டு கையு முறுக்கி கம்பரா.
முறுக்காணியைத் திருகுதல்.
மிகைபட முறுக்கியொடித்தல்.
பிடிபடி முறுக்கிய பெருமரப் பூசல் அகம்.
முறுக்கிவிட்ட குயமகன் றிகிரிபோல சீவக..
வெற்றிலை சுருட்டி யுண்ணுதல்.
கை கால்களைப் பிசைந்து தேய்த்தல் . .
சினத்தல் யாழ்.
., க.
முருக்கு, தெ.
முறுக்கு .
திருகாணிச் சுற்று.
முறுக்கிச் சுட்ட பலகாரம்.
அடைமுறுக்கு விநாயகபு.
இதழ் முறுக்குள்ள அரும்பு.
முறுக்கு டைந்தலர் மலர்களும் காஞ்சிப்பு.
வலிப்பு இலக்.
நெறிப்பு .
கடுமை இலக்.
மாறுபாடு .
கிழமாய் நரைத்து முகந்திரைந்து மிந்த முறுக்கேன் தனிப்பா.
, .
முறுக்குமுறுக்கம் .
முறுக்குமுறுக்கி முறுக்குங் கருவி.
வில்லை முறுக்கி ஒரு கருவி .
முறுக்கவரை, முறுக்காணி, முறுக்குமீசை, முறுக்கு வட்டம், முறுக்கு விரியன் முதலிய கூட்டுச் சொற்கள் முறுக்கவியல் பற்றியன.
முறுக்குமுறுக்கான் .
முறுக்கிய புகையிலை.
புகையிலையுடன் போட்டுக்கொள்ளும் தாம்பூலம் நாஞ்..
முற்றுதல் .
பாண்முற் றுகநின் னாண்மகி ழிருக்கை புறம்.
கோட்டையைச் சூழ்ந்து பொருதல்.
வகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சியும் தொல்.
முற்று முற்றுகை.
முற்றியார் முற்றுவிட பு.
முற்றுகை .
கோட்டையைப் பகைவர் படை வளைக்கை.
நெருக்கடி ..
முற்றுகைமுற்றிக்கை .
கோட்டையைப் பகைவர் படை வளைக்கை.
நெருக்கடி நிலைமை.
சாப்பாட்டிற்கு மெத்த முற் றிக்கையாயிருக்கிறது இ.வ..
முத்ததி, க.
முத்திகெ .
முற்றிக்கைமுற்றிகை கோட்டையைப் பகைவர் படை வளைக்கை.
மறுகுதல் .
மறுகக் கடல்கடைந்தான் .
பலகாலுந் திரிதல்.
மலிவன மறுகி .
நெஞ்சின் மறுகல் நீ சீவக.
கிடந்துயிர் மறுகுவ தாயினும் அகம்.
குடன் மறுகிட கம்பரா.
அரைபடுதல் நறுஞ் சாந்து மறுக மதுரைக்.
மறுகுமறுக்கு மறுக்குதல் .
மனத்தைக் கலக்குதல்.
மறுக்கி வல்வலைப் படுத்தி திவ்.
எண்ணெய் முதலியவற்றால் தொண்டை கரகரத்தல் இ.வ..
மறுக்கு மனக்கலக்கம்.
மறுக்கினோ டிரியல் போயுற கம்பரா.
மனக்கலக்கம் மன்பதை மறுக்கத் துன்பங் களைவோன் பரிபா.
திறைகொடா மன்னவரை மறுக்கஞ் செய்யும் பெருமையார் தேவா.
மறுகுமறுகல் .
பேதையேன் நெஞ்சம் மறுகல் செய்யும் திவ்.
நோய் திரும்புகை ..
மறுகலித்தல் நோய் திரும்புதல் யாழ்.
முறிதல் .
வளைந்து ஒடிதல்.
அச்சு முறிந்ததென் றுந்தீபற திருவாச.
அரக்க னெடுத்து முறிந்து பெரியபு.
வீரமுறிந்த நெஞ்சினர் விநாயகபு.
தன்மை கெடுதல்.
பால் முறிந்து போயிற்று உ.வ..
பதந் தப்புதல்.
நெய் முறியக் காய்ந்ததனாற் கசக்கின்றது உ.வ..
இரசம் முறிய மருந்து சாப்பிடுகிறது ..
அருள் மாறுதல்.
முரிக, தெ.
முறித்தல் .
பொருசிலை முறித்த வீரன் பாரத கிருட்டிண.
வேட்டியை இரண்டாக முறி உ.வ..
நிறுத்தி விடுதல்.
ஏலச்சீட்டை முறித்துவிட்டான் உ.வ..
தன்மை மாற்றுதல்.
ஆசைப்பிணி பறித்தவனை யாவர் முறிப்பவர் .
.நெசவுத்தறியில் உண்டை மறித்தல்.
பெருவினைகளைச் செய்து முடித்தல்.
நீ பலவற்றை வெட்டி முறித்து விட்டையோ?
முறி .
கீண்ட வளையின் முறியொன்று கிடப்ப ஞானவா.
உடைத்த தேங்காயிற் பாதி.
தேங்காய் முறி.
மோகவாசை முறியிட்ட பெட்டியை தாயு.
ஓலைப் பற்றுமுறி.
கொள்ளிமுறிப் பாதியேது அரிச் பு.
மயான .
நகர்ப்பகுதி, சேரி பிங்..
அறை நாஞ்..
உயர்ந்த வெண்கலம்.
முறி மறி.
மறிதல் .
திரிந்து மறிந்துவீழ் தாடி கலித்.
மலைபுரை யானை மறிந்து பு.
திரும்புதல், மீளுதல்.
மறிதிரை .
மைந்தர் மறிய மறங்கடத்து பு.
எரிமறித் தன்ன நாவின் சிறுபாண்.
விழுதல் நிழன்மணிப் பன்றி யற்று மறியுமோ சீவக.
பலகாலுந் திரிதல்.
நயனாடி நட்பாக்கும் வினைவர்போன் மறிதரும் கலித்.
ஆம்பன் முகவரக்கன் கிளையொடு மறிய கல்லா.
கணபதி வாழ்.
உன் காது மறியும் திவ்.பெரியாழ் , அரும்..
மறிந்த மகன்றனைச்சுட அரிச்.
மறித்தல .
திரும்பச் செய்தல்.
கீழ் மேலாக்குதல் . .
மறுபிறப் போட மறித்திடுமே .
கிடை யமர்த்தல்.
நன்செய்க்கு மூன்று கிடை மறிக்க வேண்டும் உ.வ..
தடுத்தற் குறியாகக் கையசைத்தல்.
கரதல மறிக்கு மாறு கம்பரா.
மறி மறியல்.
மறிகால் மறுகால்.
மறிசல் அணை.
மறித்து திரும்ப.
மறித்தாங் கிழிந்து மணிமே..
மறித்தும் திரும்பவும், மீண்டும் வேலானை மறித்துங் காண்க .
மறிதரல் மீளுகை.
மறிந்து மீண்டும்.
மறிந்து வந்தனரே மாற்றோர் பெருங்.
மறிப்பு மறியல்.
மறிபடுதல் .
மறியல் .
வணிகம், தொழில், கல்வி, போக்குவரத்து முதலியன நடைபெறா வண்ணம் தடுத்தல்.
மறிவு .
மறிவிலாச் சிவகதி அருட்பா, ப, செவி ..
முறு முறை .
வேலையாள் திருப்பம் .பணிமுறை மாற முந்துவர் கம்பரா.
இன்று குழாய்த் தண்ணீர் பிடிக்க வேண்டியது யார் முறை?
உ.வ. .
எழுமுறை யிறைஞ்சி சீவக.
... வுலகத்து புறம்..
முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட எண்ணி தொல்.
முறைவழிப் படூஉம் புறம்.
லோயைத் தென்புலத் துய்ப்பன் கம்பரா.
முகிழ்மயங்கு முல்லை முறைநிகழ்வு காட்ட பரிபா.
பொருட்டுமுறை யாதியின் நன்.
மணஞ்செய் யுறவு.
முறை மாப்பிள்ளை.
முறைப்பெண், முறைகாரன்..
உறவுமுறைப் பெயர்.
பெரியாரை யென்று முறைகொண்டு கூறார் ஆசாரக்.
நேர்மை, முறைகேடு.
செங்கோல் நெறி.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யின் குறள்.
காக்கைப் பனம் பழமுறை காக தாலீய நியாயம்.
நூல் வகுப்பு.
பன்னிரு திருமுறை.
கட்டளை நிறைவேற்றுகை.
முத்தீப் பேணும் முறையெனக் கில்லென மணிமே.
முறைமை யென்பதொன் றுண்டு கம்பரா.
முர, க.
முரெ, தெ.
நான்மறை முக்கண் முறைவ னுக்கே .
மேலியன் முறைவர் நூலிய லோசை பெருங்.
மிறைக்கொளி திருத்தினானே சீவக.
மிறைக்கொளி திருத்துதல் படைக்கலத்தின் வளைவு நீக்குதல்.
மிறைக் கொளி திருத்துவார் சீவக.
மிறைக்கொளுவுதல் படைக்கல வளைவு.
எஃக மிறைக் கொளீஇ பு.
நோ முண்டுமிண்டு, முடுக்குமிடுக்கு.
மறுத்தல் செ.குன்றாவி. .
திரும்பச் செய்தல்.
மறுத்து மறுத்து மைந்தர் சார கலித்.
தடை கூறுதல் ஆட்சேபித்தல்.
உடன்படல் மறுத்தல்.
கொல்லான் புலாலை மறுத்தானை குறள்.
இல்லை யென்னுதல்.
அவர்மறுத் தகறல் காணா கம்பரா.
வி. இல்லாமற்போதல்.
இப்பேறுதான் ஒருநாளுண்டாய் மற்றை நாள் மறுக்கையன்றிக்கே. ஈடு, .
மறு மறுப்பு .
முன்னுழுத சாலுக்குக் குறுக்காக வுழுகை நாஞ்..
மறுப்ப ஓர் உவம வுருபு மாற்ற மறுப்ப ஆங்கவை யெனாஅ .
மறுத்தருதல் திருப்பல், மீட்டல்.
மையற்ற படிவத்தான் மறுத்தர லொல்வதோ கலித்.
மறுத்தரவு திருப்புகை, மீட்கை.
யாதொன்று மென்கண் மறுத்தர வில்லாயின் கலித்.
மறுத்தரவு மறுதரவு மீட்கை.
மறுதர வில்லாளை யேத்திநாம் பாட சிலப்.
, பாட்டுமடை, இறுதி.
மறுக்க திரும்பவும்.
மறுக்க நீ வரக்கூடாது உ.வ..
மறுத்து .
திரும்ப, மீள.
மறுத்தின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள் குறள்.
மறுபடியும் மறுத்துக் கேள்வி கொள்ள வேண்டாதபடி ஈடு, .
திரும்பவும், மேலும்.
மறுத்து மின்னுமொன் றுரைத்திடக்கேள் அரிச்.
மறுத்துரைத்தல் தடை கூறுதல், எதிர்த் துரைத்தல்.
மறுத்துரைப் பதுபோ னெஞ்சொடு புணர்த்தும் தொல்.
மறுத்துப் போதல் .
ஆவு கறவை நின்று போதல் .
. காய்ப்பு நின்று போதல் .
மறு மறை .
தொழாநிர் என்பது மறையின்றித் தொழுது என்று பொருள் தருமேனும் உணர்க.
, உரை.
பொய்ம்மை புலாற்கண் மறையுடைமை ஏலாதி..
எதிர்மறு எதிர்மறை.
மறுக்களித்தல் .மறுத்தல்.
நோய் திரும்புதல்.
மறுக்களித்துப் பேசுதல் தான் சொன்னதை மறுத்துப் பேசுதல் உ.வ. மறுதலை .
எதிர்க் கட்சி.
தன்னை மறுதலை பழித்த காலையும் .
எதிரியின் கொள்கை.
மறுதலைக் கடாஅ தொல்.
இன்மை யன்மை மறுதலை யென்னும் முப்பொருள் சி.
சிற். , ப..
மறுதலை சுற்ற மதித்தோம்பு வானேல் ஏலாதி,.
மறுதலை போல்வா ரொருவர் திருக்கோ.
, உரை.
மறுதலை இங்கு வராதே உ.வ..
மறுதலைத்தல் செ.
வி. எதிரிட்டுத் தோன்றுதல்.
நாணமுத னான்கு மண்டி யொருசார் மறுதலைப்ப திருவிளை.
குன்றாவி. மறுத்தல்.
மறுதலைத் துரைக்கு மெல்லை .
மறுதலைக்காய் பருவ விளைச்சற்குப் பின் காய்க்கும் காய்கறி முத லியன.
மறுதலைப் பெண் மறுமனைவி.
அரவ மறுதலைப் பெண் கூட்டுவிக்கும் சினேந்.
மறுதாய் மாற்றாந்தாய்.
மறுநாள் அடுத்த நாள்.
ம.மறுநாள், தெ.
மறுபடி .
மற்றொரு படி .
விடை நாஞ். மறுமாடி மாடிக்கு மேல்மாடி.
வீட்டிற்கு மறுமாடி வைத்துக் கட்டியிருக்கிறான்.
மறுமாலை சூடுதல் கணவனின் அறுபான் விழாவில் நடைபெறும் மாலை மாற்றுச் சடங்கு.
மறுமாற்றம் மறுமொழி.
மறுமாற்ற மற்றொருவர் கொடுப்பாரின்றி பெரியபு.
மருமாட்ட, க.
மறு மறுவல் திரும்ப.
மறுவலும் திரும்பவும்.
மறுவலும் புல்லிக் கொண்டு சீவக.
மறுவலிடுதல் .
பின்னை மறுவவிடாதிறே ஈடு, .
சிறிது எஞ்சி நிற்றல்.
கமழ்தென்றல் மறுவலிடுகையாலே ஈடு, .
மறுமற்று கு.
எ .
மறுபடியும் ..
வினைமாற்றுக் குறிப்பு.
பிறிதுப்பொருட் குறிப்பு.
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை தொல்.
வினைமாற் றசைநிலை பிறிதெனு மற்றே நன்.
நோ .
, , . மற்றுமற்ற பிற, வேறு.
மற்றுமற்றும் .
உடைமை மயலாகும் மற்றும் பெயர்த்து குறள்.
மற்றுமற்றையது மற்றது.
தென்பது சுட்டிய தற்கினம் ..
மாறுதல் செ.கு.வி. .
மாறா மனங் கொண்டு திருநூற்..
சூன்மகள் மாறா மறம்பூண் வாழ்க்கை பெரும்பாண்.
நோய் கொஞ்சம் மாறியிருக்கிறது உ.வ..
இடம் வேறுபடுதல்.
மாறினான் கம்பரா.
மைந்தின் மலைபடு.
கூத்தாடுதல் பிங். .
இவ்வான்மாக்கள் மாறிப் பிறந்துவரும் சி.போ.சிற்.
பரப்பு மாறப் பூத்துக் குளிர்ந்த புனலை ஈடு, .
நாவிற் புனைந்த நன்கவிதை மாறாமை பரிபா.
நாண்மோர் மாறும் பெரும்பாண்.
பணி செய்தல்.
முன்னின பணிமுறை மாற .
பனவனுக்காப் பாமாறி யார்க்கு குமர.பிர.
கழித்தல் மென்மலரும் பரிபா.
புரிபுநீ புறமாறி கலித்.
மறுத்தல் யாழ்ப்..
எண் பெருக்குதல்.
ஐம்பாலும் பொதுவுமான ஆறானும் மாற நூற்றெட்டாம் நன்.
, மயிலை.
.அடித்தல் இ.வ..
மாறு .
மாறிலாத மாக்கருணை வெள்ளமே .
அவன் எதற்கும் மாறாயிருக்கிறான்.
மாற்றிரு வேந்தர் புறம்.
மாறல்ல துய்க்க குறள்.
மாறன்மையின்........ எறியான் சீவக .
மாறு சாத்தி யென்பிழை பொறுப்பீர் பெரியபு.
எதிர்நன்றி .
வழக்கொடு மாறுகொளன்று திவ்.
பெரிய திருவந்.
மாறெதிர் கூறி மயக்குப் படுகுவாய் கலித் .
இம்மை நீங்கும் இறப்பு.
வந்த மாறே புறம்.
இறப்பின் பின் பிறப்பு.
மாற்றிடைச் சுழலும் நீரார் மேருமந்.
குப்பை கூளம் நீக்கும் துடைப்பம்.
சல்லிகளை மாறெடுத்துத் தூர்த்தும் .
துடைப்பம்போ லுதவும் பருத்தித்தூறு.
தூறுபோன்ற வளாறு.
வளாறு போன்ற பிரம்பு.
லாற்றுப் புடையுண்டும் சீவக.
மாறுதல் நேரும் வகை.
விளங்கக் கேட்ட மாறுசொல் புறம்..
ஏதுப் பாருளிடைச்சால். யாகன் மாறே .
தொறுப்பொருளிடைச் சொல்.
பகல் மாறு வருகி றான் பகல்தொறும் வருகிறான்.
மாறு மாறன் .
வலிய பாண்டியன்.
பூந்தார் மாற புறம். .
சடத்திற்கு மாறான நம்மாழ்வார் சடகோபன்.
சடகோபன் மாறன் திவ்.
வல்வினைக்கோர் மாறன் திருவரங்கத்தந்.
மாறுமாறல் ஏது, கரணியம் முகாந்தரம் .
மாறு மாற்று .வேறுபடுத்துகை.
மாற்றே மாற்ற லிலையே பரிபா.
மாற்று மருந்து.
விலை யாழ்.
மங்கல அமங்கல நாள்களிற் பந்தற்குக் கட்டும் வண்ணான் துணிகள்.
பொன்வெள்ளி உரைமாற்று.
மாற்றள வற்ற பொன்னுடுத்தாய் அட்டப் அழகரந்.
உரைமாற்று நிறம்.
எதிர் யாழ்.
மாற்றிரி யாடிப் பாவையோடு ஞானா.
மாற்றாரை மாற்றழிக்க வல்லாளை திவ்.
ஓரேர் மாடு ஒருநாளில் உழக்கூடிய நிலம் ..
மாற்று மாற்றம் .
மாற்றமாம் வையகத்தின் .
வஞ்சின மொழி.
மாற்ற மாறான் மறலிய சினத்தன் புறம்.
மாறுகொ ளுழுவையு மாற்றந் தீர்ந்தவே நைடத.
கடிவு பரிகாரம்.
மாறிச் சொல்லும் விடை.
மறுதலைக் கடாஅ மாற்றமும் .
விடுமாற்றம் வேந்தர்க் குரைப்பான் குறள்...மாற்றம்..... நன்.
மாற்ற முரைக்கும் வினை நலம் நான்மணி.
மாட்ட, க.மாத்து, மாத்தனு, பட.
ஒ.நோ .
, , .
, , .
முல் முள் முண் முண முணவு முணகு முணங்கு.
முணங்குதல் .உள்வளைதல்.
அடங்குதல் ..
குரலையடக்கிப் பேசுதல்.
முணங்கு .
சோம்பலால் ஏற்படும் உடம்பு வளைபு, முடக்கம், சோம்பு இலக்.
அடக்கம் சூடா..
முணங்கு நிமிர்தல் உடம்பை நீட்டிச் சோம்பல் முறித்தல்.
முணங்குநிமிர் வயமான் புறம்.
, முணங்குநிமிர்ந் தளைச்செறி யுழுவை யிரைக்குவந் தன்ன புறம்.
முணங்கு முணக்கு முணக்குதல் உள் வளைத்தல்.
வள்ளுகிர் முணக்கவும் நற்.
முரி வளைவு.
முரிமூரி சோம்பல் முறித்தல்.
ரிநிமிர்தல் உடம்பை நீட்டிச் சோம்பல் முறித்தல்.
முனகுதல்குரலையடக்கிப் பேசுதல்.
முனங்குதல் .
குரலையடக்கிப் பேசுதல்.
, .
, .
, , , , .
முண் மண் மாண் மடங்கு.
பன்மாண் பரிபா.
ஒ.நோ .
மண் மணி வட்ட வடிவான பொருள்கள் .
நாழிகை வட்டில்.
. நாழிகை நேரம்.
கோபுர நாழிகை மணி.
பெருவட்ட மணிப் பலகை .
சிறுவட்ட மணிப் பலகை சேகண்டி.
அறுபது நிமைய நேரம் ..
கடிகாரம் இக்..
மணி உருண்டை வடிவான பொருள்கள் .
கருமணியிற் பாவாய் குறள்.
மணியிரு தலையுஞ் சேர்த்தி சீவக.
மாசிலாத மணிதிகழ்மேனி பெரியபு.
வலையோரத்திற் கட்டிய குண்டு.
இனமணி விளிம்புறக் கோத்து திருவாலவா.
. முடிச்சு.
நண்டு, தேள் முதலியவற்றின் கொடுக்குமணி.
முள்முட்டுமுட்டை .
உருண்டையான பறவை முட்டை.
புலவுநாறு .....கி பெறூஉம் புறம்.
உலகக் கோளம்.
திசைமுகன் செய்த முட்டை கீண்டிலது கம்பரா.
சாணியுருண்டையை வட்டமாகத் தட்டிக் காயவைத்த வறட்டி.
நெருப்புக்கு முட்டையும் அருட்பா, .
வட்டச் சிறுகறண்டி.
ஒரு முட்டை நெய் பதினொ.
., க.
முட்டுமுட்டான் .
திருநீறு நீற்றுவதற்குரிய சாணவுருண்டை.
திருநீற்றிற்கு முட்டான் போடு உ.வ.
முட்டுமுட்டி பேய்க் கொம்மட்டி.
முள்முண்டு உருண்டகட்டை, முண்டும் முடிச்சும்.
முண்டுமுண்டான் மஞ்சட்கிழங்கு.
முண்டுமுண்டை .
முண்டை விளைபழம் பதிற்.
முண்டைமிண்டை கருவிழி.
விழித்திருக்க மிண்டையைக் கொள்வான் .
, உரை.
முட்டு முத்து உருண்டையான விதை.
குறுமுத்தம் பழம் நீளுருண்டை வடிவான மிதுக்கம்பழம்.
முண்முணம்முடம் .
முடத்தொடு துறந்த வாழா வன்பகடு புறம். .
அல்லோர்க் களிக்கு மது முடத் தெங்கே நன்..
கைகால் வளைவு.
ஆடல் பாடல் முதலியவற்றின் குற்றம்.
பண்ணே பாணி தூக்கே முடமே சிலப்.
முடம் முடவன் .
காலான் முடவன் தொல்.
, இளம்பூ..
அருணன் அக.
காரி பிங்..
முடம் முடவு.
முடவுதல் நொண்டுதல் யாழ்ப்..
முடவாண்டி முடம் ஆண்டி கொங்க வெள்ளாளர் குலத்திற் பிறக்கும் பிறவி முடக்குழந்தைகளை எடுத்து வளர்க்கும் இரப்போர் வகையினர்.
முடம்முடல்முடலை .
உருண்டை பிங். ..
முறுக்கு, திருகல்.
விறகின் மணிமே.
., .
நன்றுணராய முடலை முழுமக்கள் ..
பெருங் குறடு அக.நி..
முடங்கொன்றான் முடக்கொற்றான் முடச் சூலையைப் போக்கும் கொடிவகை.
முடம் முடந்தை .
முடந்தை நெல்லின் கழையமல் கழனி பதிற் .
விடாய்க் கட்டுநோய் .
முடம் முடங்கு.
முடங்குதல் .
அடங்கினன் முடங்கி யலம்வந்து உத்தரரா.
. வளைத்துப் படுத்துக் கொள்ளுதல்.
பசியட முடங்கிய பைங்கட் செந்நாய் நற்.
அறுகாற் பறவை முடங்கிய செஞ்சடை முக்கண னார்க்கு பதினொ.
இடங்குறை வாயிலின் முடங்கி யிருந்துழி பதினொ.
கைகால் வழங்காமற்போதல்.
கைகால் முடங்கு பொறியிலி பிரபுலிங்.
தடைப்படுதல், வேலை முடங்கிவிட்டது ..
பொருந்திப் பெருமை முடங்கி திருப்பு.
முடுகு , க.
முடங்கு .
முடக்குச் சூலைநோய்.
முடங்கல் .
மடங்குகை சூடா. .
சுருளோலைக் கடிதம் மண்ணுடை முடங்கல் சிலப்.
முடக்குச் சூலை சூடா..
முடத்தாழை பிங்..
பணம் முடங்கிக் கிடக்கை.
முயலு நோன்பு முடங்கலிலான் சேதுபு.
முடங்கன் மனாலையமே யினிதாயிற்று திருநூற்.
முடங்கர் ஈன்றணிமையில் உண்டாகும் சோர்வு.
மூன்றுட னீன்ற முடங்கர் நிழத்த அகம்.
முடங்கி .
நோயாற்கிடையாய்க் கிடப்பவன்வள்.
.நிலத்தின் மூலை நீட்டம்.
முடங்கு முடக்கு .
பாடகம் ஒரு கம்பியாய்ப் பல முடக்காலே போக்கும் வரவும் உண்டானாற் போல சீவக.
, உரை.
தெருவின் கோணம்.
முடக்குமோதிரம், நெளி நெடுநல்.
, உரை, .
மறைந்து அம்பெய்யும் முடக்கறை பு.
, கொளு.
முடங்கும் நாக்கு.
அண்ண மூடெழ முடக்கினை யழுத்தி தணிகைப்பு.
க முடுக்கு.
முடங்கு மடங்கு.
மடங்குதல் .
படைபோன் முடங்கி மடங்கி கலித்.
மடக்குதல் திவா..
வளைந்து செல்லுதல்.
மீளுதல் பிங்..
சொல் திரும்ப வருதல்.
திருகுருதல் .
ஒடுங்குதல் .
மடங்கா விளையுள் வயலூர் சிலப்.
மடங்க..... னார்த்த பேரொலி கம்பரா நா கபாச.
உழவினார் கைம்மடங்கின் குறள்.
நிறுத்தப்படுதல் ரின்றொடு மடங்கும் கம்பரா.கும்ப.
ஒருவன் சொத்து இன்னொருவன்பாற் சென்றடைதல்.
மடங்கு மடி, அளவு.
இருமடங் காக வெய்தும் சூளா கல்யா.
மடங்கு மடக்கு.
மடக்குதல் .
தெடுத்து வன்றாண் மடக்கி கம்பரா.
மடித்து உடுத்துதல்.
மடக்கினார் புலியின் றோலை தேவா.
செய்யுளில் எழுத்துஞ் சொல்லும் அடுத்தடுத்துத் திரும்பத்திரும்ப வருமாறமைத்தல்.
மாறிமாறிச் செய்தல்.
வென்று கீழ்ப்படுத்துதல்.
கால்நடைகளை விளைநிலத்தில் உரத்திற்காக இராவேளையில் ஒருசேர அடக்கி வைத்தல்.
பொருள்களைத் தன்வயப்படுததுதல்..
பணிவாக்குதல் .
மடக்குவா யுயிரை யென்னா கம்பரா.
மடக்கு .
மாறிமாறி வருகை.
, செய்யுளில் எழுத்து கொல்சீர் முதலியன அடுத்தடுத்து மீண்டும் மீண்டும் பொருள் வேறுபட்டு வருவதாகிய சொல்லணிவகை.
மடக்கு மடக்கம் .
வளைவு .
வணக்கம் .
பணிவு .
மனவடக்கம் .
நோய் திரும்புகை.
மடங்கு மடங்கல் .
வளைகை திவா. .
கோணம்..தாழை .
நி. .
முற்றிவளைந்து சாய்ந்து கதிர்.
முன்னும் பின்னும் திரும்பி நோக்கிச் செல்வதாகச் சொல்லப்படும் அரிமா.
மடங்கலிற் சீறி மலைத்தெழுந்தார் பு.
ஒடுக்கம் மைந்துடை யொருவனு மடங்கலுநீ பரிபா.
உயிர்களைக் கவருங் கூற்றுவன் மடங்கல்போற் சினைஇ கலித்.
உலகொடுங்கும் ஊழிக்காலம்.
மடங்கற் காலை கலித்..
உலகழிக்கும் வடவைத்தீ.மடங்கல் வண்ணங் கொண்ட கடுந்திறல் பதிற்.
ஊழி முடிவு.
முண்டு மண்டு மண்டி காலை முடக்கி முழங்காலால் நிற்கை.
ஒருகால்மண்டியாக..... புறம்.
, உரை.
மண்டிபோடுதல், மண்டியிடுதல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
முட்டு மட்டு மட்டி.
மட்டித்தல் செ.
கு.வி. மண்டலித்தல், வட்டமாதல்.
குன்றாவி. வட்டமாக்குதல்.
திரடோள்கண் .
மண்டு மண்டலம் .
., சுடர்மண்டலம் திருநூற்.
வட்டவடிவம் திவா. .
கதிரவனையுந் திங்ளையுஞ் சுற்றித் தோன்றும் கோட்டை பரிவேடம்.
கதிரவன் பரிப்பு கிராந்தி வீதி.
பாம்பின் சுற்று.
மண்டலம் பயிலுரகர் பாரத.
வட்டவடிவான அல்லது சக்கரவடிவான படையமைப்பு குறள்.
ந பெரும்பகுதி.
சோழமண்டல மீதே திருப்பு.
வானவெளிப் குதி. மண்டலம் .
நாட்டின் சிறுபகுதி.
ஊர் பிங்..
மந்திரச் சக்கரம் .
மண்டில நிலை பிங்..
ந அல்லது நாற்பத்தைந்து நாள் கொண்ட மருத்துவக் காலவட்டம்.
குதிரைச்செலவு வகை.
பண்ணிய வீதிபற்றி மண்டலம் பயிற்றி னானே சீவக..
நடுவிரல் நுனியும் பெருவிரல் நுனியுங் கூடி வளைந்திருக்க, மற்ற விரல்களும் ஒக்க வளைந்து நிற்கும் இணையாவினைக்கை.
,, உரை.
வில்லோர் நிலையுளொன்று சூடா..
மேலுலகம், பரமண்டலம்.
மண்டலம் வ.
மண்டலம் மண்டலி.
மண்டலித்தல் .
வளைத்தல் .
பாம்பு முதலியன வட்டமாகச் சுற்றியிருத்தல்.
வில்லாளி காலை வளைத்து வட்டமாக்குதல்.
மண்டலி மடலி.
மடலித்தல் மடங்கித் திரும்புதல் யாழ்.
மண்டலம் மண்டிலம் .
வட்ட வடிவம்.
வட்டக் கண்ணாடி.
மையறு மண்டிலம் போலக் காட்ட மணிமே.
பகல்செய் மண்டிலம் பாரித் தாங்கு பெரும்பாண்.
செய்வுறு மண்டிலம் கலித்.
கடல்சூழ் மண்டிலம் குறுந்.
கதிரவனையுந் திங்களையுஞ் சுற்றிடப்படும் கோட்டை பிங்..
மண்டிலஞ் சென்று பு.
, வென்றிப்.
. .
குதிரைச் செலவுவகை நாமதீப.
வானவட்டம் பிங்..
நாட்டின் பெரும்பகுதி மண்டிலத் தருமையும் தொல்.
நாட்டின் சிறு பகுதி, ஊர் பிங்..
மண்டிலயாப்பு நாற்சீரடிச் செய்யுள்.
ஒத்தா ழிசையும் மண்டில யாப்பும் குட்டமு நேரடிக் கொட்டின வென்ப.
. மண்டிலங் குட்ட மென்றிவை யிரண்டும் செந்தூக் கியல வென்மனார் புலவர்.
தமிழ் யாப்பு முறை முற்றும் ஆரியச் சார்பற்றது.
மண்டில மாக்கள் நாட்டின் பகுதியை ஆளும் அதிகாரிகள்.
அவர்கள் அரச குடும்பத்தினராகவோ, உழுவித்துண்ணும் வேளாண் தலைவராகவோ, குறுநில மன்னராகவோ, தண்டத் தலைவராகவோ இருந்திருக்கலாம்.
அஞ்சவன் என்னுஞ் சொல்லே, பிற்காலத்தில் வடமொழியிலும் தென்மொழியிலும்பஞ்சவன் என்று திரிந்ததாகத் தெரிகின்றது.
. ஒ.
நோ அப்பளம்தெ.
அப்படமு, க.
அப்பளக்கட்டையால் மாவை அப்பளித்தமைப்பது அப்பளம்.
முண்டு, மண்டு, மண்டி, மண்டலம் மண்டலிகன், மண்டலித்தல், மண்டிலம் முதலிய சொற்கள் மேலையாரிய மொழிகளில் இல்லை.
. என்னும் இத்தாலிய நரப்பிசைக் கருவிப் பெயரும், மண்டலியாழ் என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாய் இருத்தல் வேண்டும்.
தமிழின் தென்மை, தொன்மை, முன்மை முதலிய தன்மைகளை நடுநிலையாக ஆராய்ந்தறிந்தவர்க்கு, மேற்கூறியவையெல்லாம் வெள்ளிடை மலையாம்.
முடிதல்வளைத்து அல்லது சுற்றிக் கட்டுதல்.
முடித்தல் .
கூந்தலைக் கட்டுதல்.
பாஞ்சாலி கூந்தன் முடிக்க திவ்.
பூமாலை கொண்டையிற் கட்டி யணிதல்.
கைபுனை கண்ணி முடித்தான் கலித் .
முடி .
பறவை பிடிக்குங் கண்ணி .
மொட்டைத் தலைக்கும் முழங்காற்கும் முடிபோடுதல் உ.வ.
முடிச்சு .
சாற்றிய கொடுமுடி வலைஞர் மதுரைக் .
உச்சியில் முடிக்கும் மயிர்க்கட்டு வகை திவா..
வழிமுடி நடுநரும் கல்லா.
முடிமுடிச்சு .
மயிர்முடி .
சிறுமூட்டை மூட்டை முடிச்சு.
உள்நார் சுருண்ட கட்டை.
முண்டும் முடிச்சுமாயிருக்கிறது.
முடி முடிப்பு கிழி, பணமுடிப்பு.
மடித்தல் மடக்குதல்.
சேலையை மடித்தல்.
மடி .
மடித்த சேலை.
இருமடியாகு பெயர்.
மடித்த அரையாடைப் பை .
ஆவின் பான்முலை.
முடங்கித் தூங்கும் சோம்பல்.
மடியென்னும் மாசூர குறள்.
கட்டுக்கிடைச் சரக்கு, மடியரிசி.
கட்டுக்கிடைச் சரக்கு வீச்சம், மடிநாற்றம்.
மடி மடிப்பு .
திரைப்பு முல் துளைத்தற் கருத்து வேர் முல்மூல்மூலம் துளைவழி.
வழி, வாயில்.
காவிரிநீர் குழாய் மூலமாகக் கொண்டுவரப்படும், பொத்தகம் அஞ்சல் மூலம் அனுப்பப்படும், வருமான வரியைக் கணக்கர் மூலம் செலுத்தினேன்.
மூலம் மூலியம் வாயில்.
யார் மூலியமாய்ச் செய்தி தெரிவித்தாய்?
முள்குதல் உட்செல்லுதல்.
அமர்க்க ணாமா னருநிற முள்காது நற்.
மண்ணுதல் .
பனிக்கய மண்ணி .
குடுமி கொண்ட மண்ணுமங் கலமும் .
கழுவுதல் மண்ணி மாசற்றநின் கூழையுள் .
மண்ணுறுத்தல் .
மஞ்சன மாட்டுதல்.
வார்க்கோல மாலை முலையார் மண்ணுறுப்ப வாடி சீவக.
, உரை.
முள்மூள்மூளி .
உறுப்புக் குறை.
சூர்ப்பணகையை மூளியாக்க இராமநா.
உறுப்புக் குறையுள்ள பொருள்.
எல்லாம் மூளியும் காளியுமாய்க் கிடக்கிறது உ.
குறைவுள்ள கருமம்.
அவன் வராமையால் அந்தக் கருமம் மூளியாய்ப் போயிற்று.
காதணி யில்லாதவள்.
பெண்ணைக் குறித்த ஒருவகைச் சொல்.
பெண்ணைக் குறிக்கும் பொதுச்சொல்.
மூளிக்காது .
அணியில்லாக் காது.
அறுபட்ட காது.
மூளிக்காதி காதணியில்லாதவள், ஒரு வசைச்சொல், ஆயின், கிழவியரைத் தாக்காது.
மூளிக்குடம் ஒரு மருங்கு வாயுடைந்த குடம்.
மூளி நாய் காதறுபட்ட நாய்.
மூளியுதடு பிளந்த வுதடு.
மூளியோடு சிதைந்த ஓடு.
மூளிமூழி .
உட்குழிந்த அகப்பை திவா..
மயிற் பீலியோடு மூழிநீர் கையிற் பற்றி பெரியபு.
நீர்நிலை பிங்..
துழாவிக் கடையும் மத்து ..
முல்லை மாலை சீவக.
மூள்மூளை .
எலும்பின் உள்ளீடு.
மண்டையின் உள்ளீடு.
சிரத்து திவ்.
பெரியதி .
அவனுக்குச் கொஞ்சங்கூட மூளையில்லை உ.வ..
ம, மூள.
ஒ.நோ வ.
, ., .
, .
, .
முழுகுதல் .
கப்பல் முழுகிவிட்டது.
வினைமுயற்சியில் அழுந்தி யிருத்தல்.
தீர்க்க முடியா அளவு கடன் மிகுதல்.
அவன் கடனில் முழுகிவிட்டான்.
முழுகுக, க.
முழு, முழுகு, தெ.
முனுகு .
முழுசுதல் உட்புகுதல்.
முழுசி வண்டாடிய தண்டுழாயின் திவ்.
முழுத்துதல் அமிழ்த்துதல்.
துதிக்கை முழுத்திற்று .
முழுத்துவித்தல் அமிழ்த்துவித்தல்.
....... விப்பன் செங்குருதி முன் பாரதவெண்.
முழுகுமுழுக முழுவதும்.
மதிலு மாடமு மாடகச் செய்குன்று முழுகக் குழாமீண்டி திருவாரூ.
மூழ்த்தல் மூழ்கச் செய்தல்.
மூழ்த்த நாளந் நீரை மீனா யமைத்த பெருமானை திவ்.
மூழ்குதல் .
வான மூழ்கிச் சில்காற் றிசைக்கும் மதுரைக்.
. .
சுரையம்பு மூழ்க கலித்.
வேட்கை வெந்நீரிற் கடிப்ப மூழ்கி திருவாச.
முளிமுதன் மூழ்கிய வெம்மை தீர்ந்து .
வியன்மலை மூழ்கிச் சுடர்கான் மாறிய செவ்வி நோக்கி சிறுபாண்.
மூழ்க அடித்தல்மூழ்கடித்தல் மூழ்கச் செய்தல்.
மூழ்த்துதல் ஆழ்த்துதல்.
, , .
, .
இதினின்று , முதலிய சொற்கள் பிறக்கும்.
இதினின்று , முதலிய சொற்கள் பிறக்கும்.
முழுகு முழுங்கு.
முழுங்குதல் செ.
வி. முழுகுதல்.
தொண்டைக்குள் அல்லது வயிற்றிற்குள் முழுகச் செய்தல், விழுங்குதல்.
மடு முழுங்கி ஒருவகை நெல்.
முழுங்கு விழுங்கு.
விழுங்குதல் பெரும்பாலும் மெல்லாமலும் வாய்க்குள் வைத்திராமலும் அல்லது பல்லிற் படாமலும் வயிற்றிற்குள் ஒரே யடியாய்ப் புகுத்திவிடுதல்.
நோ முடுக்குவிடுக்கு, முறப்புவிறப்பு.
முங்குதல் .நீருள் முழுகுதல்.
முங்கியெழும் இரகு.
வங்க முங்கிக் கேடுற மணிமே.
முழுக்கிய நீர்போல் நிரம்பி யிருத்தல்.
கொலை முங்குங் கனலிடுமால் .
முங்கு, ம.
முங்குளிப்பான் முங்கிக் குளிப்பான் நீரில் மூழ்கி யிரைதேடும் உள்ளான் என்னும் பறவை.
முழுக்குதல் முழுகச் செய்தல்.
அயில்களும் வாளுந் தோள்களின் முழுக்கினர் கம்பரா.
அதிகாய .
முழுகிசு .
முழுக்கு .
பல தீட்டுக்கு ஒரு முழுக்கு உ.வ..
முழுக்காடுதல் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளித்தல்.
எண்ணெய் சேர்த்தே முழுக்காடுவார் அறப்.
முழுக்காட்டுதல் எண்ணெய்க் குளிப்புச் செய்வித்தல்.
யவன்புனலான் முழுக்காட்டு முறைமை யென்கோ சௌந்த.
முழுக்காளி .
முத்துக் குளிப்போன் ..
இழவிற்குக் குளிக்கவேண்டிய நெருங்கிய உறவினன்.
முழுகவிடுதல் .
பொருள் தொலையும்படி விடுதல்.
அடைவு வைத்த பொருளை மீட்க முடியாதிருத்தல்.
முழுகாமலித்தல் கருவுற்றிருத்தல்.
அவன் மனைவி மூன்று மாதம் முழுகாமலிருக்கிறாள்.
முழுகிக் கிடத்தல் .
நீரில் அமிழ்ந்திருத்தல்.
அடைமழையினாற் பயிர் முழுகிக் கிடக்கின்றது உ.வ..
கடலடியிற் கிடத்தல்.
பன்மலை யடுக்கக் குமரிக்கோடு இந்துமாவாரியில் முழுகிக் கிடக்கின்றது.
முழுவதும் முடங்கிக் கிடத்தல்.
அவன் சொத்து முழுதும் வணிகத்தில் முழுகிக் கிடக்கின்றது உ.வ..
ஆழ்ந்து ஈடுபட்டிருத்தல்.
அவன் காமக் களியாட்டில் முழுகிக் கிடக்கிறான்.
முழுகிப்போதல் .
அமிழ்ந்து போதல்.
நேற்று வந்த பெருவெள்ளத் தில் ஊர் முழுதும் முழுகிப் போயிற்று உ.வ.
அடியோடு கெடுதல்.
சூதாட்டினால் அவன்குடி முழுகிப் போயிற்று உ.வ..
அடைவு வைத்த சொத்து மீட்க முடியாவாறு கடனுக்கு உட்பட்டுவிடுதல்.
அவன் அடைவுவைத்த நிலம் முழுவதும் முழுகிப் போய்விட்டது உ.வ..
முக்குதல் .
நீருள் முழுகுவித்தல்.
அதிலெனை முக்கி யெடுத்து தணிகைப்பு நந்தி..
தலைமறைய முழுகு நீர்மட்டம் உயர்தல் அல்லது நீராழம் மிகுதல்.
நடு ஆற்றிற் போகும் போது தண்ணீர் அவனை முக்கிவிட்டது உ.வ..
முக்குவர் இலங்கையிலும் பழஞ்சேர நாடாகிய கேரளத்திலும் உள்ளனர்.
சேரநாட்டு முக்குவர் ஈழவருடனும் முகவருடனும் இலங்கையினின்று வந்ததாகச் சொல்லப்படுவர் என்று, குண்டர்ட்டு தம் மலையாளஆங்கில அகரமுதலியிற் கூறுவர்.
முக்குளித்தல் முங்கிக் குளித்தல் முழுகுதல்.
இரைகவர் ஞெண்டு முக்குளித்தூறு மளறு கிடங்கில் திருச்செந்.பிள்ளை.
முக்குளிப்பான் முங்குளிப்பான் உள்ளான் என்னும் சிறிய நீர்ப்பறவை வகை.
முழுமுகுமுக முகத்தல் .
நீரைக் குழித்தல் அல்லது துளைத்தல்போல மொள்ளுதல்.
நீர்ப்பொருளையுங் கூலப் பொருளையும் கலத்தால் அல்லது படியால் மொண்டளத்தல், முகத்தலளவை.
தாங்கி யெடுத்தல்.
முகந்துயிர் மூழ்கப் புல்லி கம்பரா.
விரும்பு தல்.
மூர்க்கரை மூர்க்கரை முகப்பர் நல்வழி, ..
மொகெ .
மோத்தல் மொள்ளுதல் தைலவ.
முகமுகவை .
நீர் முகக்குங் கருவி.
கயிறுகுறு முகவை பதிற்.
அகப்பை ..
. கொடுக்கப்படும் பொருள்.
புகர்முக முகவை புறம்.
முகவைப் பாட்டு களத்திற் சூடடிக்கும்போது பாடும் பொலிப்பாட்டு.
பெருஞ்செய்ந் நெல்லின் முகவைப் பாட்டும் சிலப்.
முகக்கக் கொடுத்தலின் முகவையாயிற்று மேற்படி, உரை.
முகமுகில் .
கடல் நீரை முகந்து கொள்ளுவதாகக் கருதப்பட்ட மழைவான்.
கனையிருள் வானங் கடன்முகந்து கலித் .
சூழி பு.வெ.
திரள் பிங்.
முகில் , தெ.
மொகுலு .
முழைத்தல் துளைத்தல், முழைத்த வான்புழை .
முழைதல் நுழைதல் உ.வ..
முழை .
அவ்விசை முழையேற் றழைப்ப பரிபா.
துளைத்தல்போல் துழாவும் துடுப்பு ..
முழைமுகை குகை.
கன்முகை வயப்புலி ஐங்.
மிடா ..
நோ குழை குகை.
முழை முழைஞ்சு .
குழன் முழைஞ்சு களினூடு குமிழ்த்து .
மாரி மலைமுழைஞ்சில் மன்னி ..
முழைமூழை .
குழிந்த இடம்.
குன்றையம் மூல மூழைவாய் வைத்து கம்பரா மருத்து.
உட்குழிந்த அல்லது சமைத்த உணவை முகக்கும் அகப்பை.
மூழை சுவையுணரா தாங்கு நாலடி.
துழாவிக் கடையும் மத்து சது..
முள்மள்மடு .
ஆற்றிடைப் பள்ளம், ஆறிடு மேடும் மடுவும்போ லாஞ்செல்வம் நல்வழி , .
அருவி விழும் பள்ளநீர்க் குண்டு.
மலைக்கும் மடுவுக்குமுள்ள வேற்றுமை உ.வ..
ஆற்றிடைக் குட்டை.
கங்கை வருநீர் மடுவுள் திருவாச.
ஆவின் பால்மடி.
மடுவங்கரை குளக்கரை.
மடுத்தல் வாயில் வைத்தல், உண்ணுதல்.
மடுத்தவ னஞ்சமுதா . .
வரவர வாய்மடுத்து நீதிநெறி .
ஒண்டொடி மகளிர் மடுப்ப புறம்.
நிறைத்தல் .
பிணக்குவை கொண்டோடிக்.... கங்கை மடுத்திடை தூராதே .
மடுத்து மாமலை யேந்தலுற்றான்.
மடுத்தத னிறஞ்சாடி கலித்.
வாரி மடுத்து சி .சி . .
மதியொடு பாம்பு மடுப்பென் கலித்.
அவனை மடுத்துவிட்டான் இ.வ..
மடுவிடுதல் .
ஆற்றில் மடுவுண்டாதல்.
கன்றைத் தாய்ப்பால் குடிக்க விடுதல்.
மடுப்படுத்தல் ஆழ்ந்திருத்தல்.
மடுப்படுக்குஞ் சுருதிப்பொருள்.
தேவா. .
மடு மடம் கோழிகளை உள்ளடைக்கும் சுடுமண் குடாப்பு.
மடு மடம் .
இரப்போக்கு உணவளிக்குமிடம் அல்லது இரப்போர் உண்டு தங்குமிடம்.
துறவியர் தங்குமிடம்.
வழிப்போக்கர் தங்குமிடம்.
ஊர்ப் பொதுக் கட்டடம்.
, , , .ஈ, .
ச கோவிலில், அயலூரினின்று கட்டுச்சோறு கொண்டுவருவார் தங்கியுண்ண ஒரு டமிருந்தது. கட்டுச்சோற்று மடம் எனப்பட்டது.
சிவகாசியருகில், திருவில்லிபுத்தூர் செல்லும் பெருஞ்சாலைமேல், வழிப்போக்கர்க்குப் புளித்த தண்ணீர் வழங்க ஒரு மடமிருந்தது.
அது புளித்த தண்ணீர் புளிச்சாணி மடம் என்னப்பட்டது.
இன்றுள்ள தருமபுர திருவாவடுதுறை திருப்பனந்தாட் வமடங்களும், பருஞ்செல்வங்காண்டனவேனும்,ண்மையில்றவியர்ண்டுறையும்டங்களே. டம்ன்னும்சால்,டுத்தல்உண்ணல்ன்னும்னையைடிப்படையாகக்காண்டதன்சொல்லே. தென்னாடு வந்தபின், மட்ட என்று திரித்துக்கொண்டனர்.
அதற்கு டமொழியில்லமில்லை.
மேலும், ஆரியர் வருமுன்னரே தமிழகத்திற் பேரூர் தொறும் மடமிருந்தது.
மடு மடை.
தொளை திவா..
குளத்திற்கு வாய்போன்ற மதகு.
உழவ ருடைத்த தெண்ணீர் மடை தஞ்சைவா.
மடைதோறும் கமலமென் பூச்செறி யெறும்பியூர் தேவா.
அணிகலக் கடைப்பூட்டு.
மடைசெறி முன்கைக் கடகமொடு .
படைக்கல மூட்டு.மடையவிழ்ந்த... .
அழுத்தின ஆணி.
மடைகலங்கி நிலைதிரிந்தன .
உண்ணுஞ்சோறு பிங்..
சமையல் வேலை.
பேய்க்கெலாம் கலிங்.
பால் கலித்.
மடைத்தொழில் சமையல் வேலை.
மடைத்தொழிற்கு மிக்கோன் நள.
மடைநூல் சமையற்கலை.
மடைநூற் செய்தியும் மணிமே.
மடைப்பள்ளி அரண்மனை கோயில்களின் அடுக்களை.
மாறா மடைப்பள்ளி யாகி கல்லா.
மடையன் சமையற்காரன்.
மடைக்கலஞ் சிதைய வீழ்ந்த மடையனை மணிமே.
மடைகழித்தல் மதகு திறத்தல் புதுவை.
மடைநிற்றல் பெற்றம் பசு வேண்டும் போதெல்லாம் பால் சுரத்தல்.
இந்த மாடு மடைநிற்காது.
சென்னை மடை சோறு ஒ.
நோ , , , , , , , .
மடுமடம் மாடம் சுவரிற் பொத்தகம் முதலியன வைக்க உதவும் புரை அல்லது புரை வரிசை .
மாடக்குழி சுவரில் எண்ணெய் விளக்கு வைக்கும் சிறுபுரை.
மாடப்புறாமாளிகை, கோயில்.
கோபுரம், பள்ளிவாசல் முதலியவற்றின் சுவர்ப்புரைகளில் வளர்க்கப்படும் பெரும் புறாவகை.
முள் மொள் மொண்டான் நீர் மொள்ளுங் கலவகை.
வ. மொள் மொண்டை மொந்தை மொள் கலம்.
நீர் மொள்ள மொந்தைக்கும் வழியில்லை அருட்பா, , கந்தர் சரண.
. . மொண்டு வார்க்கும் அளவைக் கலம்.
சிறு மரப்பாண்டம்.
ஒரு கட்பறைவகை.
பிங். ம.
மொந்த, க.
முந்தெ, தெ.
முந்த . மொண்டை மண்டை .
நீர் மொள்ளும் மட்கலம்.
காதல னடி நீர் சுடு மண்டையின்.... சிலப்.
ஒரு முகத்தலளவை.
, உரை. .
இரப்போர் கலம்.
புலரா மண்டை...
கொழுநிணம் பெருப்ப புறம்.
இரப்போர் கலம் கப்பரை போன்ற தலையோடு.
தலையோடுள்ள தலைப்பகுதி.
செவ்வா யனைத்தான் வணங்கா மண்டை யிருக்கும் அஷ்டப்.
. .
இளவரசன் மகுடம்.
மண்டை கவித்தல் இளவரசுப் பட்டங்கட்டுதல்.
மண்ட, க.
மோளுதல் துளையினின்று சிறுநீர் பாய்ச்சுதல், அல்லது கழித்தல்.
மோண்டுகொளி அடக்கும் ஆற்றலின்றிப் படுக்கும் பாயிலும் உடுக்கும் உடையிலும் மோண்டு கொள்ளும் பையன் அல்லது பெண்பிள்ளை.
மோள் மோட்டிரம் மோத்திரம் பாண்டிநாட்டு வழக்கு ம.
மோத்திரம் மூத்திரம் வ.
புல் என்னும் பகர முதலடியினின்றோ முல் என்னும் மகர முதலடியினின்றோதான் பிறந்துள்ளன.
எ டு பகு கு,ல் வல்வள்ளை,பி வி, வெள் வெய்.
மல் வல், மழி வழி, மானம் வானம், மிஞ்சு விஞ்சு.
முல் மல் வல், வல்லம் வட்டமான ஓலைக்கூடை.
வல் வல்லி வளைந்த கொடி வல்லி யனையாள் பு.
பெண் பாற்.
உரை வல்லி வ.
வல் வல.
வலத்தல் சூழ்தல்.
நெடுங்கொடி வயலுழை மருதின் வாங்குசினை வலக்கும் புறம்.
மல்மலார் .
. வளைந்த இளம்போத்து .
வலாஅர் வல்லிற் குலாவரக் கோலி புறம்.
புளியம் வளாரால் மோதுவிப்பாய் தேவா.
வளார் வளாறு.
வலித்தல் .
வளைத்தல் சூடா. .
தண்டால் நீரை வளைத்துப் படகோட்டுதல்.
முகத்தை வளைத்து வலிச்சங் காட்டுதல்.
வில்வளைய இழுத்தல்.
சார்ங்கம் வளைய வலிக்கும் .
சுண்டி யிழுத்தாற்போல நோவுண்டாதல்.
வலி நோவு.
வல் வலை உயிரிகளைச் சூழ்ந்து அகப்படுத்தும் கயிற்றுக் கருவி.
நிறுத்த வலையுள் கலித்.
அகப்பட்டேன்...... வலையுளே திவ்.
வல, க.
பலெ வல்வள்வள்ளம் .
வட்ட உண்கலம், வட்டில்.
வள்ளத் தவனேந்த...
.மதுமகிழ்ந்தார் சீவக.
நாழிகை வட்டில் ..
.மரக்கால் பிங்..
நான்மரக்கால் கொண்ட அளவு ..
நான்கு அல்லது எட்டுப்படி கொண்ட அளவு.
சிறு தோணி.
வள்ளப் பட்டன மகர கடலென கம்பரா.
வள்ளக்கால் வளைந்த கால் இ.வ..
வள்வள்ளி .
வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று குறள்.
கொடிபோன்று தொடர்ந்து இருப்பது மேக வள்ளி தொல்.
புறத் .
, உரை.
வள்ளிவள்ளியம் மரக்கலம் சது..
வள்வளவளவு வீட்டுச் சுற்றுப் பரப்பு, வீட்டுத் தொகுதி, வீடு.
வளவிற் கமைந்த வாயிற் றாகி பெருங்.
வீட்டுப் புறம்.
வளவளர்வளரி பிறைபோல் வளைந்த வளரித்தடி .
வளவளா சுற்றுப் பரப்பு.
குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் தற்று குறள்.
ளா வளாவு.
வ .
இளவெயில் வளாவ .
, மகோததி வளாவும் பூதலம் கம்பரா.
சுற்றி மூடுதல்.
பைந்துகில்.... வளாய் சீவக.
வளா அகம் வளாகம் .
வளைக்கை, சூழ்கை சூடா..
சூழ்ந்த இடம், இடம்.
புலன்க ளைந்தும் வென்றவர் வளாகந் தன்னுட் சென்றிலேன் தேவா.
கடல் சூழ்ந்த உலகம்.
முந்நீர் வளாக மெல்லாம் கலித்.
நிலப்பெருங் கண்டம்.
ஏழ்பெரு வளாக வேந்தர் கம்பரா.
வேறோர் வளாகம் துற்றான்....
வணிகன் கந்தபு.
தினைப்புனப் பரப்பு.
குன்றும் யாறுங் குவடும் வளாகமும் குற்றா.
வேடன் வலம்.
வளா வளாஞ்சி வளார், ...
வள் வளி வளைந்து வீசுங் காற்று.
வளிவழங்கு மல்லன்மா ஞாலங் கரி குறள்.
உடம்பிலுள்ள ஊதைக் கூறு.
வளிமுதலா வெண்ணிய மூன்று குறள்.
வள வளை.
வளைதல் .
குனிந்து தாழ்தல்.
முற்ற மூத்துக் கோல்துணையா முன்னடி நோக்கி வளைந்து திவ்.
தோற்று வணங்குதல்.
வளையா வயவரும் பு.
திடமறுதல் சீவக.
, உரை. .
செங்கோல் வளைவது போன்று ஆட்சி நேர்மையினின்ற விலகுதல்.
வளையாத செங்கோல் வளைந்த திதுவென்கொல் சிலப்.
உடம்பு வளைந்து வேலை செய்வதில்லை.
பசியின் பதினொ.
குன்றாவி. .
வளைகடல் வலையிற் சூழ்ந்து சீவக.
சுற்றி வருதல்.
வையக முழுதுடன் வளைஇ .
வளைய வளைய திரும்பத் திரும்ப.
வளைத்தல் .
இருமுட் புரிசை யேமுற வளைஇ முல்லைப்.
வள்ள னீங்கப் பெறாய் வளைத்தேனென சீவக.
கொள்ளைக்காரர் எல்லாவற்றையும் வளைத்துக்கொண்டு போய்விட்டார்கள் உ.வ.
சொன்ன சொல்லை மாற்றுதல்.
வளைத்து வளைத்துப் பேசுகிறான் உ.வ..
வளைத்து எழுதுதல்.
உருவப் பல்பூ வொருகொடி வளைஇ நெடுநல்.
சடைமுடிமேல் முடிவெண்டிங்கள் வளைத்தானை தேவா.
வளை .
முன்கை யிறையிறவா நின்ற வளை குறள்.
தாங்கணைப் பணிலமும் வளையும் .
சங்கு வளையொடு புரையும் வாலி யோற்கு பரிபா.
, வட்டத்துளை, எலி நண்டு முதலியவற்றின் வளை.
பரமேச்சுர மங்கலத்து ளகப்பட்ட வளையில் ..., .
பளெ .
வளை வளையம் .
வட்டம் அக.
கைவளை . .
முடியிற் சூடும் வளையமாலை.
தாமரைச் சுருள் பிங்.
ஒரு கோள் வானமண்டலத்தை ஒருமுறை சுற்றிவருங் காலம்.
குளம் ..
வளையம் வ.
வளை வளையல் .
வளையல் விற்ற படலம்.
வளை வளைவு கோணல்.
கட்டடத்தில் அமைக்கும் வில்வடிவு.
வீட்டுப்புறம் ..
பணிவு யாழ்.
வளைவி .
வனைதல் .
சக்கரத்தைச் சுற்றி மட்கல மமைத்தல்.
வனைகலத் திகிரியும் சீவக.
வனையலாம் படித்தலா வடிவிற்கு சீவக.
வள் வண் வண்ணம் .
எழுதும் ஓவியம்..
எழுதும் எழுத்து.
சித்திர மெழுதுங் கலவை.
பலகை வண்ண நுண் டுகிலிகை சீவக.
கலவை நிறம்.
வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணங்கொளல் குறள்.
வண்ணம் வடிவே அளவே சுவையே தொல்.
ஓவிய அழகு.
வண்ண மாகின்று புறம்..
இயற்கை யழகு.
தேசு மொளியுந் திகழ பரிபா.
செயற்கை யழகு, ஒப்பனை அக.
கைவண்ண மிங்குக் கண்டேன் கம்பரா.
நன்மை யாழ்.
அக. .
நிரலுடைமையும் வண்ணமுந் துணையும் குறிஞ்சிப்.
வடிவு பிங்..
குலம் தொல்.
, உரை.
வண்ணம் வண்ணத்த மலர் குறிஞ்சிப்.
தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் குறள்.
வண்ணந் தானே நாலைந் தென்ப தொல்.
சிறந்த ஓசைவகைப் பாட்டு, வண்ணத்திரட்டு.
முடுகிய ஒசையுள்ள கலியுறுப்பு.
முடுகியல் பிங். .
இன்னிசைப் பண் இராகம் சது. .
இன்னிசைப் பாட்டு.
கோதை தானே யிட்ட தோர் வண்ணந்தன்னை சீவக.
. ஒ.
நோ தில் திள் திண் திண்ணம்.
வண்ணம் பிரா.
வண்ணம் வண்ணன் நிறத்தன்.
எ டு அழல்வண்ணன், கார்வண்ணன்.
நோ திண்ணம் திண்ணன்.
நோ திண்ணம் திண்ணி திணி.
வண்ணி வண்ணகம் .
வண்ணித்துப் புகழ்கை.
வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணக மெனப்படும் தொல்.
, உரை.
ஒரு கலிப்பா வுறுப்பு.
நோ திண்ணம் திண்ணகம்.
வண்ணி வண்ணனை வண்ணித்துப் புகழ்கை.
வண்ணக்கம்மர் .
வண்ணப்பூச்சு வினைஞர், வண்ணவோவியர்.
வண்ணக் கம்மரும் பெருங்.
உஞ்சைக் .
வண்ணக்கன் காசு நோட்டகன் நாணய சோதகன்.
வண்ணக்கன் சாத்தனார் நற்..
வடம வண்ணக்கன் தாமோதரனார் புறம்.
பொற்காசை உரைத்துப் பார்த்து அதன் மாற்று வண்ணத்தால் நிறத்தால் காசின் இயல்பை யறியும் நோட்டக்காரன், வண்ணக்கன்.
வண்ணமாலை நெடுங்கணக்கு சங்.
வண்ண மகள் கோலஞ் செய்பவள்.
வண்ணத்தான் வண்ணான், ஆடையழுக்க கற்றி வண்ணஞ் செய்பவன்.
வண் வணர்.
வணர்தல் .
வணர்ந்தேந்து மருப்பின் மலைபடு.
மயிர் குழன்றிருத்தல்.
வெறிகமழ் வணரைம்பால் கலித்.
வணர் .
யாழ்க்கோட்டின் வளைந்த பகுதி.
வணரளவு சாணும் பாயி.
கட்டட வேலை வளைவு . வணர் வணரி வளரித்தடி.
இனி, வளரி வணரி என்றுமாம்.
வண் வண வணங்கு.
வணங்குதல் .
வணங்கிய வாயினர் குறள்.
ஏவற்றொழில் செய்தல்.
நம்மில் வந்து வணங்கியும் கலித்..
செ.குன்றாவி .
எண்குணத்தான் றாளை வணங் காத்தலை குறள்.
சூழ்ந்துகொள்ளுதல் வணங்குமிப் பிறப்பிவை நினையாது திருவாச.
பக்கு வணங்கு வணங்கி, பொழுதுவணங்கி கதிரவனை நோக்கி வளையும் பூ சூரியகாந்தி..
வணங்கார் பகைவர்.
வணக்குதல் .
பணியச் செய்தல்.
மழபுலம் வணக்கிய மாவண் புல்லி அகம்.
வந்த்சுட்ட , க.பக்கிசு .
வணக்கு வணக்கம் .
வில் வணக்கந் தீங்கு குறித்தமையான் குறள்.
குறைவிலா வென்னெடு வணக்கங் கூறி கம்பரா.
நூன்முகத்திற் கூறும் கடவுள் வணக்கம்.
வாழ்த்தும் வணக்கமும் பொருளியல் புரைத்தலு மென மூவகைப்படும் சி.
பா மங்க.
கண்ணியப்படுத்துகை யாழ்.
வணக்கு வணக்கி, யானை வணக்கி யானத் துறட்டி.
வணங்கு வங்கு .
கப்பலின் விலாச் சட்டங்கள் .
எலி முதலியவற்றின் வளை.
வங்கு வங்கி .
நெளிவாள், .
நெளி மோதிரம் வங்கி நெளிவு.
., க.
வங்கி , து.
வக்கி .
வங்கு வங்கம் .
வளைவு .
ஆற்று வளைவு யாழ்.
அக. .
வளைந்த அல்லது வட்டவடிவமான கப்பல்.
வாலிதை யெடுத்த வளிதரு வங்கம் மதுரைக்.
வங்கு வங்கியம் வளைந்த ஊதிசைக் கருவி.
வங்கியம் பல தேன் விளம்பின கம்பரா.
இயம் இசைக்கருவி.
வங்கு வங்கா .
வளைந்த ஊதுகொம்பு ..
வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப் பறவை.
வங்காக் கடந்த செங்காற் பேடை குறுந்.
, வளைந்த தாரை.
வங்கு வாங்கு.
குன்றாவி .
வளைத்தல் வாங்கி கல்லா.
வளைத்து நாண்பூட்டுதல்.
நாண்வாங்கலாது விற்கொண்டு இரகு.
வளைத்து இழுத்தல், இழுத்தல், மத்த மொலிப்ப வாங்கி, .
மூச்சு இழுத்து உட்கொள்ளுதல்.
மூச்சு வாங்குகின்றான் உ.
கொள்ளுதல், ஏற்றல் வருகவென் றென்னை நின்பால் வாங்கிட வேண்டும் திருவாச.
விலைக்குக் கொள்ளுதல்.
மாதவி மாலை கோவலன் வாங்கி .
எங்கு வாங்கிக் கொடுத்தா ரிதழியே .
ககரத்துக்குக் கால் வாங்கினாற் காவாகும்.
இழுத்து ஒதுக்குதல்.
இந்த வண்டி போகும்படி அந்த வண்டியை வாங்கிக்கொள் ...
வில் நாணிழுத்து அம்பைச் செலுத்துதல்.
வாங்கினார் மதின்மேற் கணை தேவா.
இழுத்து உய்வித்தல் பொய்யிற் புக்கழுந்தி வீழாமே போத வாங்கி .
ஒதுக்கி நீக்குதல்.
வாங்குமின் மனத்துயர் ..
தானே என்றார், புறத்திணை பலவற்றுள் ஒன்றை வாங்குதலின் .
, உரை, .
புற்றம் வாங்கிக் குரும்பி கெண்டும் அகம்.
ஒடித்தல் வேழம்.... கழைவாங்கும் கலித்.
கை கால்களை வாங்கிவிடுவேன் உ.வ..
பிரம்பை வளைத்து அடித்தல்.
பிரம்பை யெடுத்து அவனை நாலு வாங்கு வாங்கினான் உ.வ...
விண்ணு மண்ணக முழுதும் யாவையும் வைச்சு வாங்குவாய் திருவாச.
வளைதல் வாங்குகதிர் வரகின் முல்லைப் .
. அசைதல்.
வளிவாங்கு சினைய மாமரம் பரிபா.
பகைவர் தண்டுவாங்கிப் போயிற்று ..
உடம்புவாங்கிப் போயிற்று உ.வ..
மழைத் ண்ணீரையல்லாம்லம்ங்கிக்கொண்டதுஉ.வ...
வீக்கம் வாங்கியிருக்கிறது உ.வ..
பின்வாங்குதல்.விரைவின்வாங்கி..... சேனை பின்வர திருவாலவா. .
திறத்தல், அந்தக் கடையின் கதவு ஒருபுறம் வாங்கியிருந்தது உ.வ..
வாங்கு .
வளைவு நாமதீப.
பிரம்பையெடுத்து அவனை நாலு வாங்கு வாங்கு உ.வ.
சொல்லடி வசவு.
அவள் வாங்கின வாங்கு அவள் வாழ்நாளுக்குப் போதும் உ.வ.
பாகு வளைவு.
வாங்கு இ.
பாங்க் வங்கி.
வாங்கு வாங்கம் வளைந்த கடல்.
வாங்க .
வாங்கறுவாள் வளைந்த அறுவாள்.
வாங்கு வாங்கா வளைந்த ஊதுகொம்பு அல்லது தாரை.
வாங்கா உ.
பாங்கா .
வாங்கு வாங்கல் நெடுந் தொலைவு.
காவேரிப் பாக்கத்திலிருந்து சுங்குவார் சத்திரம் ஒரு பெரு வாங்கல் உ.வ..
வாங்கல் இழுத்தல்.
இழுததல் நீளுதல், நீளச்செய்தல்.
வாங்குபிடித்தல் பொருத்து விட்ட அல்லது பிளந்துபோன இரு பகுதிகளை இழுத்துத் தகட்டால் இணைத்தல்.
வள் வள்கு வட்கு.
வட்குதல் வளைதல், வணங்குதல், தாழ்தல், காலத்தும் வட்குபவோ பழ.
வட்கார் வணங்கார், பகைவர்.
வட்கார் நிரையன் றழலெழ வெய்து நின்றோன் திருக்கோ.
வட்கு வக்கு .
மூத்திரக் குண்டிக்காய்.
., ப்ரா.
வக்க, வ.
வக்கு வக்கா வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப்பறவை வகை.
வக்காவு நாரையுங் கொக்கும் படுக்கவே குற்றா.
நோ கொள் கொள்கு கொட்கு கொக்கு வளைந்த கழுத் துள்ள நீர்ப்பறவை.
வக்கா வ.
பக .
வக்கு வக்கரம் வக்கரி.
வக்கரித்தல் கோணுதல், வளைதல், மடங்குதல், மடங்கித் திரும்புதல், ஆளத்தி செய்தல்.
கைவண்டுங் கண்வண்டு மோடக் கலையோட ஆதி உலா.
சங்கு பிங்..
, உரை.
தேன் மலரைச்சுற்றி வட்டமிடும், வண்டு கரும்பு தேன் ஞிமிறு என்னும் நால்வகைப்பட்ட அறுகாற் சிறு பறவை.
யாழிசை கொண்ட வினவண் டிமிர்ந்தார்ப்ப கலித்.
வண்டுகாள் மகிழ் தேனினங்காள் .
தவசம் அளக்கும்போது கீழே விழுவதைப் பிடித்துக் கொள்ளும் வைக்கோற் புரிவளையம்.
வழிப்போக்கில் மாடுகளின் உணவிற்காக வண்டிக் கூண்டைச் சுற்றித் தொங்கவிடும் வைக்கோற் பழுதை.
வண்டு கட்டுதல் பானையின் வாயைச் சுற்றிச் சீலையால் மூடிக் கட்டுதல்.
வண்டு விடுதல் வைக்கோலைப் புரியாகத் திரித்தல்.
வண்வண்டன் வட்ட நறுக்கம் விருத்த சேதனம் செய்யப் பட்டவன் யாழ்.
வண்டு வண்டி .
வண்டியை யேறினாள் சீவக.
, உரை.
ஒரு வண்டிப் பொறை பாரம்.
, ., க.
சகடம் என்னும் பொருளில், வண்டி என்னுஞ் சொல் பண்டி என்பதன் திரிபாகத் தெரிகின்றது.
ஏனெனின், பண்டி என்னும் வடிவே சீவக சிந்தாமணி மூலத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.
மேலும், பாண்டி, பாண்டில் என்பவற்றை யொத்த வகர முதற்சொற்கள் இருவகை வழக்கிலுமில்லை.
ஒருகால்,வண்டியென்னும் வடிவே தொன்றுதொட்டு உலக வழக்காயிருந் திருக்கலாம்.
வண்டி யென்னும் வடுக கன்னட வடிவம், வகர பகரத் திரிபின் விளைவாம்.
வண்டு வந்து வளைந்து வீசுங் காற்று.
வந்தெனக் கந்தனூற் கணைதொடா கந்தபு.
வள் வட்டு.
நோ கள் கட்டு, பள் பட்டு.
கள்ளுதல் கூடுதல், சேர்தல், பொருந்துதல், ஒத்தல்.
கட்டுதல் ஒன்றுசேர்த்தல்.
பள்ளுதல் பளபளப்பாதல் வழக்கிறந்த வினை.
பளிச்செனல் ஒளி வீசுதல்.
பட்டுப் பட்டெனல் நிலவொளி விளங்குதல்.
வட்டு .
பாண்டி விளையாட்டிற்குரிய வட்டச்சில்..
சூதாட்டிற்குரிய வட்டக் கருவி.
கையாடு வட்டிற் றோன்றும் அகம்.
குடைக்கம்பிகள் கூடும் சிறு சக்கரம்.
வட்டப் பனைவெல்லக் கட்டி.
திரட்சி சூடா. .
திரண்டபொருள், வட்டனைய கோல முத்துலாய் சீவக.
வட்டெழுத்து வளைந்த தமிழெழுத்து வகை.
வட்டணை வட்டமானமெத்தையணைவட்டணை... இ யினாரே சீவக..
வட்டுவட்டம் பெ. .
வில்லை வட்டப்பட வாங்கி .
ஒருவகை வளரித்தடி.
புகரிணர்சூழ் வட்டத் தவை பரிபா.
, பிங்..
தோட்கடகம் வாகுவளையம்.
வண்டிச் சக்கரம் யாழ்.
அக. .
குயவன் சக்கரம் பிங்..
கதிரவனையுந் திங்களையுஞ் சூழும் கோட்டை ஒளிவளையம் .
பாகொடு பிடித்த விழைசூழ் வட்டம் .
ஐயிரு வட்டமொ டெஃகுவலந் திரிப்ப திருமுருகு.
வட்டம தொத்தது வாணிபம் வாய்த்ததே திருமந்.
செங்கேழ் வட்டஞ் சுருக்கி நெடுநல் .
வடவர் தந்த வான்கேழ் வட்டம் நெடுநல்.
தையிலையின் நடுப்பாகம்.
கைம்மணி பிங்..
நீர்ச்சால் பிங்..
கொள்கலம் யாழ்.
குளம் பிங்..
வட்டமரம் ..
களத்திற் சூடடிப்பதற்கு வட்டமாகப் பரப்பியநெற்கதிர் நாஞ். .
சில வூர்களைக் கொண்ட நாட்டுப் பிரிவு.
சுற்றியுள்ள நிலப்பரப்பு.
வட்டமெல்லாம் சீவக.
வட்டச் செலவு.
தார் பொலி புரவிவட்டந் தான்புகக் காட்டு கின்றாற்கு சீவக.
ஒரு சுற்று ..
ஒரு கோள் வானமண்டலத்தை ஒருமுறை சுற்றிவருங் காலம்.
அவன் சென்று ஒரு வியாழ வட்டமாயிற்று உ.வ..
வட்டமாய்ப் பேசினான்.
நாமத்தை நூற்றெட்டு வட்டஞ் செய்து விநாயகபு.
வட்டம் பிரா.
வட்ட, வ.
, .
வட்டமணியம் நட்டாண்மை.
வட்டங் கூட்டுதல் அணியமாதல்.
வட்டம் வட்டகை .
செம்பொற் றூமணி வட்டகை யோடு காஞ்சிப்பு.
வெள்ளி வட்டகை யூன்றிவாய் மடுப்ப சீவக.
நிலப் பரப்பு.
ஊர் நாற்காத வட்டகை சிலப்.
, உரை.
அடைப்புக் கட்டிய நிலம் ..
நாட்டுப் பிரிவு.
ட்டகை மணியம் வட்டமணியம் ..
வ வட்டணம .
இட்ட வட்டணங்கள் மேலெறிந்த வேல் கலிங்.
நெடுவட்டக் கேடகம் யாழ்.
அக. வட்டணம் வ.
வட்டணம் வட்டணி.
வட்டணித்தல் .
வட்டணிப்பு வட்டமாயிருக்கை.
குண்டல மென்று வட் டணிப்பைச் சொல்லவுமாம் திருவிருத்., வியா.
வட்டணம் வட்டணை .
வட்ட வடிவம்.
வாயினூலால் வட்டணைப் பந்தர் செய்த சிலந்தி தேவா.
மன்னவர் காண வட்டணைவா ளெடுதது கல்லா .
குயவட்டணை கொண்டிலனோ கம்பரா.
தாளம் போடுகை பிங்..
அடிக்கை அரு.
இடசாரி வல சாரியாகச் சுற்றுகை.
வட்டணையிற் றோன்றாவகை கலந்து பெரியபு.
வட்டமான செலவு.
மாப்புண்டர வாசியின் வட்டணைமேல் கம்பரா படைத்.
தொழுதற்கு அறிகுறியாகத் தாமரை மொட்டுப் போலக் கைகளைக் குவிக்கை.
வகைதெரி மாக்கட்கு வட்டணை காட்டி மணிமே .
வட்டணை பேசுவர் பதினொ.கோபப்பிர.
வட்டம் வட்டரவு வட்டவடிவு யாழ்ப்.
வட்டு வட்டறவு முடிவாக அறுதியிடுகை யாழ்.
வட்டம் வட்டன் பெ. உருண்டு திரண்ட வுடம்பினன்.
குறுவட்டா நின்னி னிழிந்ததோ கூனின் பிறப்பு கலித் .
இடை. தோறும்.
ஆட்டை வட்டன் முக்குறுணி நெற்பொலிசை யாக ..., .
வட்டம் வட்டா வாயகன்ற வட்டக் கலவகை.
வட்டாவுந் தாம்பூலமுந் துகிலுந் தாங்கி நிற்ப சீதக். வட்டம் வட்டாணி திறமை, சமர்த்து, திருவிருத்.
அரும், ப.
. தெ.
வட்டம் வட்டாரம் .
நிலப் பரப்பு.
வட்டாரமு, து.
வட்டார, க.
வட்டு வட்டி.
வட்டித்தல் செ.கு.வி. .
வட்டித்துப் புயலே றுரைஇய வியலிரு ணடுநாள் அகம்.
தாளவொற்றறுத்தல் சூடா. .சூளுரைத்தல்.
வட்டித்து விட்டா ளெறிந்தாள் சிலப்.
வளைத்தல் இலக்.
வளைத்து எழுதுதல் சிலப்.
, அரும்.
மருந்தில் கணிச்சி வருந்த வட்டித்து .
கழகத்துத் தவிராது வட்டிப்ப .
சுற்றிக் கட்டுதல்.
அலகில் மாலை யார்ப்ப வட்டித்து புறம்.
பரி மாறுதல் ...
தோள் புடைத்தல்.
செருவறைந்து பாழித்தோள் வட்டித்தார் .
வட்டி .
கடகப் பெட்டி.
வேட்டுவன் மான்றசை சொரிந்த வட்டியும் புறம்.
கூடை பல்கல வட்டியர் அகம்.
கிண்ணம் அக.
ஒரு விருது.
வட்டி வட்டிகை .
வட்டம் யாழ்.
சுற்றளவு .கூடை ..
கைம்மணி யாழ்.
வட்டிகை துடுப்பிற் கடைஇ பெருங், உஞ்சைக்.
ஒருவகை விருது.
அலகில் வட்டிகை தழல் விழித்தலால் கலிங்.
. மெழுதுங் கோல் வட்டிகைச் செய்தியின் வரைந்த பாவையின் மணிமே.
வட்டிகைப் பாவை நோக்கி சீவக.
வட்டிப்பு .
.சூள் நாமதீப..
வட்டி வட்டில் .
வட்டமான வெண்கல உண்கலம்.
.கிண்.பொன வட்டில் பிடித்து திவ்.
நாழி தொல்.
இளம்பூ. .
நாழிகை வட்டில்.
அம்புக் கூடு.
வாளி வட்டில் புறம்வைத்து கம்பரா.
கூடை அக.
ஒருவகை விருது.
ஏறுமால் யானையே சிவிகை யந்தளக மீச்சோப்பி வட்டில் தேவா.
அப்பளஞ்செய்ய உருட்டி வைக்கும் மாவுருண்டை.
பட்டலு வட்டிற்பூ தாமரைப்பூ.
வட்டு வட்டை .
வேங்கையின் உடல்வரி . .
சக்கரத்தின் மேல் வளைமரப் பலகை.
உருள்கின்ற மணிவட்டை சிலப்.
, உரைப்பாட்டு மடை.
தேர் யாழ்.
அக. .
வட்டப் பக்கா என்னும் பட்டணம் படி.
வட்டம் என்பது வ்ருத்த என்னும் வடிவிலும் வட்டணம் என்பது அட்டன ந என்னும் வடிவிலும் வழங்குகின்றன.
ஏனையவற்றிற் கெல்லாம் வ்ருத்த என்பதையே மூலமாகக் காட்டுவது எத்துணையும் பொருந்தாது.
வட்டைவடை தேர்ச்சக்கர வடிவாகச் செய்யப்படும் உழுந்துப் பலகாரம்.
வடைவடையம் .
நெல்லக்கனி முதலியவற்றை அரைத்துத் தட்டிய வடை.
பொட்டலமாகக் கட்டிய வெற்றிலை பாக்கு தஞ்..
வட்டம்வடம் .
வட்டவடிவம் அக.
வட்டமாகப் படரும் ஆலமரம்.
வடநீழற் கண்ணூ டிருந்த குருவே தாயு .
திரண்ட கயிறு, கமலை வடம், தேர் வடம், .
வடங்கள் அசையும்படி உடுத்து திருமுருகு.
, உரை.
வடம் ஆலமரம் வ.
வட .
இப் பொருளில் இச் சொற்கு வடமொழியில் வேரில்லை.
மானியர் உவில்லியம்சு தம் சமற்கிருதஆங்கில அகரமுதலியில்.
, என்று பொருட்காரணங் கூறியிருத்தலை நோக்குக.
வடம்வடகுவடகம் தாளிப்புத் துணைக் கரணமாக, அரைத்த மாவுடன் கறிச்சரக்குகள் சேர்த்துப் பொரித்து.
வெயிலில் உலர்த்திய நறுமண வுருண்டை.
வடக .
வரிதல் .
எழுதுதல் பிங்..
றைஇய வரிவனப் புற்ற வல்லிப் பாவை புறம்.
புண்ணை மறைய வரிந்து திவ்.
வரிந்த கச்சையன் சூளா.
வரித்தல் .
வள்ளுகிர் வரித்த சாந்தின் வனமுலை .
சித்திர மெழுதுதல்.
பூசுதல் சூடா..
கோலஞ் செய்தல்.
புன்னை யணிமலர் துறைதொறும் வரிக்கும் .
வரிக்குங் காட்சியிலா வறிவே ஞானவா.மாவலி.
வரைந்து கொள்ளுதல்.
திருமணஞ் செய்தல்.
வரி .
நுண்ணிய வரியொடு திரண்டு சீவக.
தொய்யில் வரைவு.
மணிவரி தைஇயும் கலித்.
கைவரை ..
.வரிசை, ஒழுங்கு.
குருகி னெடுவரி பொற்ப பதிற்.
எழுத்து நாமதீப.
வரியணிசுடர் வான்பொய்கை பட்டினப்.
வரிவளை பு.
வடிவு அக.நி. .
வரிநவில் கொள்கை சிலப்.
கண் கூடு வரியும் .
கடைக்கழக நூல்களுள் ஒன்று இறை.
, ப.
வரிச்சிலையாற் றந்த வளம் பு.
குடியிறை பிங்.
எடுத்துவரி முற்றத் தினிலிட்டு தனிப்பா , .
நீளம் சூடா..
வரி, ம.
வரெ, க.
வரிவரிசை .
ஒழுங்கு சூடா..
நிரை, தொடர்.
யறிதலும் வரையாது கொடுத்தலும் சிறுபாண்.
ஆடுகொள் வரிசைக் கொப்பப் பாடுவல் புறம்.
பொற்புற வரிசை செய்வான் .
வரிசைப் பெரும் பாட்டெல்லாம் கலித்.
அரசராற் பெருஞ் சிறப்பு.
முன்னா வரிசைகள் திருவாலவா.
அரசர் சிறப்புச் சின்னம்.
சாமரை யக்க மாதியாம் வரிசையிற் கமைந்த .
சீர்வகையிற் செய்யும் நன்கொடை.
வரவிட்ட வரிசை யென்று விறலிவிடு.
வரிவரிச்சு .
கோடுபோல் நீண்ட கட்டு வரிச்சல்.
வரிச்சுமேல் விரிச்சு மூட்டியே கம்பரா.
வரிஅணம் வரணம்.
ஒ.நோ மடிமரிஅணம் மரணம்.
வரணம் .
சூழ்கை யாழ்.
சுற்றுமதில் இலக்.
மறை க்கை இலக்.
சட்டை நாமதீப.
ஓசைவகை வண்ணம்.
முரற்பாட்டு தான வர்ணம்.
பாட்டிசை வர்ணமெட்டு.
வரணமாலை வண்ணமாலை நெடுங்கணக்கு.
வர்ண, வரண.
ஒ.நோ திண்ணை, திரணை.
தில்லுமுல்லு திண்டுமுண்டு.
தில் தெல் தெள் தெறு தெற்று தெற்றி திண்ணை.
தில் திள் திண் திண்ணை திரண்டமேடை.
திள் திண்டு, திள் திட்டு திட்டை.
தில் திர் திரள் திரளை திரணை திண்ணை.
திண்ணை, திரணை என்னும் இருசொல்லும், கீழ்ப்படையிலும் மேற்படையிலுமாக ஒரே வேரினின்று தோன்றி ஒரே பொருளை யுணர்த்துதல் காண்க.
இங்ஙனமே வண்ணம், வரணம் என்னும் இரு சொல்லுமெனக் கண்டு தெளிக.
திண்ணை திரணையின் திரிபன்று அங்ஙனமே.
வரணத்தின் திரிபன்று, வண்ணகவொத்தாழிசை வரணக வொத் தாழிசை யென்று வழங்காமையும் நோக்குக.
வரணித்தல் பலநிறங்களைக் கொண்டு ஓர் ஓவியத்தைச் சிறப்பித்தாற் போன்று, பல சொற்களையும் அணிகளையுங் கொண்டு ஒரு பொருளைப் புனைந்துரைத்தல்.
வரணி வ.
வரணி என்பதை வர்ணி யென்றோ வருணி யென்றோ தமிழில் எழுதுவது தவறாகும்.
வரணிவரணனை புனைந்துரைப்பு.
அனை ஈறு.
வண்ணம், வண்ணி, வண்ணனை, வண்ணகம், வண்ணக்கன் என்னும் வடிவங்கள் வடமொழியிற் புகவில்லை.
மறைத்தற் கருத்தும் எழுதுதற் கருத்தும் வரணித்தற் கருத்தும் வளைதற் கருத்தொடு தொடர்புள்ளவையே.
ஆதலால், சூழ்தலும் மறைத்தலும்பற்றிய சொல்லை வேறாகவும், நிறமும் வண்ணனையும் பற்றிய சொல்லை வேறாகவும் தமிழிற் பிரித்தல் கூடாது.
எழுதுதல் என்பது வண்ணவோவியம் வரைதலையும் குறிக்கும்.
வண்ண அல்லது நிறக்கருத்தினின்றே குலம், இசை, வண்ணனை முதலிய கருத்துகள் கிளைத்துள்ளன.
எழுத்தும் வண்ணப்படமும் பெரும்பாலும் வளைத்தே எழுதவும் வரையவும் படுவதை இன்றுங் காண்க.
வரி வரைவரந்துவரந்தை எல்லை, ஓரம்.
வரந்துவரத்து எல்லை.
இந் நாயனார் திருப்பதியில் நாலு வரத்துக்குள்ளும் இருந்த குடிமக்களை .
வரிவரம்பு எல்லை.
வரம்புவரப்பு வயல் வரம்பான திட்டு.
வரைதல் .
சித்திரம் எழுதுதல்.
கோடிட்டு எல்லை குறித்தல்.
அளவு படுத்துதல்.
வரையாப் பூச லொண்ணுதன் மகளிர் புறம் .
திட்டஞ் செய்தல்.
புகழொடுங் கழிகநம் வரைந்த நாளென மலைபடு .
வரைகிலேன் புலன்க ளைந்தும் தேவா.
உருவுகொளல் வரையார் தொல்.
கொள்கலம் வரைதலின் கலித்.
மறுத்தல், வரிசையறிதல்.
கொடைமட மென்ப தம்ம வரையாது கொடுத்த லாமே சூடா..
நேர்மைவழியில் ஈட்டுதல்.
வேட்கையேன் சிலப். .
அறன்வரையான் குறள்.
வரைதல் படாமை வரைதல் தொல்.களவு..
வரை எழுது தெ.
வரை .
.வரி இரேகை.
எழுத்து பிங். .
கணுவரையுள்ள மூங்கில்.
மால்வரை நிவந்த வெற்பின் திருமுருகு..
சுவர்போல் நிலத்தை வரையறுக்கும் மலை.
பனிபடு நெடுவரை .
வளவரை குறள்.
சிறுவரம்பு .
நீர்க்கரை சூடா. .
உளவரை குறள்.
காலவரம்பு, காலம் சிறுவரை பு.
, பெண்பாற்.
மலைவரை மாலை பரிபா.
மட்டுணர்த்தும் சொல்.
வரை, வரையும், வரைக்கும்.
வரை வரைப்பு .
வட்டிகை வரைப்பும் வாக்கின் விகற்பமும் பெருங்.
இடைநில வரைப்பின் மணிமே.
அருங்கடி வரைப்பி னூர்கவி னழிய பட்டினப்.
வரைந்துகொள்ளப்பட்ட இடம்.
மூவர் தண்பொழில் வரைப்பின் தொல்.
சுவர் சூழ்ந்த இடம் சீவக.
, உரை..
திளைக்குங் காப்புடை வரைப்பின் அகம்.
புனல் வரைப்பகம் புகுந்தோறும் பொருந.
ஞாலம், உலகம்.
தண்கடல் வரைப்பில் பெரும்பாண்.
வார்தல் சாய்தல், வளைதல்.
வார்வாரம் .
சரிவாயிருக்கும் மலைச்சாரல்.
வாரம தெங்கும் பண்டி களூர இரகு.திக்கு.
சாய்வா யிருக்கும் தாழ்வாரம்.
வார்வாரி .
வடவரை நிவப்பிற் சூழ வாரியாப் புரிவித்து கந்தபு.
குஞ்சரம் வாரியுள் வளைத்தவே சீவக.
நிலஞ் சூழ்ந்த கடல் பிங்..
வாரி கடல்.
வ வாரி .
வார்வாரணம் .
வளைவு, சூழ்வு.
வட்டமான கேடகம் .
உள்வளைந்த சங்கு பிங்..
நிலஞ்சூழ்ந்த கடல்.
சூழ்வதால் அல்லது சுற்றி மூடுவதால் ஏற்படும் மறைப்பு.
வாரண மாயை .
சட்டை ..
காப்பு ..
வாரணம் கடல்வ.
வாருண, .
வள்வாள் வளைவு.
வாள் வரி வேங்கைப்புலி.
மதகரிக் களபமும் வாள்வரிப் பறழும் .
வாள்வாளம் வட்டம்.
வாளமாகவோர்பவளமால்வரை.... பாரத.
சக்கரவாள மலைத்தொடர் யாழ்.
மங்கைமார் தடமுலையெனப் பொலிவன வாளம் கம்பரா .
வாள்வாளி .
வளையமான மூக்கணி.
வளையமான காதணி.
முத்தும் குமர.
வாளி வாளிகை சிறு காது வளையம்.
வாளிகையும் பதினொ.
வாளி வட்டமாயோடுகை.
வாளி வெம்பரி பாரத.
வாளிபோதல் குதிரை வட்டமாயோடுதல்.
மாதிர முறப்பல வாளி போதுமால் பாரத.
வடசொல்லின் பகர முதலை நோக்குக.
வாள்வாடுவாட்டம் சாய்வு.
அங்கணம் வாட்டஞ் சாட்டமா யிருக்கவேண்டும் உ.வ..
வாளிவாசி அணிவளைவான திருவாசி.
மாணிக்க வாசி முந்து சிங் காதனம் திருவாலவா.
வாசிவாசிகை திருவாசி.
நோ உளுஉசு, இளிஇசி.
வா என்னும் வினைச்சொல் வரலாறு வள்வர்வார்வ.
சொல்லாக்கத்தில் ட த ல ழ ள ஐந்தும் ரகரமாகத் திரியும்.
த் திரிவில் லகரளகரம் பேரளவும், அவ் விரண்டனுள்ளும் ளகரம் பெரும்பான்மையும், ஆகும்.
எ ட ர கடுகடிகரி, படவர்பரவர்.
த ர விதைவிரை.
ல ர உலவுஉரவு, குலவைகுரவை, குதில்குதிர், பந்தல்பந்தர்.
ழ ர புழைபுரை.
ள ர அள்அர்அருஅருகு, கள்கர்கரு,சுள் சுர், தெளி தெரி, நீள்நீர், பிள்பிர்பிரி, முள்முர்முருமுருகு இளமை, விள்விர்விரி.
களவாண்டான், களவாள்கின்றான், களவாள்வான் களவாடி னான், களவாடுகின்றான், களவாடுவான் என்பனவும் தொழிற்பெயர் துணைவினை கூடி முதனிலையாகிப் புடைபெயர்ந்தனவே.
ஆள், ஆடு என்பன துணைவினைகள்.
களவுபண், களவடி, களவுகாண் என்பனவும் துணைவினை கொண்டனவே.
இக் காலத்தில் வளை என்று வழங்கிவரும் முதனிலை முற்காலத்தில் வள் என்றே வழங்கிற்று.
வள்ளுதல் வளைதல்.
வள்வு வளைவு.
வள்ளம் வளைவு, வட்டம், வளைந்த அல்லது வட்டமான பொருள் தொழிலாகு பெயர்.
வள்ளி வளைந்த கொடி.
அதனால், திரும்பற்பொருட் சொல்லினின்றே வருகைப் பொருட்சொல்.
திரும்புதல் வளைதல், திசைமாறி நோக்கி நிற்றல், மீளுதல்.
மீளுதல் திரும்பிவருதல்.
காலையிற் சென்று மாலையில் திரும்பினான் என்றால், திரும்பினான் என்பது திரும்பி வந்ததைக் குறித்தல் காண்க.
திரும்பு என்னும் சொற்போன்றே, வளைதலைக் குறிக்கும் வேறுசில சொற்களும் மீளுதலைக் குறிக்கின்றன.
திரிதல் வளைதல், மீளுதல்.
மடங்குதல் வளைதல், மீளுதல்.
மறிதல் வளைதல், மீளுதல்.
திரிதல் மீளுதல்.
மறிதர லென்பது மீளுத லாகும் திவா.
மறிதரல் திரிதரல் மடங்கல் மீளுதல் பிங்.
அளைமறிபாப்பு என்னும் பொருள்கோட் பெயரிலும், மறியென்னுஞ் சொல் வளைதலையும் திசைமாறித் திரும்புதலையுங் குறித்தல் காண்க.
ஆங்கிலத்தில் வளைதலை அல்லது திரும்புதலைக் குறிக்கும் என்னும் சொல், என்னும் முன்னொட்டுப் பெற்றுத் திரும்பிவருதலைக் குறிக்கின்றது.
என்னும் தொடரியத்தில், அச் சொல் என்னும் முன்னீட்டொடு கூடி, வருகைப் பொருளையும் உணர்த்து கின்றது.
இதுகாறுங் கூறியவற்றால், வா என்னும் வினைச்சொல் வளைதலைக் குறிக்கும் வள் என்னும் முதனிலையினின்றே திரிந்துள்ளமை பெறப்படும்.
இதனால், கீழ்ப்படை முதனிலையான வள் என்னுஞ் சொல்லும், முற்காலத்தில் இப் பொருளுணர்த்தின்மை உய்த்துணரப்படும்.
இனி, வள்வாள்வார் என்றுமாம்.
வாள் வாளம் வட்டம், வாள்வாளி வட்டமாயோடுகை.
தமிழ் வினைச்சொற்களின் முதனிலை பெரும்பாலும் ஏவலொருமை வடிவிலேயே யுள்ளது.
அவற்றுட் சிலவற்றில் மட்டும், ஏவலொருமை வடிவினின்று முதனிலை வேறுபட்டுள்ளது.
அவ் வேறுபாடு மிக்க வினைகளுள் ஒன்று வா என்பது.
அதன் ஆட்சியிலும் புடைபெயர்ச்சி யிலும், வா, வார், வர், வ, வரு என்னும் ஐவேறு வடிவுகள் காணப்படுகின்றன.
ஏவல் வடிவு, பொதுவாக முதனிலையளவில் ஒருமை பன்மை யிரண்டிற்கும் பொதுவாகவே யிருக்கும்.
ஆயின், வருதல் வினையில் அவ் விரண்டும் வேறுபட்டுள.
ஆதலால்,வார் என்னும் வடிவினின்றே ஏனை நால்வடிவுகளுந் திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
மேற்குறித்த ஐ வடிவுகளின் ஆட்சியும் வருமாறு.
வார் வாரானை வருகை என்னும் வினைப்பெயர் வாராமை என்னும் எதிர்மறை வினைப்பெயர் வாரான், வாராதான் என்னும் எ.ம.
வினையாலணையும் பெயர்கள் வாரான் என்னும் எ.ம.
ஏவல் வினைகள் வாரல், வாரற்க என்னும் எ.ம.
வியங்கோள் வினைகள் வாரா, வாராத என்னும் எ.ம.
பெயரெச்சங்கள் வாராது,வாராதே, வாராமை, வாராமல், வாராமே, வாராக்கால், வாராவிடின் என்னும் எ.ம.
வினையெச்சங்கள் ஆகியவற்றில் வார் என்னும் வடிவம் நிலைத்துள்ளது.
வா வா என்னும் ஒருமையேவல் வினையில் மட்டும் வா என்னும் வடிவம் நிலைத்துள்ளது.
வ வந்தான் என்னும் இறந்தகால வினைமுற்று வந்தவன், வந்தான் என்னும் இ.
கா.வினையாலணையும் பெயர்கள் வந்த என்னும் இ.
பெயரெச்சம் வந்து, வந்தால், வந்தக்கால், வந்தவிடத்து என்னும் வினையெச்சங்கள் ஆகியவற்றில் வ என்னும் வடிவம் நிலைத்துள்ளது.
வம்மின், வம்மோ என்னும் பன்மை யேவல்வினைகள் வருமின், வருமோ என்பவற்றின் திரிபாயே யிருத்தல் வேண்டும்.
ஒருசில முதனிலைகளின் நெடின்முதல் இறந்தகால வினையிற் குறுகும்.
ஒ.நோ தா தந்தான் சா சத்தான் செத்தான் நோ நொந்தான் காண் கண்டான் .
வர் வரவு, வரல், வரத்து என்னும் வினைப்பெயர்கள் வராமை என்னும் எ.மவினைப்பெயர் வராதவன், வராதான் என்னும் எ.ம.
வினையா லணையும் பெயர்கள் வரல், வரேல், வராதி, வராதே, வராதிர்.
வராதீர், வரன்மின் என்னும் எ.
ஏவல் வினைகள் வரல், வரற்க என்னும் எ.ம.
வியங்கோள் வினைகள் வரா, வராத என்னும் எ.
பெயரெச்சங்கள் வர என்னும் நி.
பெயரெச்சம் வரின் என்னும் எ.
பெயரெச்சம் வராது, வராமை, வராமல், வராமே, வராக்கால், வராவிடின் என்னும் எ.
வினையெச்சங்கள் ஆகியவற்றில் வர் என்னும் வடிவம் நிலைத்துள்ளது.
இதை வரு என்று கொள்ளவும் இடமுண்டு.
வா கோத்தம், கோலாமி.
வா, வரிக மலையாளம் வா, வாமு, வ.
குய வா, வர் கடபா.
வரா, வரட் கோண்டி .
வர் நாய்க்கீ.
வெர் பர்சி .
பா கன்னடம், குடகு.
ப, பர் பிராகுவி .
பர் பினி, பா துளு.
பர் மாலதோ.
பர் னா குருக்கு ஒராஒன்.
ரா தெலுங்கு.
ராவா கொண்டா.
போ துடவம் .
இத் திரிபுகளெல்லாம் மேற்காட்டிய தமிழ்த் திரிபுகளுள் அடங்கும் அல்லது அவற்றால் விளக்கப்படும்.
இவற்றுள் முதன்மையானவை வா பா , வர் வ்ரா ரா.
வா போ.
என்னும் மூன்றே.
கன்னடத்தில் வகரமுதற் சொற்கள் பெரும்பாலும் எடுப்பொலிப் பகரமுதலவாக மாறிவிடுகின்றன.
தெலுங்கிற் சில சொற்களின் முதலீரெழுத்துகள் முன்பின்னாக முறை மாறிவிடுகின்றன.
அன்று முதலெழுத்தாகிய உயிர்க்குறில் நீண்டுவிடுகின்றது.
இவ்வகையினதே வர்வ்ராரா வா என்னுந் திரிபும்.
துடவ மொழியில் பல சொற்களின் ஆகார முதல் ஓகார முதலாகத் திரிந்துள்ளது.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே.
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
தெரிபுவேறு நிலையலும் குறிப்பிற் றோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல்.
பயிலா தவற்றைப் பயின்றவை சார்த்தித் தத்தம் மரபிற் சென்றுநிலை மருங்கின் எச்சொல் லாயினும் பொருள்வேறு கிளத்தல்.
மேற்படி முன்னும் பின்னும் வருபவை நாடி ஒத்த மொழியாற் புணர்த்தன ருணர்த்தல் தத்தம் மரபிற் றோன்றுமன் பொருளே.
தொல்.பெய. இங்ஙனம் வேறெவ்வகை மொழியிலுங் கூறப்படவில்லை.
கூறவும் இயலாது, பிறமொழிகள் திரிமொழிகளாதலான்.
அத்தகைத் தன்னேரில்லாதது இயன்மொழியான தமிழே.
வா என்னும் சொல்லிற்கு எதிர்ச்சொல் போ என்பது.
அது புகு என்பதன் திரிபு.
புகுதல் உள்ளே செல்லுதல்.
வருதல் உள்ளிருந்து வெளியே திரும்பி வருதல்.
இவ் விழை இவ் வூசியின் காதிற்குள் போகுமா என்னும் வழக்கை நோக்குக.
வணங்குதல் என்னுஞ் சொல், முதலில் உடம்பு வளைந்து அல்லது தலை குனிந்து கும்பிடுதலையே குறித்தது.
இன்றோ, பொதுவாகக் கைகுவித்தலை மட்டுங் குறிக்கின்றது.
இங்ஙனமே, முன்பு ஒன்றன் உட்புகுதலைக் குறித்த போ என்னுஞ் சொல், இன்று ஓரிடத்திற்குச் செல்லுதலை மட்டுங் குறிக்கின்றது.
இன்றும், தன் இடத்தினின்று புறப்படும் ஒருவன் தன்னையே நோக்கிச் சொல்லின், போய் வருகிறேன் என்றுதான் சொல்வான்.
அவ் வீரிடத்தாரும் அத் தன்மையானை முன்னிலைப்படுத்தின், நான் வருகிறேன்.
நான் வருகிறேன் என்று தனித்தனி சொல்லலாம்.
அவ்வாறன்றி நான் செல்கிறேன் எனின், அது படர்க்கையானின் இடத்தை நோக்கியதாகவே யிருத்தல் கூடும்.
ளகரமெய் தமிழிலும் திரவிடத்திலும் னகரமெய்யாகவுந் திரியும்.
எடு தெள்தென்தேன், தெளிவு, தேறல் என்னும் சொற்களை நோக்குக.
கொன், கொனு, தெ.
கொனி கொண்டு.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றினின்றும் சில பல சொற்கள் கிளைத்துள்ளன.
எடு , , , , , , , முதலியன.
கலிபோர்னியாப் பல்கலைக்கழகச் சமற்கிருதமொழி நூற் பேராசிரியர் எம்.
எமெனோ ..
அவை வருமாறு .
வ, த என்பன மூலத்திரவிட அடிகள் .
அ, அர் என்பன அவ் வடிகள் தன்மை முன்னிலை வினைகளாகும் போது சேர்க்கப்படும் இடைமாற்ற ஈறுகள் .
அ உடன்பாட்டு வடிவுகளிலும், அர் எதிர்மறை வடிவுகளிலும் ஆளப்பட்டன.
அஅ ஆ என்பது சொல்லொலியன் மறுநிலை மாற்று .
வ, வந்த் என்பன வா என்னும் வினைக்கும், த, தந்த் என்பன தா என்னும் வினைக்கும், உரிய இணையடிகள்.
பழந்தமிழில் வார் என்றிருந்த எதிர்மறையடி புதுத் தமிழில் வர் என்று குறுகிற்று.
குய்மொழி திரவிட மொழியாராய்ச்சிக்குத் தமிழினும் மிகத் துணை புரிவது.
இவற்றின் பொருந்தாமையை ஈண்டு விளக்கின் விரியும்.
அறிஞர் கண்டுகொள்க.
இனி வெளிவரும் தா என்னும் வினைச்சொல் வரலாறு, இங்குக் கூறியதையெல்லாம் உறுதிப்படுத்தும்.
தமிழில் வுகரம் சொன்முதல் வராமையால், வகரமுதற்சொற்களெல்லாம் புல், முல் என்னும் இரு வேர்களினின்றும் அவற்றினின்று தோன்றிய சொற்களினின்றுமே திரிந்துள்ளன.
வகரமுத லென்றது வகர மெய்யொடு கூடிச் சொன்முதல் வரும் எண்ணுயிரையும்.
வட்டக் கருத்து வேரான வல் என்பது முல் என்பதன் திரிபென்று முன்னரே காட்டப்பட்டது.
புல்லுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல், தழுவுதல், புணர்தல், நட்பாதல், விரும்புதல்.
புரிதல் விரும்புதல், புகல்தல் விரும்புதல்.
புல்புள்பிள்பிண்பிணாபிணபிணவுபிணவல், பிணை.
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள தொல்.
பிள்விள் விளை விருப்பம்.
விளையாடுதல் விருப்பமாய் ஆடியோடித் திரிதல் அல்லது ஒரு வினை செய்தல்.
கெடவரல் பண்ணை யாயிரண்டும் விளையாட்டு. தொல் உரி. என்பதற்கேற்ப.
விள்விழு.விழுதல் விரும்புதல், விருப்பங் கொள்ளுதல்.
விழுந்து திருநூற்.
வீழ்தல் விரும்புதல்.
தாம்வீழ்வார் மென்றோட் டுயிலி னினிது கொல் குறள்.
விழைதல் விரும்புதல்.
இன்பம் விழையான் வினைவிளைவான் குறள்.
விழைவிழைச்சு புணர்ச்சி பிங். ஒ.
நோ ., .
விழைவிழைச்சி .
அறுவகைப்பட்ட பாசாண்டிகரும் இணைவிழைச்சி தீதென்ப இறை.
, உரை.
மன்னர் விழைச்சி சிலப்.
, உரை.
விழைவிழைந்தான்விழைந்தோன் பிங். நண்பன், கணவன்.
விழைவிடைவிடையன் காமுகன் இ.வ..
விடாய்த்தல் .
விடாய்த்த காலத்திலே வாய் நீரூறுதற்கு மலைபடு.
, உரை.
எருது உழுகிறது, உண்ணி விடாய்க்கிறது.
விடாய் .
ஆசை இ.வ..
தண்ணீர் விடாயெடுத்தால் இராமநா.
களைப்பு நாமதீப .
விரும்புதல் ஆசைப்படுதல்.
விரும்புவிருப்புஆசை, அன்பு.
விருப்பறாச் சுற்றம் குறள்.
ஆசை சூடா..
பற்று பிங்..
வீட்டிற்கு அல்லது ஊருக்குப் புதிதாய் வந்தவர்க்கு விரும்பிப் படைக்கும் சிறந்த வுணவு.
யாது செய்வேன்கொல் விருந்து குறள்.
வீட்டிற்குப் புதிதாக வந்த விருந்தாள்.
டொளிக்குந் திருந்தா வாழ்க்கை புறம்.
போற்றப்படும் விருந்தாள்.
விருந்தா யடைகுறுவள் விண் பு.
விருந்து புனலயர பரிபா.
புதுவகையான பனுவல், எண்வகை வனப்புக்களுளொன்று.
தானும் புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்றே தொல் செய்.
இக்கா சிறந்த வுண்டி.
விருந்துவிருந்தம் புது மனைவி, மனைவி சூடா..
விருந்துவிருந்தனை விருந்தோம்பும் அல்லது புது மனைவி, மனைவி ..
விருந்தாடுதல் ஒரு வீட்டிற்கு விருந்தாளாகப் போதல்.
விருந்தாடுவிருந்தாடி விருந்தாளி.
விருந்தோம்புதல் புதிதாக வந்த விருந்தினரைப் பேணுதல்.
விருந்தினன் .
விள்வெள் வெண்டு.
வெண்டுதல் இல்லாததற்கு ஆசைப்படுதல்.
அவன் சோற்றுக்கு வெண்டிக் கிடக்கிறான் இ.வ..
வெஃகுதல் .
மிக விரும்புதல்.
அருள் வெஃகி குறள்.
.பிறர் பொருள்மேல் ஆசை கொள்ளுதல்.
இலமென்று வெஃகுதல் செய்யார் குறள். வெஃகல் .
மிக விருப்பம் பிங்..
பேராசை சது..
பிறர் பொருளை வௌவக் கருதாமை.
வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள் குறள்.
வெள்வெய்வெய்யன் விருப்பமுள்ளோன்.
நல்லூரன் புதுவோர்ப் புணர்தல் வெய்யனாயின் கலித்.
வெய்வெய்யவன் விருப்பமுள்ளவன்.
வெய்வெய்யோன் விருப்பமுள்ளோன்.
பொன்னறைதான் கொடுத்தான் புகழ்வெய்யோன் சீவக.
வெய்வெய்ம்மை வெம்மை விருப்பம், வேண்டல்.
வெம்மை வேண்டல் தொல்.
வெள்வேள்.வேட்டல் வேள்தல் .விரும்புதல்.
வயவுறு மகளிர் வேட்டுணி னல்லது புறம்.
.நட்டல், நட்புச் செய்தல்.
மலர்ந்துபிற் கூம்பாது வேட்டதே வேட்டதா நட்பாட்சி ..
மெய்ந்நிரை மூவரை மூவரும் வேட்டார் கம்பரா.
தாகங் கொள்ளுதல்.
வேள்வி செய்தல்.
ஓதல்வேட்டல் பதிற்..
வேட்குஞ் செயல் ஆரியரதாயினும், வேட்டல் என்னுஞ் சொல் தமிழென அறிக.
வேட்டகம் வேட்ட அகம் மணஞ் செய்த இடம், மனைவி பிறந்த வீடு.
வேள் .
திருமணம் வேள்வாய் கவட்டை நெறி பழ.
காதலை யுண்டு பண்ணுபவனாகக் கருதப்படும் காமன்.
வேள்பட விழிசெய்து தேவா.
காதல் நோயை விளைத்தவனாக வேலன் வெறியாட்டிற் கூறப்படும் முருகன் பிங்.
வேளாண்மை செய்யும் வேளாளர் தலைவனான குறுநில மன்னன்.
வேளாண் மாந்தர்க் குழுதூ ணல்ல தில்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி.
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தன ரென்ப அவர்பெறும் பொருளே.
மேற்படி வில்லும் வேலும் கழலுங் கண்ணியும் தாரும் ஆரமும் தேரும் கண்ணியும் மன்பெறு மரபின் ஏனோர்க்கு முரிய.
மேற்படி .
சிற்றரசன் சூடா..
சிறந்த ஆண்மகன் யாழ்.
பண்டைத் தமிழரசரால் வேளாண் தலைவர்க்கு அளிக்கப்பட்ட சிறப்புப் பெயர்.
செம்பியன் தமிழவேள் என்னுங் குலப் பெயரும் ...
குறுநில மன்னரான வேளிர் குலத்தான்.
தொன்முதிர் வேளிர் புறம்.
வேளி ராண்ட வேள்புல வரசனான சளுக்கு வேந்தன் பிங். .
வேள்புலம் வேளிராண்ட நாடு.
வேள்புலவரசன் வேளிர் வழிவந்த சளுக்கிய வரசன்.
வேள் வேள்வு .
திருமணத்தில் மணமக்கள் வீட்டார் எடுக்கும் உணவுப் பண்ட வரிசை செ.
விழவும் வேள்வும் விடுத் தலொன றின்மையால் சீவக.
வேள் வேள்வி .
நாம் முன்பு தொண்டுகொண்ட வேள்வியில் பெரியபு.
கொடை பிங்..
வேள்வியி னழகியல் விளம்பு வோரும் பரிபா .
ஆள்வினை வேள்வியவன் பு.வெ. .
பணணி தைஇய பயங்கெழு வேள்வியின் அகம்.
ஆரிய வேள்வி.
முன்முயன் றரிதினின் முடித்த வேள்வி அகம் .
., ., வேள்வி,க.
பேலுவெ .
வேள்வேளாளன் புதிதாய் வந்தவரை விரும்பி விருந்தோம்பிப் பேணுபவன்.
வேளாள னென்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான் திரிகடு.
வேளாண்மை .
புதியவரை விருந்தோம்பிப் பேணுந்தன்மை.
வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு குறள்.
பிறரைப் பேணிக்காக்குந் தன்மை.
வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்பி பழ.
வேளாளர் செய்யும் பயிர்த்தொழில்.
பயிர்த் தொழில்.
ஒருமுறை விளைப்பு.
வேள்வேளான்ஒருசார் பணியாளர்க்குப் பண்டை வேந்தர் வழங்கிய பட்டப்பெயர்.
மதுராந்தக மூவேந்த வேளான் ...,.
வேள்வேளிர் .
பண்டைத் தமிழ் நாடாண்ட வேளாண்குடிக் குறுநில மன்னர்.
நாற்பத் தொன்பது வழிமுறை வந்த வேளிருள் வேளே புறம்.
சிற்றரசர் சூடா..
சளுக்கிய வரசர் .
.. அரண்மனையில் அல்லது பெருமக்க ளில்லத்தில் பணி செய்யும் வேளாளர் குலப்பெண்.
வேளாட்டிவெள்ளாட்டி பணிப்பெண்.
வேள்வேளம் பண்டைத் தமிழ் வேந்தர், சிறப்பாகச் சோழர், தம்மாற் கொல்லப்பட்ட அல்லது சிறைபிடிக்கப்பட்டபகைவேந்தரின்தேவியரை,வேளாட்டியராகஅல்லதுஅடிமையராகவாழும்படிவைத்தஅரணிடம்அல்லது சிறைக்கோட்டம்.மீனவர்கானம்புக....புமடவீர்கலிங்.
வீரபாண்டியனை முடித்தலை கொண்டு அவன் மடக் கொடியை வேளமேற்றி .
, .
வேள்நாடு வேணாடு, திருவாங்கூர் அரசியத்தின் பெரும் பகுதி அடங்கிய நிலப்பகுதி, பண்டைப் பன்னிரு கொடுந்தமிழ் நாடுகளுள் ஒன்று.
வேள்வேண் .
விருப்பம் யாழ்.
குட்டங் குடங்கற்கா வேண்பூழி நன்.
வேண்அவா வேணவா மீமிசைச்சொல் பெரு விருப்பம், வேட்கைப் பெருக்கம்.
இதை வேட்கைஅவா என்று பிரிப்பது பொருந்தாது.
வேள்மகன் வேண்மகன் வேண்மான் வேளிர்குல மகன், வேளிர் குடியான்.
நன்னன் வேண்மான் அகம்.
வேள்மகள் வேண்மகள்வேண்மாள் .
வேளிர் குல மகள், வேளிர் குடியாள்.
வேண்மாள் அந்துவஞ்செள்ளை பதிற்.
வேள்வேட்கை .
வேட்கையெல்லாம்விடுத்து.... திருவடியே சுமந்துழலக் கூட்டரிய திருவடிக்கட் கூட்டினை திவ்.
., உரை.
சூலியர் வயா.
தாகம், நீர் விருப்பம்.
வேள்நீர் வேணீர் தாகந் தணியப் பருகுநீர் வேணீ ருண்ட குடையோ ரன்னர் கலித்.
வேட்கைநீர் தாகந் தணிக்கு நீர் ..
வேள்நூல் வேணூல் காமநூல் அம்மட வாரிய லானவும்...
ஆடவர்செய்கையும்.... வேணூல் கந்தபு.
வேள்வேட்புவிருப்பம் யாழ்.
வேட்புவேட்பாளர் . நாடாளுமன்ற அல்லது நடுவணாளு மன்ற வுறுப்பாண்மை விரும்புவோர்.
வேள்வேட்சி விருப்பம்.
வெளிப்பட் டிறைஞ்சினும் வேட்சியு மாமே.
வேள்வேட்சை விருப்பம் யாழ்.
வேண்டுதல் .
பகலோடு செல்லாது நின்றீயல் வேண்டுவன் கலித்.
.மன்றாடுதல் பிரார்த்தித்தல்.
வேண்டித் தேவ ரிரக்கவந்து பிறந்ததும் திவ்.
அண்மையில் வெளிவர விருக்கும் எங்கள் கழகஆண்டு மலருக்கு ஒரு கட்டுரை விடுக்குமாறுதங்களை வேண்டுகின்றேன் உ.வ..
வேண்டல் .
குறையிரப்பு விண்ணப்பம்.
வேண்டற்பாடு .
விருப்பம் தக்கயாகப்.
, உரை .
அவன் தொழும்படியான வேண்டற்பா டுடைய தான்தொழா நின்றாள் ஈடு, .
தொக்குநிற்குஞ் சொல் அல்லது சொற்றொடர்.
நின்ற வில்லி, தேவர்க்கு எதிரே பொருதற்கு நின்ற வில்லி என்பது வேண்டற்பாடு தக்கயாகப் , உரை.
வேண்டாதவன் விருப்பப் படாதவன், தேவையில்லாதவன், பயனற்றவன், பகைவன்.
வேண்டா .
வி.மு. வேண்டியதில்லை.
அறத்தா றிதுவென வேண்டா குறள்.
பெ. தேவையல்லாதன.
வேண்டா கூறிப் பயனில்லை.
மு. மக்கள் போன்றே விலங்கு பறவைகளும் கூண்டுள்ளிருக்க வேண்டா.
வேண்டாம் .
தேவையின்மை குறிக்கும் வினைமுற்று எங்கட்குப் பணம் வேண்டாம் பொத்தகம்தான் வேண்டும் .
வெறுப்பானது என்பதைக் குறிக்கும் வினைமுற்று.
எங்கட்கு இந்திவேண்டாம் ஆங்கிலந்தான் வேண்டும் .
செய்யற்க என்னும் விலக்குப் பொருளில் வரும் துணைவினை.
தெய்வத்தை யொருநாளும் மறக்க வேண்டாம்.
உலக. வேண்டாம் வேண்டா இலக்கிய வழக்கு.
வேண்டாமை .
வேண்டாமை யன்ன விழுச்செல்வ மீண்டில்லை குறள்.
வேண்டுதல் வேண் டாமை யிலான் குறள். வேண்டி பொருட்டு.
மாணவரும் மாநாட்டிற்கு வர வேண்டி இன்று விடுமுறை விடப்பட்டது.
வேண்டிக்கொள்ளுதல் ஆர்வத்தொடு பணிந்து கேட்டல், தெய்வத்திடம் ஊக்கமாக மன்றாடுதல்.
வேண்டிய பெ.
எ. .
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலால் குறள்..
வேண்டியவேண கொச்சை.
வேண்டியவன் .
நெருங் கிய நண்பன் அல்லது உறவினன்.
வேண்டியது வேணது கொச்சை.
வேண் டாமை யிலான் . வேண்டுகோள் .
மன்றாட்டு பிரார்த்தனை.
பத்திரஞ் செய்துநின் வேண்டுகோ ளென்றார் .
வேண்டும் ஒழுங்கான வினை .
படர்க்கை எதிர்கால வினைமுற்று.
எடு அவன் வேண்டும் வேண்டுவான், அவள் வேண்டும் , அது வேண்டும், அவை வேண்டும்.
பன்மை யேவல் வினை.
எடு நீம் நீயிர்.
நீவிர், நீர் வேண்டும்.
எதிர்காலப் பெயரெச்சம்.
எடு வேண்டும் பொருள்.
இம் மூவகை வினையிலும், வேண்டுதல் வினை விரும்புதல், கோருதல், இரத்தல், கெஞ்சுதல், மன்றாடுதல் என்னும் பொருளது.
வேண்டும் ஒழுங்கற்ற வினை வேண்டும் தனிவினையும் துணைவினையும் .
தேவை குறிக்கும் வினை.
வீடுகட்ட எனக்குப் பணம் வேண்டும்.
இன்றியமையாமை குறிக்கும் வினை.
நோயாளிக்கு மருந்து வேண்டும்.
.விருப்பங் குறிக்கும் வினை.
என் பேரனுக்குப் பேரன் எழுநிலை மாடத்திலிருந்து பொற்கலத்திற் பாலருந்த, நான் கண்ணாரக் காண வேண்டும்.
ஒரு பெரு விருப்பங் குறிக்கும் வினை.
உறவு குறிக்கும் வினை.
அவன் உனக்கு என்ன வேண்டும்?
அவன் எனக்கு மாமன் வேண்டும்.
கட்டாயம் அல்லது தப்பாமை குறிக்கும் வினை.
வேண்டாம் என்னும் எதிர்மறை வினையும் ஒழுங்குள்ளதும் இல்லதும் என இருவகைப்படும்.
வேண்டாம் ஒழுங்குள்ள வினை , என்னும் வாய்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை எதிர்கால வினைமுற்று.
எடு யாம் வேண்டாம் யாம் விரும்போம்.
ஒழுங்கற்ற வினை எடு எனக்கு நீ உன் தொடர்பு வேண்டாம், நெஞ்சாரப் பொய்தன்னைச் சொல்ல வேண்டாம் உலக..
வியங்கோள் வினை.
வேந்தனீயாகி வைய மிசைபடக் காத்தல் வேண்டும் சீவக.
வேண்டும்வேணும் கொச்சை.
வேண்டுமென்று .
நெஞ்சார வேட்டை யாடுகையில் வேண்டுமென்று அவனைச் சுட்டான் உ.வ..
வேண்டுமென்று தன் குலத்தானையே வேலையிலமர்த்தினான்.
வேட்குதல் விரும்புதல், வேண்டுதல்.
பேக்கும் வேண்டும்.
., வ.
பிக்ஷ் .
வேட்டல் ஏற்கை, இரத்தல் அரு.நி..
வேண்வேடுவேடை .
வேட்கை, வள்ளிக்கு வேடை கொண்ட பெருமாளே திருப்பு.
கொண்டதோர் வேடை தீரும் கந்தபு.
சால வருந்தின வேடையோடி கம்பரா.
வேள்வேட்டம் விருப்பம்.
உயர்ந்த வேட்டத் துயர்ந்திசி னோர்க்கு புறம்.
விரும்பிய பொருள்.
வேட்டம் போகிய மாஅ லஞ்சிறை மணிநிறத் தும்பி கலித்.
விரும்பிச் செய்யுந் தொழில் அல்லது வினை, வேட்டை.
வயநாய் பிற்பட வேட்டம் போகிய குறவன் அகம்.
தலைவேட்டை யாடுங் கொலை பிங்..
, ., க.
வேள்வேட்டை வேள்தை விலங்கு பறவைகளை விரும்பிப் பிடிக்கும் வினை அல்லது தொழில்.
வேட்டை வேட்கை மிக கம்பரா.
நகர் நீங்.
வேட்டையிற் கிடைக்கும் பொருள்.
பிடித்தலு நமக்கு வேட்டை வாய்த்த தின்று திருவாலவா.
வேட்டையில் நேருங் கொலை.
ஆடுவனே யின்னும் ஆருயிர் வேட்டை ..
வேட்டை, தெ.
வேட்ட, க.
பேட்ட .
வேட்டம்வேட்டுவன் .
வேட்டைக்குச் செல்வோன்.
யானை வேட்டுவன் யானையும் பெறுமே புறம்.
வேட்டுவன் புட் சிமிழ்த் தற்று குறள்.
குறிஞ்சிநில ஆடவன்.
ஆயர் வேட்டுவர் தொல்.
வேட்டுவன்வேடுவன் வேடன்.
வீரத்தாலொரு வேடுவனாகி தேவா .
வேடுவன்வேடு .
வேடன் இலக்.
வேடு முடை வேங்கடம் திவ்.
வேடு கொடுத்தது பாரெனு மிப்புகழ் மேவீரோ கம்பரா.
வேடர் தொழில்.
வேட்டொடு வேய்பயி லழுவத்துப் பிரிந்த நின்ன ய் அகம்.
வரிக் கூத்து வகை.
, உரை.
வேடுவேடன் .
வெந்தொழில் வேட ரார்த்து சீவக.
பாலைநில வாணன் திவா..
வேடன், தெ.
வேட்ட, க.
பேட , து.
வேட்ட .
இவற்றுள் முதலதே ஏனை யிரண்டற்கும் மூலம்.
உலகம் முழுமைக்கும் பகலில் ஒளிதரும் கதிரவனும், இருண்ட இடமெல்லாம் மக்கட்கு ஒளிதரும் விளக்கும், பூதவகையில் தீயெனும் ஒன்றே.
அதன் சிறப்பியல்பு வெம்மை.
அதன் விளைவு ஒண்மை அல்லது ஒளிர்வு.
தீ பொதுநிலையிற் சிவந்தே தோன்றுவதால், வெம்மைக் கருத்திற் செம்மைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
எடு எரிமலர் செந்தாமரை, முருக்கு முண்முருங்கை மலர்.
ஆயின், இரவனான திங்களோ, எக்காலும் வெண்ணிறமாகவே யிருப்பதால், வெண்கதிர், வெண்சுடர் எனப்படுவதொடு, வெண்டிங்கள், வெண்ணிலா, வெண்மதி யெனவும் அடைபெறும்.
இதனால், ஒண்மைக் கருத்தினின்று வெண்மைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
வெள்ளாடையும் வெண்சுவரும் வெறுமையாகத் தோன்றுவதால், வெண்மைக் கருத்தில் வெறுமைக் கருத்துப் பிறந்தது.
விள் என்னும் வெம்மைக் கருத்து வேர்ச்சொல், முல் என்னும் மகரமுதல் வேர்ச்சொல்லினின்று திரிந்ததாகும்.
முளிதல் காய்தல், எரிதல், வேதல்.
மிளிர்தல் ஒளிர்தல், விளங்குதல்.
வெம்மைக் கருத்து விள்விளர்வியர்.
வியர்த்தல் .
வெப்பத்தால் உடலின் மேற்புறத்தில் நீர்த்துளி தோன்றுதல்.
முயங்க யான் வியர்த்தன னென்றனள் குறுந்.
பொறாமையால் மனம் புழுங்குதல்.
வியர்த்தல் ஐயம் மிகைநடுக் கெனாஅ தொல்.
வியர் வெப்பத்தால் தோன்றும் வியர்வைத் துளி.
குறுவியர் பொடித்த கோலவாண் முகத்தள் மணிமே.
பந்தெறிந்த வியர்விட...
ஆடுபவே கலித்.
வியர்ப்பு வியர்வை.
வெய்துண்ட வியர்ப்பல்லது புறம்.
வியர்வுவியர்வை, வியர்வைக் கட்டி கோடையில் வியர்வையா லுண்டாகும் புண்கட்டி.
வெயர்த்தல் வேர்வையுண்டாதல்.
புனைநுதல் வெயர்க்க பாரத.
பெமர் , து.
பெகரு .
வெயர் வேர்வை நீர்.
வெயர்ப்பு வேர்வை நீர், குறுவெயர்ப் பொழுக்கென கல்லா.
வெயர் வெயர்வு.
வெயர் வெயர்வை.
வேர்த்தல் வேர்வை கொள்ளுதல்.
வேர்த்து வெகுளார் விழுமியோர் நாலடி.
பேமெர் .
வேரொடு களைந்து பொருந.
தென்றல் வந்தெனையன் திருமுகத்தின் வேர் வகற்ற கூளப்ப.
வெள்வெய்வெய்ய வெப்பமான.
வெய்ய கதிரோன் விளக்காக .
வெய்வெய்யன் .
, கதிரவன்.
யுலகேழுட னலிந்தவன் திவ்.
வெய்வெய்யவன் .
வெய்யவன் படையை விட்டான் .
வெய்யவ னூருந் தேரின் .
வெய்யோன் .
வெய்யோனொளி .
கங்கை. .
ஆர்த்தனர் வெய்யோர் கந்தபு.
வெய்வெய்யில் வெயில்.
நிழல் வெய்யில் சிறுமை பெருமை திவ்.
வெய்யில்வெயில் .
கதிரவனின் வெப்பவொளி.
என்பி லதனை வெயில் போலக் காயுமே குறள்...
கதிரவ னொளி.
தன்ன வெயிலவி ருருப்பின் நற்.
நிலவேபோல் விரிகதிரிடை கம்பரா.
மணியிழையின் வெயில் கம்பரா.
வெயில், க.
பிசில் .
வெய்யதுவெய்து பெ. .
சிறுநெறி வெய்திடை யுறாஅ தெய்தி அகம்.
மதுரைக் , உரை.
வெப்பமுள்ள பொருளாலிடும் ஒற்றடம்.
வெய்துறு பெரும் பயம் ஞானா.
எ. .
வெய் துயிர்த்தல் வெப்பமாக மூச்சு விடுதல்.
வெய்துயிர்த்துப் பிறைநுதல் வியர்ப்ப அகம்.
வெய்து பிடித்தல்வேது பிடித்தல் .
ஒற்றடங் கொடுத்தல்.
ஆவிபுகை முதலியவற்றால் உடம்பை வெம்மை செய்தல்.
நீராவியால் உடம்பை வேர்க்கச்செய்தல்.
வேது .
வேதுவேதை துன்பம்.
ஏதையா விந்த வேதை இராமநா.
கிஷ். வெள்வெய்வெய்ம்மைவெம்மை.
வெம்மை .
அழலன்ன வெம்மையால் கலித்..
உலக மூன்றுமென் வெம்மையி னாண்டது .
வெம்ம, தெ.
வெம் .
வெம்புதல் .
மிகச் சூடாதல்.
மலைவெம்ப .
வேரோடு மரம்வெம்ப கலித்.
வெப்பத்தாற் பிஞ்சிற் பழுத்தல்.
செருவின் வந்து கம்பரா.
மனம் புழுங்குதல்.
வெம்பினா ரரக்க ரெல்லாம் தேவா.
வெம்புவெம்பல் .
வெயில்வீற் றிருந்த வெம்பலை யருஞ்சுரம் நற்.
வெப்பத்தாற் பிஞ்சிற் பழுத்த காய்.
வெம்புவெப்பு .
காய்ச்சல் நோய்.
மேய வெப்பிடர் மீனவன்மே லொழிந்ததுவும் பெரியபு.
காய்ச்சல் தெய்வம் சுரதேவதை.
மோடியும் வெப்பும் முதுகிட்டு திவ்.
காய்ச்சல் நாண் மீன் சுரநட்சத்திரம்.
நாட் கொன்ப தேழ்வெப் பென்பரே விதான.
துயரத்தாலுண்டாகும் உடல்வெப்பம்.
மெய்யுடை வீரன் கம்பரா.
பொறாமை, மனப்புழுக்கம்.
வெப்புடை யாடூஉச் செத்தனன் மன்யான் பதிற்.
.தொழுநோய் .
உரைபெறுகட்டுரை, , உரை.
., தெ.
வெப்பு, து.
பெப்பு .
வெப்புவெப்பம் .
நீர்கொண்ட வெப்பம்போற் றானே தணியுமே நாலடி.
காய்ச்சல் நோய்.
மீனவற்சுடு வெப்ப மொழித்து திருவாலவா.
ஒரு நரகம் .
, ப.
வெப்புவெப்பர் .
அணிமுலைத் தடத்தி னொற்றி வெப்பராற் றட்ப மாற்றிசீவக.
சூடானவுணவு,புத்தகற்கொண்டபுலிக்கண்வெப்பர்....... பின்னை புறம்.
காய்ச்சல் நோய்.
நோ .
, .
வெப்புவெப்பல் .
சாம்பல்நிறங் கலந்த செந்நிற முள்ளதும் கல்லின்றிக் கட்டிகட்டியாக வுள்ளதுமான நிலவகை .
, .
வெப்பித்தல் சூடாக்குதல்.
வெள்வெட்டை வெப்பம்.
அனல்வெட்டையாற் சுருண்டு இராமநா.
நிலக்கொதி . தெ.
வெட்ட, க.
வெட்டைவெடைவேடை .
வேடைய தெய்த வெதுப்பினும் திருவாரூ.
மழையில்லா வறட்சிக் காலம்.
கொடிய வேடைப் படலாற் சோர்ந்து இரகு.
வேடைக்காலம் வேடைக்காலம் கோடைக்காலம் . .
வெள்வெள்கைவெட்கைவெக்கை .
பூவில் வெக்கை தட்டும் ஈடு, .
எரியும் நெருப்பினின்று வீசும் அனல்.
வெக்கை யடிக்கிறது உ.வ..
வெக்க, க.
பெங்கெ .
வெம்வெவ்வெவ்விது .
சினமிக்குவெவ்விதா யெழுந்து கலித்.
, உரை.
வெவ்வெவ்வர் வெம்மை.
வெவ்வ ரோச்சம் பெருக பதிற்.
வெவ்வுயிர்த்தல் வெய்துயிர்த்தல்.
வெதுவெதுத்தல் .
அரைகுறையாக வேதல்.
சிறிது வாடுதல் ..
வெதுவெதுப்பு இளஞ்சூடு.
வெதும்புதல் .
சுடவைத்த நீர் இளஞ்சூடாதல்.
காய்ச்சல் தொடக்கத்தில் அல்லது நீக்கத்தில் உடம்பு சிறிது சுடுதல்.
இலை மலர் முதலியன சிறிது வாடுதல்.
கொள்ள வோங்கும் வெண்குடை வெதும்பு மாயின் சூளா.
விழிநீர்க ளூற்றென வெதும்பி யூற்ற தாயு.
.மனம் நோதல்.
வெதும்பி யுள்ளம் திருவாச.
வெதுப்புதல் .
மெல்லச் சுடவைத்தல்.
நெருப்பில் வாட்டுதல்.
தீயிலே வெதுப்பி யுயிரொடுந் தின்ன .
பழுக்கக் காய்ச்சுதல்.
மீட்டும் வெதுப்பியதோர் செவ்வேல் தஞ்சைவா.
வெதுப்புவெதுப்பம் .
வெப்பத்தாலுண்டாகும் வயிற்றுப் போக்கு .
வெதுக்குதல் வெதுப்புதல்.
வெதுக்குவெதுக்கல்வெதுக்கலன் சூட்டால் இளைத்தவன்.
வெய்துவெஞ்சுவெச்சு வெம்மை.
வெச்செனல் .
வெம்மைக் குறிப்பு.
தண்ணென்று வெச்சென்று குமர.
கடுமையாதற் குறிப்பு.
தம தீஞ்சொல் வெச்சென்றிடச் சொல்லி சீவக.
வெச்செனவு சூடு.
தண்ணெனவும் வெச்செனவுந் தந்து சேதுபு, கடவுள். வெச்சமுது சமைத்த உணவு.
வெச்சமுது மண்டபமும் .......
வெச்சுவெந்நீர் சுடுநீர் யாழ்.
அக. வெச்சுவெசுவெசவுவெசவி வெப்பக் காலம்.
வேஸவி, க.
பெசிகெ .
வேதல் .
புனத்து வெறிகமழ் சந்தனமும் வேங்கையும் வேமே நாலடி..
கடுங்கோடைக் காலத்தில் இரவும் பகலும் வேகும்.
கொதிக்கின்ற நீரில் அல்லது எண்ணெயில் உணவுப்பொருள் பதமாதல்.
சோறு இன்னும் வேகவில்லை.
பொன் புடமிடப்படுதல்.
வெந்தெரி பசும்பொன் சீவக.
உடம்பு அல்லது உறுப்பு சுடப்படுதல்.
வெந்த புண்ணில் வேலை நுழைத்தால் போல பழ..
வேபாக்கு வேகுகை.
வேபாக் கறிந்து குறள்.
வெந்தல் கருகியது, மிகையாக வெந்தது.
வெந்தித்தல் சூடாதல்.
வெந்திப்பு கொதிப்பு.
வெந்தை .
நீராவியிற் புழுங்கியது. தட்ட வேளை வெந்தை வல்சியாக புறம்.
பிட்டு பிங்..
வெந்தை தோசையே .
வெந்தயம் வெந்த அயம் வெந்த இரும்பு, இருப்புநீறு.
சுக்கானால் வெந்தயத்தா லாவதென்ன .
வெந்த ஆணம்வெந்தாணம்வெஞ்சாணம்வெஞ்சணம் சமைத்த கூட்டு.
வெஞ்சணம் வெஞ்சனம் .
சமைத்த கறியுணவு .
கறிக்குதவும் பண்டம்.
வெஞ்சனம்வெஞ்சினம்.வெஞ்சினத்திற் பற்பட்டான் மீளாது காளமுகில்.
வேவேக்காடு .
செங்கலுக்கு வேக்காடு பற்றாது.
கொதிக்கும் நீரில் அல்லது எண்ணெயில் வேகுகை.
வெந்த புண் . .
இன்றைக்குக் காற்றில்லாமல் வேக்காடாயிருக்கிறது உ.வ..
அவர் வருந்திப் படித்துத் தேறிப் பரிசு பெற்றால் உனக்கேன் இந்த வேக்காடு?
வேவேக்காளம் .
மனத்துயர் யாழ் அக. வேக்காளம்வெக்காளம் .
அக. வெக்காளம்வெக்காளி.
வெக்காளித்தல் துயரப்படுதல்.
அக. வெக்காளிப்பு வெக்காளம்.
வெக்காளி வெக்களி.
வெக்களித்தல் மனம் புழுங்குதல், துயர்தல்.
வேவேம்பு .
வெப்பமான காலத்தில் தழைக்கும் அல்லது பழத்தினாலும் எண்ணெயாலும் சூடுண்டாக்கும் மரம்.
மனைக்கு வேம்பு.
மன்றுக்குப் புளி பழ..
வேப்பங்காயிலை பூ பட்டை முதலியவற்றின் கசப்பு.
வேம்புங் கடுவும் போல வெஞ்சொல் தொல்.
வேம்புற்ற முந்நீர் விழுங்க சீவக.
வேம்பு, தெ.
, ., து.
பேவு .
வேம்புவேம்பன் வேப்பமாலை யணிந்த பாண்டியன், சினையலர் வேம்பன் றேரா னாகி சிலப், .
வேம்பா வெந்நீர் சுடவைக்குங் கலம்.
வேங்கடம் வேம்கடம் வேனிலில் வேகுங் காடாகிய பாலை நில மலை.
வேகுதல் .
உணவுப் பொருள் கொதிக்கின்ற நீரில் அல்லது எண்ணெயிற் பதமாதல்.
வேகுவேகம் .
மருந்து மிக வேகமாயிருக் கிறது.
நீராவித்தொடர் வண்டியினும் மின்றொடர் வண்டி வேகமாய்ச் செல்லும் உ.வ.
குற்றாலம் அருவி வேகமாய் விழுகிறது உ.வ..
வேகுவேகெனல் விரைவுக்குறிப்பு.
வேகுவேகென்று ஓடி வருகிறான்.
தீ வேகமுள்ள தாதலால், வேதற்கருத்தில் விரைவுக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
ஒ.நோ வெய்து வெப்பமாக, விரைவாக.
வெய்துயிர்த்தல் வெப்பமாக மூச்சுவிடுதல்.
வெய்துகெடுதல் விரைந்து கெடுதல் குறள்.
சினம் தீப்போன்றது.
ஆதலாற் சினக்கருத்து வெம்மையினின்று தோன்றும் கிளைக் கருத்தாகும்.
சினமென்னுஞ் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி குறள்.
என்று திருவள்ளுவர் கூறுதல் காண்க.
சினக்கருத்து விள்விளம் கடுஞ்சினம்.
விருந்திற்குத் தன்னை யழைக்க வில்லை யென்று விளமெடுத்துத் திரிகின்றான் உ.வ..
விளம்விளர் பெருஞ்சினம் அரு.
விளிதல் சினத்தல்.
விளிந்தாரே போலப் பிறராகி பழ.
வியர்த்தல் சினங்கொள்ளுதல் பிங்..
வியர்வியர்ப்பு .
சினம், சினக்குறிப்பு திவா..
வியர்வியர்வை சினக்குறிப்பு பிங்..
வெயர்த்தல் சினங்கொள்ளுதல்.
வெயர்வெயர்ப்பு சினம்.
வெஞ்சமம் விளைத்தன வியர்ப்பால் ..
வேர்த்தல் சினத்தல்.
பாலன்மேல் வேர்ப்பது செய்த வெங்கூற்று தேவா.
வேர் சினம் ..
வெம்மை சினம்.
வேக யானை வெம்மையிற் கைக்கொள சிலப்.
வெப்பு சினம்.
வெப்புடைக் கொடிய மன்னன் கம்பரா.மிதிலைக்.
வெப்புவெப்பம் சினம்.
வேதல் சினமுறுதல்.
கட்டூர் நாப்பண் வெந்துவாய் மடித்து .
வேவேகுவேகம் சினம்.
ஓவா வேகமோ டுருத்து கலித்..
வேகித்தல் சினத்தல்.
சம்பரன்வேகித்து..... செய்வான் ஞானவா.
வேகி சினத்தன்.
வேகியா னாற்போற் செய்தவினையிவீட்லோராசி.சி..
வெகுள்தல் சினத்தல்.
வேர்த்து வெகுளார் விழுமியோர் நாலடி.
வெகுள்வெகுளி சினம்.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி குறள்..
வெந்தித்தல் சினங்கொள்ளுதல்.
மவுணேசனையே திருப்பு.
வெந்துவெஞ்சுவெஞ்சன் சினம்.
ஒண்மைக் கருத்து ஒண்மை ஒளிர்வு.
விள்ளுதல் தெளிவாதல்.
விளங்குதல் செ.
ஒளிர்தல், திகழ்தல்.
பகல்விளங் குதியாற் பல்கதிர் விரித்தே புறம்.
பெயர் அல்லது புகழ் பரவுதல்.
அவன் பெயர் எங்கும் விளங்கும் உ.வ..
சுருங்கச் சொல்லல் விளங்க வைத்தல் நன்..
அந்தக்குடி விளங்கவில்லை உ.வ..
திறல் விளங்கு தேர்த்தானை பு.வெ.
குன்றாவி. அறிதல் ..
விளங்ஙுக, தெ.
வெளுங்கு, க.பௌகு .
விளக்குதல் .
சொல்லிக் காட்டிச் சோர்வின்றி விளக்கி மலைபடு.
பெயர் பரவச் செய்தல்.
தம்மை விளக்குமால் நாலடி.
பல்லை விளக்குகிறான்.
கலங்களைக் காலையில் வேலைக்காரி விளக்குவாள் உ.வ..
வீட்டைப் பெருக்கித் துப்புரவாக்குதல்.
மாழையைப் பொடியிட்டுப் பற்றவைத்தல்.
பட்டைமேற் குண்டுவைத்து விளக்கினவளை ..., .
உண்டி பரிமாறுதல்.
அட்டன யாவையும் விளக்கின மிவர்க்கே விநாயகபு.
விளக்குவிளக்கணம் பொடி வைத்துப் பொருத்துகை யாழ்.
விளக்கு .
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல குறள்..
ஒளி, ஒளிப்பிழம்பு.
துலக்கம்பெறச் செய்கை.
நிலம் விளக்குறுப்ப மதுரைக்.
பதினைந்தாம் நாண்மீன் சோதி.
விளக்கு, தெ.
வெளுகு , க.
பௌக்கு .
விளக்குவிளக்கம் .
ஊர்சுடு விளக்கத்து புறம்..
திங்கட் கலை சது. .
குடியென்னும குன்றா விளக்கம் .
.இயங்கும் மோதிரம்.
செவ்விரற் கொளீஇய செங்கேழ் விளக்கத்து நெடுநல்.
தெளிவான பொருள்.
நீ சொல்வது அவ்வளவு விளக்கமாக இல்லை உ.வ..
தாவில் விளக்கந் தரும் குறள்.
கேள்வி விசாரணை யாழ்.
கேள்வி நடைபெறும் வழக்கு மன்றம் புதுவை..
விளக்கமாய்க் கொடு .
விளத்துதல் விளக்கமாகக் கூறுபடுத்திச் சொல்லுதல் விவரித்தல்.
விளத்துவிளத்தம் விளக்கம்.
விள்வெள் ஒளிபொருந்திய.
வெள்வேல் விடலை அகம்..
வேந்தன் பு.வெ., கொளு.
வெள்ளெனல் தெளிவாதல்.
வெள்ளென நோவா தோன்வயிற் றிரங்கி புறம்.
வெள்வெள்ளை விளக்கம்,தெளிவு.
இறப்பாட்டு வெள்ளையா யிருக்கிறது.
வெள்வெளி.வெளித்தல் தெளிவாதல் யாழ்ப்.
வெளிவெளிச்சம் .
அந்த இருட்டறைக்குஒரு வெளிச்சம் கொண்டுவா.
வெளிச்சம் போடுதல்.
வெளிவெளிச்சி இரவில் ஒளிர்வதாகச் சொல்லப்படும் மரம்.
கதிர்வே றுணையா வெளிறுவிரல் வருதி கண்டாய் பதினொ.
வெள்வெட்டு வெட்டுதல் பளிச்செனல், மின்னுதல்.
மின்னல் வெட்டுகிறது, காலில் மிஞ்சி வெட்டுகிறது.
வெட்டுவெட்டம் வெளிச்சம் நாஞ்..
ஒ.நோ .
, .
வெட்ட .
தெளிவான ..
வெட்ட வெளிச்சம் .
மிகுந்த ஒளி.
மிகத் தெளிவு.
அந்தக் கொலைச்செய்தி வெட்ட வெளிச்சமாகிவிட்டது உ.வ..
விடிதல் .
காலையில் இருள் நீங்கி ஒளி தோன்றுதல்..
கதிரவன் தோன்றி ஒளி பரவுதல்.
வெஞ்சுடர் தோன்றி விடிந்ததை யன்றே சீவக.
துன்பம் நீங்கி யின்பமாதல்.
நிற்பயம் பாடி விடிவுற் றேமாக்க பரிபா.
ஒரு வினைமுயற்சி அல்லது வழிநடை முடிதல்.
வழிநடப்ப தென்று விடியுமெமக் கெங்கோவே தனிப்பா.
விடி விடிகாலை.
விடிபக லிரவென் றறிவரிதாய் திவ்.
விடிகாலை விடிகின்ற நேரம் விடிவிடியல் விடிகாலை.
வைகுறு விடியன் மருதம் தொல்.
விடியங்காட்டி விடிகாலை.
தம்பி இன்று விடியங்காட்டி வந்தான் .
இனி, விடியல்காட்டிவிடியங்காட்டி என்று கொள்ளவும் இடமுண்டு.
இதில், காட்டி என்பது உறழ்தர வுருபல்லாத இறந்தகால வினை யெச்சம்.
என்னும் உறழ்தர வுருபு காட்டிலும் என்று ஏற்கவுஞ் செய்யும்.
அது உலக வழக்கில் காட்டியும் என்று திரியும்.
விடியா வீடு, விடிவிளக்கு விடியும்வரை எரிவது, விடிவெள்ளி, விடிவேளை என்பன பெருவழக்கான கூட்டுச்சொற்கள்.
விடிவிடிவு .
விடபியிதன்கண் விடிவளவு மிருவே மிருத்தும் சேதுபு.தரும..
துன்பம் நீங்கி யின்பம் வருகை.
பாடி விடிவுற் றேமாக்க பரிபா.
ஒழிவு வேளை.
விடிவிடிவை விடியற்காலம்.
விடிவை சங்கொலிக்கும் திவ்.
விடியவிடிய இராமுழுதும்.
வெள்ளெனல் காட்டிவெள்ளங்காட்டி விடியற்காலையில்.
ஒ.நோ விடியங்காட்டி.
வெள்ளென விடிந்தவுடன்.
நாளை வெள்ளென வா உ.வ..
வெளுத்தல் .
வெற்றிலை மென்றபின் உதடு சிவந்து தோன்றுதல்.
உண்மை வெளிப்படுதல்.
புகழ் விளங்குதல்.
வெண்மைக்கருத்து விள்விள வெண்டோடுடைய பழம், அப் பழமரம்.
விளவிளம் விளவிளா விளாம்பழம், விளாமரம்.
விளாவிளவு பிங்..
விளாவிளாத்தி மலை..
விள்வெள்வெள்ளில் விளா.
வெள்வெள்ளியம் விளா.
விளவம்விலவம்வில்வம் விளாவை யொத்த கூவிளம்.
வடிவுடை வில்லம் திருமந்.
வில்வ, பில்வ.
விள்விளர்வியர்வேர் .
நிலத்தின்கீழ் வெளுத்துள்ள மரவடி யுறுப்பு.
திரண்ட வேரான கிழங்கு.
சொல்லின் அடிப்பகுதி.
வேர்ச்சொல் அகரமுதலி.
விள்வெள் வெண்மையான.
வெள்ளரைக் கொளிஇ மலைபடு.
. வெள்ளணி, வெண்குடை, வெண்டாமரை, வெண்ணெல்.
வெள்வெள்ளம் .
வெண்ணிறமான அல்லது வெளிறின புது நீர்ப பெருக்கு.
வெள்ளந்தாழ் விரிசடையாய் திருவாச.
கடல் பிங்..
மகர வெள்ளத் திறுத்ததால் .
கடலலை பிங்..
நீர் வெள்ளத் தனைய மலர்நீட்டம் குறள்..
ஈரம் பிங். .
மிகுதி ..
ஒரு பேரெண் பிங்..
ஐஅம் பல்என வரூஉம் இறுதி அல்பெயர் எண்ணினும ஆயியல் நிலையும்.
., து.
வெள்ளம், தெ.
வெள்ளன் வெண்ணிறத்தான்.
வெள்ளாடு வெண்ணிற ஆடு, அதே யினமான காராடு, செவ்வாடு.
வெள்ளாளன் வெண்களமன், வெளிறின பொன்னிறத்தானான உழுவித்துண்ணும் வேளாளன், உயர்வேளாளன், காராளன் என்பதற்கு எதிர்.
வெள்ளான் வெள்ளாளன்.
வெள்வெள்ளி .
வெள்ளி நோன்படை புறம்.
வெண்மாழை உலோகம்.
விண்ணகு வெள்ளி வெற்பின் சீவக.
இதன் விலை முப்பது வெள்ளி.
கீழ்நாட்டு வழக்கு .
உடு நட்சத்திரம்.
வெள்ளி முளைத்து விட்டது உ.வ..
.விடி வெள்ளி.இலையிலிட வெள்ளி யெழும் காளமுகில் .
வெள்ளிக்கோள் சுக்கிரன்.
இலங்குகதிர் வெள்ளி தென்புலம் படரினும் புறம்.
வெள்ளி வாரத்து சிலப்.
கம்பராமாயணம் பெரியபுராணம் முதலிய பழம் பனுவல்களில் தம் சொந்தப் பாட்டுகளை இடைச்செருகிய தருமபுர மடத் தம்பிரான்.
இது வெள்ளி பாடல் உ.வ..
வெறுநாய் சந்தைக்குப் போனால் வெள்ளிக் கோலால் அடிபட்டு வரும் பழ..
, விந்து, வெள்ளி யுருகியே பொன்வழி யோடாமே திருமந்.
வெள் வெளி வெளில் முதுகில் வெண்கோடுள்ள அணில்.
வெளிலாடுங் கழைவளர் நனந்தலை அகம்..
வெளிவெளிச்சிவெண்ணிறக் கொண்டைமீன்.
வெளிச்சை மீறும் அழகர்கல.
வெளிறுதல் .
.சற்றே வெளுத்தல் .
வெளிறு வெண்மை வெளிறுசேர் நிணம் கம்பரா.
வெளுத்தல் செ.கு.வி. .
சாயம் போதல்.
.அந்தப் புடவை வெளுத்து விட்டது உ.வ..
.விடியுமுன் கிழக்கில் வானம் இருள் நீங்குதல்.
கிழக்கு வெளுத்துவிட்டது உ.வ..
முகக்களை கெடுதல்.
.. .
ஆடை யொலித்துப் பெரும்பாலும் வெண்ணிற மாக்குதல்.
ஆடையொலித்தல்போற் புடைத்தல்.
எதிரியைத் தோற் கடித்தல் கொ.
திறம்படச் சொற்பொழிவாற்றுதல் அல்லது வினைசெய்தல் கொ.வ..
வெளுவெளுப்பு .
நோயால் உடல் வெளிறுகை.
ஆடை தப்புகை.
வெளுப்புவெளுப்பம் வெண்மையாகை, வெளிறுகை.
வெள்வெளுவை வெண்மையாகை யாழ்.
வெள்வெளேல் வெளேர்.
வெளேரெனல் வெண்மையாதற் குறிப்பு.
வெள்வெள்ளை .
வெள்ளை வெள்யாட்டுச் செச்சை .
வெளுப்பு, சலவை.
சேலைக்கு ஒரு வெள்ளை, குமரிப் பெண்ணுக்கு ஒரு பிள்ளை பழ. .
வீட்டிற்கு வெள்ளையடிக்க வேண்டும்.
வேண்டாதவனிடத் திலும் வெள்ளை வாங்கலாம் பழ..
சுண்ணாம்பு பால் மோர் என்னும் மூவெண் பண்டங்கள்.
வெள்ளை வெள்ளை யென்பார்கள் மேதினியோர் .
வெள்ளீயம் ..
இது நல்ல வெள்ளை.
பச்சைக்கற் குற்றம் எட்டனுள் ஒன்று சிலப்.
, உரை. .
சங்கு ஈடு, அரும்..
பானிற வண்ணன்போற் பழிதீர்ந்த வெள்ளை கலித்.
வெள்ளாட்டினமான காராடு, செவ்வாடு.
வெள்ளையொடு விரைஇ மலைபடு.
வலனுயர்த்த வெள்ளை சிலப்.
சம்பா நெல்வகை .
பனங்கள் பிங்..
வெள்ளைக் கனிய நஞ்சு மூ.
வெண்முகில் வெள்ளை மழையென்றே விளம்பு சினேந் .
வெள்ளைக்கொடி, வெள்ளை காட்டுதல் உ.வ..
ஐந்துகிரிலும் வெள்ளை போட்டிருக்கிறது உ.வ..
வெளிப்படை, தெளிவு.
இந்தப் பாட்டு பாட்டின் பொருள் வெள்ளை உ.வ..
., தெ.
வெள்ளைக்காரன் வெள்ளை நிறத்தான், மேனாட்டான்.
வெள்ளொக்கல் நன்றாக வுண்டு செழிப்பாகவும் வெண்ணிறமாகவும் உள்ள உறவினர்.
வெள் வெள்கு.
வெள்குதல் .
முகம் வெளிறுதல், நாணமடைதல்.
வெள்கிட மகுடஞ் சாய்க்கும் கம்பரா.
தான்றன் வென்றியை யுரைப்ப வெள்கி கம்பரா.
வெந்தனகள் கொண்டெறிய வெள்கிம் மயிர்க் கவரிமா விரியுமே சீவக.
மனங்குலைதல் பிங்..
வெட்குதல் .
அஞ்சுதல் ..
வெட்குவெட்கம் .
மானக்கேடு சூடா..
வெட்கத்துக் காளினி நானோ இராமா.
வெள் வேள் வேளம் வேழம் .
பேய்க் கரும்பு .
வெள்யானை, யானை.
தூய்மைக் கருத்து இது வெண்மையினின்று தோன்றிய கிளைக்கருத்தாகும்.
வெள்ளம் உண்மை.
இது கள்ளமா வெள்ளமா?
வெள்ளர் கரவற்றவர்.
கள்ளரோ புகுந்தீ ரென்ன....
வெள்ளரோ மென்று நின்றார் தேவா.
வெள்ளந்தி கள்ளங் கரவற்ற தன்மை, அத்தன்மையன்.
வெள்ளை கள்ளங் கரவற்றவன்வன்து.
வெள்ளைக் கில்லை கள்ளச் சிந்தை கொ.
வெண்பா பிறதளை கலவாத தூய பா.
வெள்ளை .
விளையாத மரம்.
வெள்ளை சொட்டை கருப்பு வயிரம் பழ..
நாவினில் விளையு மாற்ற நின்றிரு வடிவினு மிகவெள்ளை யாகியது பாரத.
வெளிறு .
வெளிற்றுப் பனந்துணியின் புறம்.
வெளிறான இருளன் றிக்கே ஈடு, .
வெளிறி னோன்காழ் புறம்.
வெளிறுமுன் வித்திப் பின்னை வச்சிரம் விளைத்த லாமோ சீவக.
அரியகற் றாசற்றார் கண்ணுந் தெரியுங்கால் இன்மை யரிதே வெளிறு குறள்.
வெளிற்றுரை விடுமி னென்றான் சீவக.
வெளிறில் வாள் சீவக.
புல்லுதல் துளைத்தல்.
புல் உட்டுளை, உட்டுளைப் பொருள், உட்டுளையுள்ள புறக்காழ் நிலைத்திணை தாவரம், மூங்கில்.
அறுகம்புல், புல்லாங்குழல் முதலிய சொற்களை நோக்குக.
புல் புள் பொள் பொழு போழ்.
புள் பிள்.
பின்ளுதல் உடைதல், பிளத்தல், பிரிதல் , நீங்குதல்.
பிள் பிள.
பிளத்தல் பிடுதல், துளைத்து அல்லது வெட்டி உடைத்தல், பிரித்தல்.
பிள் விள்.
விள்ளுதல் செ.
கு.வி. .
அந்தக் குடம் கீழே விழுந்ததனால் விண்டு போயிற்று உ.வ..
வெடித்தல் யாழ்.
விரிதல், மலர்தல் சூடா..
வேறுபடுதல், மாறுபடுதல்.
விள்வாரை மாறட்ட வென்றி மறவர் பு.
பழத்தை இரண்டாக விண்டான் உ.வ..
வாய் முதலியன திறத்தல்.
வாய் விண்டு கூறும் பாகவத.
, தன்மபுத்திர.
தன்னிடத்து வந்து விள்ளான் திருவாலவா.
உமக்கே விண்டு பேசினல்லால் அஷ்டப்.
பிதிர் முதலியன விடுத்தல்.
இந்தப் பிதிரை விள்ளு உ.வ..
.பகைத்தல் நறவமார்ந்தவர்...... சீவக.
வினைகளும் விண்டனன்தேவா.
விள்கை விட்டகலுகை.
விள்கை விள்ளாமை விரும்பி திவ்.திருவாய். .
விள்ளல் .
விலங்கிற்கும் விள்ள லரிது நாலடி.
விள்ளோடன் தேங்காய் சிரட்டையினின்று எளிதாகப் பெயருந் தேங்காய் யாழ்ப்.
விள் விளம்பு.
விளம்புதல் .
சொல்லுதல் வெளிப்படக் கூறுதல்.
உடையது விளம்பேல் ஆத்திசூடி..
பலரறியச் சொல்லுதல்.
நேற்றுப் பெண்ணிற்குப் பரிசம் விளம்பினார்கள் உ.வ..
.பொதுமக்கட்குத் தெரிவித்தல், பறைசாற்றுதல்.
செய்தி பரப்புதல் பிங். .
விளம்ப லுற்றேன் சீவக.
விளம்பு சொல்.
விளம்பு விளம்பரம் எல்லார்க்கும் அறிவிக்கை, பறைசாற்றுகை.
விளம்பு விளம்பி .
கள், .
அறிவிப்போன் சொல்விளம்பி கள் குழூஉக்குறி.
விள் விழி.
விழித்தல் .
கண் திறத்தல்.
இமையெடுத்துப் பற்றுவே னென்றியான் விழிக்குங்கால் கலித்..
உறக்கந் தெளிதல்.
உறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு குறள்.
விழித்தகண் வேல்கொண் டெறிய வழித்திமைப்பின் ..
காவற்காரர் இராமுழுதும் விழித்திருப்பார்கள்.
கவனித்துப் பார்த்தல்.
நாட்டார்கள்விழித்திருப்ப..... தவிசிட்டு திருவாச.
மருண்டு பார்த்தல்.
கேட்ட கேள்விக்கு விடை தெரியாமல் விழிக்கிறான் உ.வ..
விழிப்ப நி.கா.வி.எ. பார்த்தமட்டில், தெளிவாக.
காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல்.
விழிப்பு .
கருமத்திற் கவனம், எச்சரிக்கை.
எதிரிகள் வலைக்குட் சிக்காமல் எப்போதும் விழிப்பாயிரு உ.வ..
அறிவுக்கண் திறப்பு.
சுந்தரம் பிள்ளை தமிழ்த்தெய்வ வணக்கத்தாலும்.
மறைமலையடிகள் தனித்தமிழ்த் தொண்டாலும், தமிழ்நாட்டிற் பெருவிழிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது உ.வ..
விழித்துக்கொள்ளுதல் துயிலுணர்தல், அறிவுக்கண் திறக்கப்பெறுதல்.
விழி .
கண் பிங். விழியிலா நகுதலை தேவா.
கண்பகுதி, வெள்விழி, கருவிழி.
ஓதி ஞானம்.
தேறார் விழியிலா மாந்தர் திருமந்.
நோ விழி .
, .
. ஒ.
நோ நாழி நாடி, ஒடி ஒசி.
வித் வேத அறிவு, அறிவுநூல், ஆரியமறை.
விள் விர் விரி.
விரிதல் .
அந்தச் சுவர் விரிந்து விட்டது உ.வ..
அவிழ்தல், விரிந்துவீழ் கூந்தல் பாரார் கம்பரா.
மலர்தல், மணத்துடன் விரிந்த கைதை.
அறுவகைச் சொற்றொடர்களில் வேற்றுமையுருபு முதலியன தொகாது வெளிப்பட வருதல்.
விரிமுக விசும்பு சீவக..
விரியுக, தெ.
பிரி .
விரித்தல் .
குடை, மடித்த ஆடை, சுருட்டிய படம் முதலிய வற்றை விரியச் செய்தல்.
கம்பளரத்தினம் இருக்க ரத்தினக்கம்பளம் விரிக்க பழ..
முடித்த கூந்தலை அவிழ்த்து நெகிழவிடுதல்.
கருங்குழலும் சிலப்.
வெண்பா .
பல்கதிர் விரித்தே புறம்..
வான்கோழி.... பொல்லாச் சிறகைவிரித் தாடினாற் போலுமேமூதுரை,.
ஒரு சொல்லிடைஓஎழுத்மிகுத்தல்.
விரிக்கும்வழி விரித்தலும் தொல்.
சுருக்கிக் கூறியதைப் பெருக்கிக் கூறுதல்.
தொகுத்தல் விரித்தல் தொல்.
விளக்கிச் சொல்லுதல்.
நூல்விரித்துக் காட்டினும் நாலடி.
விரி .
தொகைவகை விரியிற் றருகென நன்.
சிறப்புப். .
பொதிமாட்டின் மேலிடும்.
திரை விரியை யவிழ்த்துவிடு.
விரிந்த அளவு.
சார்பெழுத் துறுவிரி நன்.
விரிசல் .
சலங்கு விரிசலில் அகப்பட்டது .
. தட்டிவகை தஞ்..
விரிப்பு .
பிளப்பு ..
விரிக்கும் கம்பளம் முதலியன .
விரியல் ..
தாழை விரியல் வெண்டோட்டுக் கோதை .
வி தாடுத்தரியல்ட்டி சிலப்..
ஒளி சூடா.
பரப்பு பிங்..
தென்னோலைத் தட்டி.
விரிவு .
சுவர் வுகடிருக்கிறது.வ..
விரிவுரை .
நூலின் விரிவான வுரை விருத்தியுரை..
சொற் பொழிவு இக்கா..
விரிவுரையாளர் பேராசிரியர்க்குக் கீழ்ப்பட்ட ஆசிரியர் .
விர் விரு நிலவெடிப்பு.
விரு விருவு.
விருப்பிளத்தல் நிலம் வெடித்தல்.
விரி விரல் அகங்கை பிளந்து விரிந்தாற் போன்ற வுறுப்பு.
விர் விறு வீறு.
வீறுதல் .
பிளத்தல், கீறுதல்.
நின் மெய்க்கட் குதிரையோ வீறியது கலித்.
தெய்வவாள் வீறப் பொன்றினன் கம்பரா.
அவனை நன்றாய் வீறினேன், இ.வ..
வீறு .
வீறுவீ றியங்கும் புறம்.
தனிமை ..
வெறுப்பு யாழ்.
நாலு வீறு வீறினேன் உ.வ..
வீறு வீறல் வெடிப்பு.
வீறு வீற்று பெ .
வேறுபடுகை பிங்..
வீற்று வீற்றாகி யோடி விழுதலும் கம்பரா.
தன்னைய ராயிரு வீற்றும் இறை.
முரித்தே சுட்டுங் காலை தொல்.
பொருளியல் ,.
தனிமை ..
வீற்று கு.வி.எ. வேறாக, வேறுபட்ட பகைவரால்.
வீற்றுக் கொளப்படா தொல்.
பொருளியல், .
வீற்றுப் பொருள் சில்லறைப் பண்டம் ..
வீற்றும் கு.
எ. மற்றும், வேறும்.
வீற்று மாயிரம் வெங்கணை யுந்தினான் கந்தபு.
வீற்று வீற்று வெவ்வேறாக.
வெளிற்றுப் பனந் துணியின் வீற்றுவீற்றுக் கிடப்ப புறம்.
வீற்று வீற்றாக வெவ்வேறாக.
வீற்றுவீற்றம் வேறுபடுகை ..
விறு வெறு.
வெறுத்தல் .
வெறுத்தார் பிறப்பறுப் பாய் நீயே தேவா.
பகைத்தல், அருவருத்தல்.
வெறுமின் வினைதீயார் கேண்மை நாலடி.
துன்ப முறுதல்.
வருமே சுரமே வெறுப்பவோ ரேந்த லோடே .
, உரை.
வெறுக்கை பகைக்கை, அருவருக்கை வெறுப்பு பகைப்பு, அருவருப்பு.
வெறு வேறு .
இருவே றுலகத் தியற்கை குறள்.
பகைமை சீவக .
எதிரானது, நேர்மாறானது.
அறிந்ததோ வில்லை நீவே றோர்ப்பது ..
யாம்வே றியைந்த குறும்பூழ்ப் போர்கண்டேம் கலித்.
வேறுவேற்று பெ. அயலாள்.
விருந்து வேற்று வந்தாற் சமைக்க ஆள்வேண்டும் உ.வ..
வேறு வேற்றுமை .
வேற்றுமை யின்றிக் கலந்திருவர் நட்டக்கால் நாலடி..
காமம் புகர்பட வேற்றுமைக்கொண்டு பொருள்வயிற் போகுவாய் கலித்..
ஒரு பொருளின் வேறுபாடு காட்டற்குரிய தன்மை.
இலக். பெயரின் இயல்பான எழுவாய்ப் பொருள் செயப்படுபொருள் முதலியனவாக வேறுபடும் நிலைமை.
ஏற்கு மெவ்வகைப் பெயர்க்கும்வே றாய்ப்பொருள் வேற்றுமை செய்வன வெட்டே வேற்றுமை.
வேற்றுமை யணி தண்டி.
வேறுவேற்றவன் .
வேற்றவர்க் கெட்டா யோகர் சே துபு.
வேற்றவ ரார்த்தனர் கம்பரா.
இராவணன் வதை.
வேற்றாள் அயலான வன் வள்.
வேற்றா ளென்ன வொண்ணாதபடி ஈடு, வேற்றான் .
வேற்றார்க டிறத்திவன் றஞ்சமென் வீரவென்றான் கம்பரா.
வேற்றாரை வேற்றார் தொழுத விளிவரவு பரிபா.
வேறுவேற்று கு.
எ. .
எடு வேற்றிசை, வேற்றுத்தளை, வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கம், வேற்றுப்பொருள் வைப்பு.
எடு வேற்றுக்குரல், வேற்றுத்தாய், வேற்றாள், வேற்றுமுகம்.
மாறான, பகையான, எடுவேற்றரசு, வேற்றுமுனை.
வேற்றுவன் மாறுகோலங் கொண்டவர், நூற்றுவர் முற்றி வேற்றுந ராகென பெருங்.
வேற்றுநர் அயலான்.
வேற்றுவ ரில்லா நுமரூர்க்கே செல்லினும் .
விள்விய்வியல் பெ. .
அகலம், விரிவு, பரப்பு.
வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே தொல்.
வியன்றானை பதிற்..
மிகுதி சிலப்.
பொன் சங்.
மரத்தட்டு அக.
காடு ..
வியன்கல விருக்கையும் சிலப்.
வியல் கு.
எ. அகன்ற, பரந்த.
விழவு வீற் றிருந்த வியலு ளாங்கண் பதிற் .
இருநீர் வியனுலகம் வன்சொலா லென்றும் மகிழாதே நன்னெறி, .
வியல்வியலிகை பெருமை யாழ்.
வியல்வியலம்வியாழம் .
ஒரு பெருங்கோள்.
முந்நீர்த்திரை யிடை வியாழந் தோன்ற சீவக.
திருத்தகு வியாழத்தின் மிக்க சம்பத்தினொடு சிறுவரைப் பெற்றெடுப்பாள் .
கோள்களுள் வியாழன் பெரிதாயிருப்பதும், வடமொழியில் அது பிருகஸ்பதி என்று பெயர் பெற்றிருப்பதும், கவனிக்கத் தக்கன.
பொன் என்பது வியாழனுக்கொரு பெயராதலால், வியல் என்னுஞ் சொல்லிற்குப் பொன்னென்னும் பொருளும் தோன்றிற்றுப் போலும்!
வியல்வியன் .
அகலம் . . திவா..
ஈடு, .
வியப்பு ஈடு, .
வியன் கு.
எ. அகன்ற, பரந்த வியனிடை பரந்த வெளி, விசும்பு, வானம்.
வியனிடை முழுவதுகெட தேவா..
வியலகம், வியலிடம் என்பன பரந்த ஞாலத்தைக் குறித்தாற் போன்று, வியனிடை என்பது பரந்த வெளியாகிய வானத்தைக் குறித்தது இடைவெளி.
விடுதல் செ.கு.வி.
வெடியதிர்ச்சியில் சுவர் விட்டுப்போயிற்று உ.வ. .
விள்ளுதல், திறத்தல் இலக்.
கட்டவிழ்தல் தளைவிட்ட தாமரை கலித்.
தாதுபொதி போதுவிட தேவா.
பிரிதல், குலைதல், தளர்தல்.
கட்டு விட்டு விட்டது.
உ.வ. .
நீங்குதல், சட்டி சுட்டது கைவிட்டது.
விட்டது ஆசை விளாம்பழத் தோட்டோடே பழ. .
மழைவிட்டும் தூவானம் விடவில்லை உ.வ..
அந்திமழை அழுதாலும் விடாது பழ..
மூட்டு விட்டுப்போயிற்று.
உ.வ. .
காவினு ணயந்து விட்டார்களே சீவக.
ஓர் இலக்கு விட்டிருக்கிறது உ.வ..
குன்றாவி. .
பிதிர் விள்ளுதல்.
ஒரு விடுகதை போடு.
மனத்திலிருக்கிறதை விட்டுச் சொல்.
வேலை கடப்பன் மீள மிடுக்கின்றென விட்டான் .
பிடி நெகிழச் செய்தல்.
பணப்பையை எங்கேயோ விட்டுவிட்டான் உ.வ..
இடத்தினின்று நீங்குதல்.
ஊரை விட்டுவிட்டான் விரும்பி நீங்குதல், கோட்டையை விட்டுவிட்டான் அஞ்சி நீங்குதல், பெட்டியை விடுதியில் விட்டுவிட்டான் ஒன்றை மறந்து நீங்குதல்.
அவன் சென்ற ஆண்டே பள்ளியை விட்டுவிட்டான் உ.வ..
நீக்குதல் சம்பளம் போதாதென்று.
வேலையை விட்டுவிட்டான்.
அவன் புது மணஞ் செய்தவுடன் பழைய மனைவியை விட்டுவிட்டான்.
வண்டியை விட்ட இடத்திலிருந்து ஓட்டிவந்தான்.
விடுதலை செய்தல்.
அரசரின் முடிசூட்டு விழாவன்று சிறை யாளியரை யெல்லாம் விட்டுவிட்டனர்.
வேனிற்காலத்திற் கல்வி நிலையங்கட்கெல்லாம் விடுமுறை விடப்படும்.
காசு கொடுத்தபின் ஏவலன் உள்ளே போகவிட்டான்.
பிறருக்காக இழத்தல்.
பொதுநலத்திற்காகத் தன்னலத்தைவிட்டுக்கொடுத்தல் வேண்டும்.
மகளை விட்டு குறள்.
, உரை.
நாயைவிட்டுக் கடிக்கச் செய்தான்.
செலுத்துதல், எய்தல் எம்மம்பு கடிவிடுதும் புறம்..
கன்னத்தில் விட்டான் இரண்டு.
.வினைக் கமர்த்தல்.
தண்ணீருக்கென்று நாலாளை விட்டிருக்கிறார்கள்.
காடுகெட ஆடுவிடு பழ..
வீட்டிற்கு நாற்புறமும் வாசல் விட்டுக் கட்டியிருக்கின்றனர்.
ஒளி வீசுதல்.
பட்டைதீர்ந்த கல் நன்றாய் ஒளிவிடும்.
பாம்புப்புற்றிற்குள் கையை விட்டான்.
இடை யில் ஏடு தள்ளுதல்.
கள்ளேடு விட்டுப் படிக்கிறான்.
இடையில் இடம்விடுதல்.
ஒற்றை யிடைவிட்டுத் தட்டச்சடித்தல் வேண்டும்.
பொறுத் தல்.
கீரையை வளரவிட்டு அறுத்தல் வேண்டும், கொதிக்கின்ற நீரை ஆறவிட்டுக் குடித்தல் வேண்டும்.
குடியை விட்டுவிடு.
புதிய நகரமைப்பிற் கல்விச்சாலைக்குப் போதிய நிலம் விடப்பட்டிருக்கிறது.
பாலிற் கொஞ்சம் தண்ணீர் விட்டுக் கொடுத்தான்.
விடுதீட்டு தானப் பட்டயம்.
வினை முடிவுணர்த்தும் துணைவினை எழுதிவிட்டான்.
, வ.
பித் .
விடுத்தல் செ.
குன்றாவி. .
புரைவிடுத் துரைமோ சீவக.
உன்னல் காலே ஊன்றல் அரையே முறுக்கல் முக்கால் விடுத்த லோன்றே.
பிதிர் விள்ளுதல்.
பெருங்காற்று விடுத்த .
செல்கென விடுத்தன்று பு.
வினாயவை விடுத்தல் நன்.. .
பற்று விடுவித்தல்.
பூவலர் கொடியனாரை விடுக்கிய கோயில் புக்கான் சீவக.
போக்கற் கண்ணும் விடுத்தற் கண்ணும் தொல்.
ஓருட லிரண்டு கூறுபடவிடுத்த..... கல்லா.
முருகன்றுதி. .
உயிர் விடுத்தலின் கல்லா.
வி. .
விட்டுச் செல்லுதல்.
விடுத்தேன் வாழிய குருசில் புறம்.
விடுத்தான் விடுத்தற் கிடங்கூறி .
விடுவிடர் .
கூரெரி விடர்முகை யடுக்கம் பாய்தலின் அகம்.
நெடுவரை யருவிடர் புறம்..
பெருமலை விடரகத்து .
னிவருப்பிடம்சூடா.. நிலப்பிளப்பு.
விடர்விடரகம் .
விடரக முகந்து மதுரைக்.
விடரக நீயொன்று பாடித்தை கலித்.
பூனை கண் பிளவுள்ளது.
விடர்விடரவன் பகலிற் கண்பிளவுள்ள பூனை யாழ்.
அக. விடர்விடரளை மலைப் பிளப்பிடம்.
நறும்பழ மிருங்கல் விடரளை வீ ழ்ந்தென ஐங்.
விடரகம்விடருகம் நாமதீப. பூனை.
விடரகம்விடாரகம் பூனைவ.
விடாரகம் விடாலகம் பூனை சூடா..
விடாலகம்விடாலம் பூனை சங்.
வைடால பூனை.
விடாலம்விடாரம் பூனை.
வைடூர்ய பூனைக்கண் போன்ற ஒளிக்கல், பூனைக்கண் .
, ? என்னும் பொத்தகத்தின் இறுதியிலுள்ள என்னும் குறிப்புரையைப் பார்க்க.
விடுவிடுத்தம் தடவை.
எங்களூரையும் இரண்டு விடுத்தமாக அழித்து ஆளும்படி வெட்டிபுதுக்.
விடுத்து விடுத்து அடிக்கடி ..
விடுவிடுதி தங்குமிடம்.
விடுதியே நடக்கவென்று நவிலுவீர் பாரத.
பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு விடப்பட்ட நிலம்.
தனித்த வன்வள்து.
விடுதியாள், விடுதிமாடு, விடுதிப்பூ.
எனக்கு விடுதி தரவேண்டும்.
விடுதி, தெ.
விட்டி , க.
பிடதி .
விடுவிடுப்பு .
விடுப்பில் குணகுணி வேதா.சூ..
துருவியறியுந் தன்மை ..
வேடிக்கையானது ..
அவன் விடுப்புக் .
விருப்பம் யாழ்.
விடுவிடை .
விடுத்தல், அனுப்புதல்.
விடைப்பருந் தானை வேந்தன் சீவக.
துமுக்கிக் குண்டு தோட்டா புதுவை.
மறுமொழி, உத்தரம்.
இசைவு, இசைமதி அனுமதி.
கானமின்றே போகின்றேன் விடையுங் கொண்டேன் கம்பரா.
விடையிலதிகாரி அரசன் கட்டளையை உரியவர்க்கு விடுக்கும் அதிகாரி.
விடையிலதிகாரிகள் உய்யக் கொண்டானும் ..., .
விடுவீடு .
நட்டபின் வீடில்லை குறள்.
விடு தலை விலங்கின் வீடுபெறல் யாதென பெருங்.
வீடெ னப்படும் வினைவிடுதல் சீவக.
வீடு பேறு, வீட்டுலகம் வீடுடை யானிடை திவ்.
முடிவு பிங்..
நுகர்ச்சி யுறுமோ மூவுலகின் வீடுபேறு திவ்.
தங்கும் இடம், மனை.
வீடறக் கவர்ந்த பு.வெ.
, கொளு.
சூதரங்கிற் காயிருக்கு மிடம்.
பிதிர் விள்கை அல்லது மறை வெளிப்படுகை விடுவிடுக்கை, விடுப்பு விடுகதை யழிப்பு.
விடுகதை விடுக்குங் கதை.
விடுவித்தல் விடுகதை யழித்தல்.
விள்விடுவிடுச்சிவிடிச்சிவிரிச்சி தெய்வக்குறி .
கரவம் பாக்கத்து விரிச்சி தொல்.
வாய்ப்புள், தன் னேர்ச்சியான நற்சொல்.
விரிச்சி நிற்றல் நற்சொல் கேட்க விரும்பி நிற்றல்.
பெருமுது பெண்டிர் விரிச்சி நிற்ப முல்லைப்.
விரிச்சியோர்த்தல் நற்சொல் கேட்டு நிற்றல்.
நென்னீ ரெறிந்து விரிச்சி யோர்க்கும் புறம்.
விரிச்சிவிரிச்சிகன் குறிகூறுவோன்.
விசும்பிவர் கடவுளொப் பான் விரிச்சிக னறிந்து கூற சீவக.
போருக்குச் செல்லுமுன் தெய்வக் குறி கேட்பது பண்டைப் படைமறவர் வழக்கம்.
விரிச்சி என்னும் தென்சொல்லிற்கும் வினாவைக் குறிக்கும் ப்ரச் என்னும் வடசொல்லிற்கும், யாதொரு தொடர்புமில்லை.
தெய்வக்குறி அல்லது வாய்ப்புள், மறைவெளிப்பாடாதலால் விரிச்சியெனப்பட்டது.
வெடித்தல் விள்விடுவெடி, வெடித்தல் .
நிலம் வெடித்திருக்கிறது.
யிப்பியு ணித்திலம் தஞ்சைவா.
. .
ஓசையெழப் பிளத்தல்.
அதிர்வேட்டு முதலியன எழுதல்.
வெடியோசை யுண்டாதல்.
வெடித்த வேலை கம்பரா.
காய்பிளந்து பஞ்சு அல்லது கொட்டை வெளிப்படுதல்.
பருத்தி நன்றாய் வெடித்திருக்கிறது, ஆமணக்கு முத்தெல்லாம் வெடித்துவிட்டன.
மலர்தல், தெல்லாம்... செவ்வந்திப்பு.
இந்தச் செடியில் மூன்றிலை வெடித்திருக்கின்றன.
விறைத்து மேலே கிளம்புதல்.
சிறுகன்று அரிச்.
பொறாமையால் துடித்தல்.
வெடி .
வெடியோடும் வெங்கானம் .
இடி சூடா. .
துமுக்கி துப்பாக்கி.
மடிவிடு வீளையர் வெடிபடுத் தெதிர குறிஞ்சிப், .
பகை கிளர்கை.
வெடிபடு போர்த்தொழில் காண் சீவக.
. .
வெடிப்படக் கடந்து மதுரைக்.
.அச்சம் பிங்..வெடியுப்பு சங்.
நிமிர்ந் தெழுகை.வெடிவேய் கொள்வது போல புறம்.
தாவுகை, குதிக்கை.
வெடிபோன பருவ வாளை அரிச்.
திடுமென்றெழும் புகை அல்லது மணம்.
தீய நாற்றம்.
வெடிதரு தலையினர் தேவா.
திடும் பொய் நாஞ்..
விள்வெள்வேள்வேட்டு வெடி.
தப்பட்டை யொலிவல் வேட்டு அறப்.சத.
வெள்வெளிவெளிச்சி காதிற்குள் வெடிக்குங் கட்டி.
.. வெடிவெடில் .
வெடிலுப்பு வெடியுப்பு.
வெட்டுதல் விள்வெள்வெட்டு.
வெட்டுதல் .
ஓசைபட ஒரே அறையில் வாளால் அல்லது கத்தியாற் பிளத்தல்.
அரியன்றலை வெட்டி வட்டாடினார் .
எழுத்து, சின்னம் முதலியன பொறித்தல்.
கல் வெட்டு, கலத்திற் பெயர்வெட்ட வேண்டும்.
கிணறு வெட்டப் பூதம் புறப்பட்டது.
பழ. .
துணி முதலியன துண்டித்தல்.
தையற்காரன் துணியை வெட்டித் தைப்பான்.
தலைமயிரைக் த்தரித்தல்,வெட்டகம்,.
கூல அளவில் தலைவழித்தல்.
தலைவெட்டி அள.
இருப்பது இருமயிர் அதில் ஒன்று புழுவெட்டு பழ..
சூதாட்டத்தில் திரியைவன்றுட்டக்காயைல்லதுட்டைக்குதல். ஆடவேண்டும்.
ஒட்டிப் பேச வேண்டுமா, வெட்டிப்பேச வ்ண்டுமா?
கடுமையாகப் பேசுதல்.
வெட்டிய மொழியினன் கம்பரா.
குகப்.. .
உறுப்பை நீக்குதல்.
தலைவெட்டிக் கருவாடு.
வெட்டுவான் பாக்கு வெட்டி.
வெட்டுவெட்டி வெட்டுபவன்பவள் வது.
காடுவெட்டி, விறகு வெட்டி, மண் வெட்டி, வெட்டறுவாள் வெட்டுக்கத்தி.
வெட்டுக்கிளி செடி கொடிகளின் இலை காய்களை வெட்டும் பெரு விட்டி.
வெட்டிவிட்டி சிறுவிட்டி.
விட்டிவிட்டில் மிகச் சிறுவிட்டி.
இல் ஒரு சிறுமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
வெட்டெனல் கடுமையாதல்.
வெட்டெனப் பேசேல் வெட்டெனவு மெத்தெனவை வெல்லாவாம் மூதுரை, .
வெளியாதல் ஒரு பொருள் பிளந்தவுடன் இடையில் வெளியுண்டாகின்றது.
விள்வெள் வெளி திறந்த இடம், புறம், விசும்பு, வானம்.
வெளித்தல் .
மறை வெளிப்படுதல் குட்டு வெளியாதல்.
எல்லாரும் பார்க்கும்படி வெளிப்படையாதல்.
வெளித்து வைகுவ தரிதென வவருரு மேவி ஒளித்து வாழ்கின்ற தரும மன்னான் கம்பரா.
வெறிதாதல் யாழ்.
பயனிலதாதல் இலக்.
இடைவெளி இரு சொல்லிற்கு அல்லது பொருளிற்கு இடைப்பட்ட வெற்றிடம்.
செண்டு வெளி போர்க் குதிரைகளைப் பயிற்றும் வட்ட வெளி.
திறந்த வெளி கட்டட மில்லாத இடம்.
பரந்த வெளி இடமகன்ற வெளி.
பரவெளி பேருலக வெளி, பரமன் உறையும் நுண்ணியல் வெளி.
புல்வெளி புல் நிறைந்த வெளி நிலம்.
மந்தை வெளி கால்நடை அமரும் வெற்றிடம்.
வானவெளி விசும்பு.
திறந்தவெளியா யிருக்கும் வீட்டின் உள் முற்றம்.
வெட்ட வெளி பார்க்குமிட மெங்கும் திறந்த வெளியாயிருக்கும் இடம்.
வெட்ட வெளியாக விளங்கும் பராபரமே தாயு.
வெள்வெட்ட வெளியான.
ஒ.நோ நள்நட்ட நட்புச் செய்த.
வெளிநின்ற மாற்றம் வெளியான பின் பாரத.
வெளிவருதல் அச்சிட்ட செய்தி பலருக்குங் கிடைத்தல்.
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டாதொல்.
வெளிவெளிவு வெளிப்படை.
வெளிப்படுவெளிப்பாடு வெளிப்படுகை.
வெளிப்பாட்டுச் சருக்கம் பாரத..
வெளியிடுதல் நூலை அச்சிட்டு வழங்குதல்.
வெளியிடுவெளியீடு வெளியிடப்பட்ட சுவடி அல்லது நூல்.
இற்றைத் தமிழ் நூல்களுட் பெரும்பாலன சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வெளியீடு.
வெளிவிடுதல் வாய்விட்டுச் சொல்லுதல்.
வெளி வாங்குதல் மழைபெய்து அல்லது முகில் கலைந்து வானந் திறத்தல்.
வெளிவெளிப்பு .
வெளியேறுதல் .
வீட்டுக்காரன் சொற்படி வீட்டை விட்டு வேறு வீடு செல்லுதல்.
வெளியூருக்குக் குடிபோதல்.
வெளிக்குப் பேசுதல் .
தனக்குத் திறமையிருப்பது போல் பகட்டாகப் பேசுதல்.
பகையை மறைத்து நல்லவர் போற் பேசுதல்.
வெளிக்குப்போதல் மலங்கழிதல், மலங்கழிக்கச் செல்லுதல்.
வெளிக்கிருத்தல் மலங்கழித்தல்.
வெளிக்கு வருதல் மலங்கழிவுணர்ச்சி யுண்டாதல்.
புறம்பு வெளிப்புறம் வெளியென்பது உள் என்பதற்கு எதிர்.
ஒரு பொருளிற் பிளவுண்டானபின், அப் பிளவிடம் அப் பொருட்கு உள்ளாயிராது வெளியா யிருத்தல் காண்க.
ஒரு பொருட்குப் புறம்பானது அதற்கு அயலாதலால், பிறிதின்கிழமைப் புறம்புக் கருத்தில் அயன்மைக் கருத்துத் தோன்றும்.
எடு உள்நாடு வெளிநாடு, உள்ளுலகம் வெளியுலகம்.
உள்ளாள் வெளியாள்.
இனி, எல்லாப் பொருள்களும் உள்ளும் புறம்பும் ஒத்திராமையால், புறம்புக் கருத்தில் ஏமாற்று அல்லது மாயக் கருத்துந் தோன்றும்.
வெளித்தோற்றம் .
வெளிப்பகட்டு, உள் தோற்றத்திற்கு மாறானது.
உருவெளித் தோற்றம் மாயவுருவம், பொய்க்காட்சி.
வெள்ளிடைஒன்றுமில்லாத திறந்த வெளி.
வெள்ளிடை மலை திறந்த வெளியிலுள்ள மலைபோல மிக விளக்கமாய் தோன்றும் உண்மை.
வெள்ளிலை பூ காய் கனியில்லாத வெறுங்கொடியின் இலை.
வெள்ளுழவு ஒன்றும் விதைக்காது வெறுமையாக உழும் உழவு.
வெள்ளோட்டம் விழாவல்லாத ஒத்திகைத் தேரோட்டம்.
வெள்வேள்வேளம்வேழம் காய்களை உள்ளீடில்லாதவாறு செய்யும் ஒருவகை நோய் அல்லது பூச்சி.
வேழமுண்ட விளங்கனி வேழ வெறுமை நோய்ப்பட்ட விளங்கனி.
வெண்பு வெறுநிலம்.
வெண்கடன், வெண்ணிலை வெள்நிலைக் கடன் எழுத்துச் சான்றின்றிக் கைமாற் றாகக் கொடுக்குங் கடன்.
வெண்ணோவு பிள்ளைப்பேற்றிக்கு முன்னுண்டாகும் வெறு நோவு.
வெண்பாட்டம் முன்பணமின்றி விடுங் குத்தகை.
வெறிது ஒன்றுமின்மை.
வெற்றெனல் வெறுமையாதற் குறிப்பு.
வேற்றெனத் தொடுத்தல் சிறந்த பொருளின்றி வெறுஞ் சொற்களை நிறைத்துச் செய்யுளியற்றுதல்.
வெறித்தல் .
ஆள்களின்றி வெறுமையாதல்.
அரசனில்லாத அரண்மனை வெறித்துப் போயிற்று.
மழை நின்று வானம் வெறுமையாதல், மழைநின்று வெறித்துவிட்டது.
வெறிச்செனல் ஆள்களின்றி வெறுமையாயிருத்தற் குறிப்பு, திருவிழா முடிந்தபின் ஊரே வெறிச்சென்றிருக்கிறது.
வெறிச்சான திருமாளிகை குருபரம்.
வறுநகை, வறுநிலம், வறும்புனம் என்பவை வெறுமையை யுணர்த்துவன.
வறுமை பொருளில்லா வெறுமையே வறுமை.
வெள்வெண்குவெங்குவெங்கம் மிக்க வறுமை.
வெங்கம் பரந்த அம்மையார்க்கு விளக் கெண்ணெய் அமுதுபடி.
வெங்கம்வெங்கன் வறியவன்.
வெறுங்கை வறுமை.
வெறுங்கையா ரென்னும் பேரின் மென்மையை வன்மை செய்யும் சேதுபு, இலக்குமி.
வெறுமை வறுமை.
வெறுமை யிடத்தும் விழுப்பிணிப் போழ்தும் மறுமை மனத்தரே யாகிநாலடி.. வெறும்பயல் ஒன்றுமில்லாதவன், வறியன்.
வெறு வறு வறுமை.
பயனின்மை வெறுமையும் வறுமையும் பயன்படாமைக் கேதுவாம்.
விள்வீள்வீண் .
பயனின்மை, சூடா. .
தேவை யில்லாதது..
வீண்பேசி மடவார்கை வெள்வளைகள் கொண்டால் தேவா.
வீண்வீணன் .
வீணர்க்குள் வீணன் அரிச்.
. .
சோம்பேறி . இ.வ..
வீண்வீண்புவீம்பு .
வீண் புகழ்ச்சி.
வீம்பு நாரியர் திருப்பு.
வீம்புவீம்பன் .
ஒட்டாரம் பிடித்தவன்.
விள்விழல் .
அழல தோம்பு மருமறை யோர் திறம் விழல தென்று மருகர் தேவா.
பயனற்ற கோரைவகை.
விழல்விழலன் ஒன்றுக்கும் உதவாதவன்.
விழல னெனையாள நினைவாய் திருவேங்.
விழலன்விழலி ஒன்றுக்கும் உதவாதவள்.
வீணிகள் விழலிகள் திருப்பு.
விழல்விழலாண்டி சோம்பித்திரியும் வீணன் .
விழலுக்கிறைத்தல் வீண் பாடுபடுதல்.
விள்வெள்வெட்டி பயனின்மை.
என்னை வெட்டிக்குப் பெற்று வேலிக்காலிற் போட்டிருக்கிறதா?
ம.வெட்டி, தெ.
வட்டி, ப.க.
பிட்டி .
வெட்டிப்பயல் பயனற்றவன் , வேலை செய்யாதிருப்பவன்.
வெட்டிவேலை பயனற்ற வேலை, சம்பளமில்லா வேலை.
வெறும்பிலுக்கு வீண்பகட்டு.
வெறும் பிலுக்கு வண்ணான் மாற்று.
வெறுமன் வீண்.
அப்பச்சை வெறுமனாகாமே ஈடு, .
வெறுமனே .
வெறுமனே தாளத்திற்கு இசைவிடும் எழிற்கையினை பதிற்.
, உரை.
வெறுவெறிது பயனின்மை.
வெறிதுநின் புகழ்களை வேண்டாரி லெடுத்தேத்தும் கலித்..
வெறிதுவறிது பயனின்மைபிங்..
பின்னிணைப்பு அல் கருமைக் கருத்துவேர் அல்லுதல் பொருந்துதல், கலத்தல், மயங்குதல் அல்லுதல் .
முடைதல், குருவி கூட்டை அல்லுகிறது என்பது உலக வழக்கு.
ஒரு கூண்டை அல்லுகிறவன் ஒன்பது கூண்டை அல்லுவான் என்பது பழமொழி.
மரங்கள் ஒன்றோடொன்று பின்னிக் கொள்ளுதலை, அல்லிக் கொண்டன என்பர்.
அல் மயக்கம் ஒழிவிலொடுக்கம்.
அல் அலவு மனத்தடுமாற்றம்.
ஆதுல மாக்களும் அலவுற்று மணிமேகலை கலத்தற் கருத்தில் மயக்கக் கருத்தும், மயக்கக்கருத்தில் கருமை அல்லது இருட்கருத்தும் தோன்றும்.
அல்லார்ந்த மேனியொடு........................
அந்தகா தாயுமானவர் பாடல் ஒ.நோ முயங்கு மயங்கு மயக்கம்.
முயல் மயல் மால் மயக்கம், கருமை.
கள்ளுதல் பொருந்துதல், கலத்தல்.
கள் கர் கரு கருமை.
கள் காள் காளம் கருமை.
காள் காளி கரியவள்.
காள் காழ் கருமை.
அல் .
பகலும் இரவும் கலக்கும் அந்திவேளை மதுரைக்காஞ்சி, .
இருள் பிங். .
இரா பிங். ..
ஒ.நோ மால் மாலை.
அல் அல்லி இரவில் மலரும் ஆம்பல், கரியமலருள்ள காயா.
, .
அல் அலவன் இரவில் விளங்கும் திங்கள், இரவில் நன்றாய்க் கண்தெரியும் பூனை.
அல் அல்லோன் திங்கள் பிங். அல் இல் இர் இரா இர இரவு இர் இரு இருள் இருளன்.
இருள் இருட்டு இருள், அறியாமை.
., .
, .
, .
இரு கரிய இருமலர்க்குவளை சீவக.
இருமை கருமை.
இரவு இரவன் திங்கள்.
இரவன் இரவோன் இராவோன்.
இரவன் பகலோனும் தேவா.
, இரவு இரவம் இருள்மரம் புறம் இரா இராகு கருங்கோள்.
இராப்பு ஆம்பல் முதலியன சிலப்.
, உரை.
இரா இராத்திரம் இராத்திரி . இருண்மலம் ஆணவமலம்.
இருள்மலத்தி னழுந்தி சிவப்பிர.
, இருணிலம் நரகம் திவா. இரு இருந்து இருந்தை கரி.
வலிதாம் பக்கம் இருந்தைக் கிருந்தன்று நாலடி.
இருந்து இருந்தில் இருந்தை.
பெரியதி, , , .
இரு இரும் இரும்பு கரிய கனியம் உலோகம் .
, .
, .
, , , , , .
, .
இரு இறு இறடி கருந்தினை திவா. இறு இறுங்கு காக்காய்ச் சோளம்.
இல் எல் இரவு.
எல்லிற் கருங்கொண்மூ வாய்திறந்த மின்னுப்போல் நாலடி, எல்லிருள் இராவிருள்.
எல் எல்லி .
எல்லியிது காலையிது சீவக.
நீரரை யெல்லியியங்கன்மினே இறை.
, எடுத்துக்காட்டுச் செய்யுள் எல்லிநாயகன் திங்கள்.
எல்லிப்பகை கதிரவன்.
எல் என் ஏன் கரியவிலங்கான பன்றி.
ஏனொருவனா யெயிற்றில் தாங்கியதும் திவ்.
ஏன் ஏனம் பன்றி இருள்நிறப் பன்றியை ஏனம் என்றலும் தொல்.
. ஏன் ஏனல் கருந்தினை சூடா.
ஏன் ஏனை யானை ஆனை.
இன்றும் யானையை ஏனை என்னும் வழக்கு நெல்லை நாட்டில் உள்ளது.
, ., ., .
இரு எரு எருமை கரியமாடு.
குவிமுலை படர்மருப் பெருமை சீவக.
, .
, ., .
எருமை மறம் மறவனொருவன் தன் படை முதுகிடவும் பகைவர் படையைத்தான் அஞ்சாது எதிர்த்து நிற்கும் புறத்துறை பு.வெ.
, ஒருவ னொருவனை யுடைபடை புக்குக் கூழை தாங்கிய எருமையும் தொல்.
மதியுணர் வின்றியே மடிவெனுந் தூக்கம் மயங்கிக் கிடக்கின்றாய் மறுத்தெழு தமிழா!
கரந்தும் அண்டைவீட்டுள் கால்வைத்த லின்றிக் கண்மூடித் தூங்குவாய் கடிதெழு தமிழா!
வருமானங் குன்றியே வறியவ னானாய் வாழ்நாள் வீணாகாமல் வல்லெழு தமிழா!
அருசுவை யுண்டியே ஆக்கிடின் உன்கை அருந்த மறுக்கின்றார் ஆய்ந்தெழு தமிழா!
ஒலியொடு வரியும்பின் ஒழியவே அண்மை உறும்தேவ நாகரி உணர்ந்தெழு தமிழா!
பார்முதல் பண்பாடு பயின்றவன் தமிழன் பலரையும் உறவெனப் பகர்ந்தவன் தமிழன்.
பிறப்பாலே சிறப்பில்லை தமிழா இதைப் பெருநாவ லன்சொன்னான் தமிழா!
மறத்தாலும் திறத்தாலும் தமிழா மேன்மை மதியறி வொழுக்கத்தால் தமிழா!
இளமைக் கருத்துவேர் இளமை என்பது ஓர் உயிரியின் பிறப்பிற்கும் முழு வளர்ச்சிக்கும் இடைப்பட்ட நிலைமை அல்லது காலம்.
அது பிறந்த நிலையினின்று தொடங்கி, புனிற்றிளமை, சிற்றிளமை, பேரிளமை என முந்நிலைப்பட்ட தாகும்.
பிறப்பெனினும் தோற்றமெனினும் ஒக்கும்.
இயற்கையான தோற்றம் அல்லது இயக்கமெல்லாம் முன்னோக்கியே நிகழ்தலால், தோற்றக் கருத்தில் முன்னோக்கல் அல்லது முகங்காட்டற் கருத்து இரண்டறக் கலந்துள்ளது.
முல் முன் முனி யானைக் கன்று.
முனியுடைக் கவனம் போல்நற்..
முன் முன்னி முல்லை நிலத்தில் இயற்கையாக விளைவும் ஒரு சிறு பயறு.
ஒ.நோ ., .
இதனின்றே, , , , , , முதலிய பல சொற்கள் திரிந்துள்ளதாகத் தெரிகின்றது.
முல் முள் முளை .
வித்தினின்று முளைத்த சிறு வெளிப்பாடு.
வித்திய வெண்முளை ஐங்குறு.
முளையமை திங்கள் கம்பரா.
அதன்றாள் வழியே முளையோங்குபு சீவக .
பிங். ம.
முள, து.முளெ, க.மொளெ, தெ.
முளைத்தல் .
முளை தோன்றுதல்.
ஒன்றாய் முளைத்தெழுந்து திருவாச.
கதிரவன் தோன்றுதல்.
காலை ஞாயிறு கதிர்விரித்து முளைப்ப மணி.
முளை, க.மொளெ, தெ.
முளை முளையான் சிறுகுழந்தை.
இந்த முளையான் பேச்சை யார் கேட்கிறது.
. முள் முளு முசு மூசு பிஞ்சு.
ஒ.நோ உளு உசு.
ள ச.
முள் முட்டு.
முட்டுக் குரும்பை சிறு தென்னம் பிஞ்சு, அல்லது பனம் பிஞ்சு.
முட்டு மொட்டு அரும்பு.
மொட்டருமலர் திருவாச. மொட்டு மொட்டை மணமாகாத இளைஞன் . மொட்டைப் பையன் உ.வ. முளு முழு முகு முகிழ்.
ஒ.நோ தொழு தொகு.
முகிழ்த்தல் செ.கு.வி. .
அருமணி முகிழ்த்தவேபோ விளங்கதிர் முலையும் சீவக.
மூவகை யுலகும் முகிழ்த்தன முறையே ஐந்குறு.
கூம்பும் மலர்போற் குவிதல் அல்லது மூடுதல்.
மகவுகண் முகிழ்ப்ப கல்லா..
செ.குன்றாவி. .
அமரராதியரை முகிழ்த்து விநாயகபு.
அற்புத முகிழ்த்தார் காஞ்சிப்பு.
முகுள் .
முகிழ் .
குறுமுகிழ வாயினுங் கள்ளிமேற் கைந் நீட்டார் நாலடி.
பெயறுளி முகிழென கலித்.
முகிழ் முகிழம் மலரும் பருவத்துப் பேரரும்பு.
முகிழ் முகிழி, முகிழித்தல் முகிழ்த்தல்.
முகிழி முகிழிதம் முகிழ்தம் அரும்பல், அரும்பு.
பொன்னின் முகிழிதம் விளைத்து குற்றா.
முகிழ் முகிள்.
முகிழம் முகிளம்.
முகிழிதம் முகிளிதம்.
முகிள் முகுள் முகுளம் .
பங்கய குமுளந் தன்னைக் கொங்கையாப் படைத்த திவாலவா.
ஒரு கையின் ஐந்து விரலும் நிமிர்ந்து நுளி பொருந்திக் கூம்பி நிற்கும் இணையா விணைக்கை வகை.
, உரை. வ.
முகுளம் முகுடம் மணிமுடி.
முகுடமும் பெருஞ் சேனையும் பாரத.
முடியுறுப்பு ஐந்தனுள் ஒன்று.
முகுடம் வ.
முகுடம் மகுடம் .
அரக்கன்றம் மகுடம் கம்பரா.
தேர்க் குப்பம்.
ஓலைச்சுவடியின் மணிமுடிச்சுக் கொண்டை.
மகுடம் வ.
பரோ தம் சமற்கிருத மொழி என்னும் நூலின் இறுதியில், முகுடம் மகுடம் என்பது திரவிடச் சொல்லென்று குறித்திருத்தல் காண்க.
முகிள் முகுள் முகுளி.
முளித்தல் குவிதல்.
அரவிந்தம் தண்டி.
முகு முகை அரும்பு.
முகை மொக்குளுள்ளது நாற்றம் போல் குறள்.
முகைதல் அரும்புதல்.
முகு மொகு மொக்கு பூ மொட்டு.
மொட்டுப் போற் செய்யப்படும் ஓவிய வேலைப்பாடு.
நிலத்தின்மேல் இடும் பூக்கோலம்.
மொக்கு ..
. மொக்கு மொக்குள் .
மலரும் பருவத்துப் பேரரும்பு.
முகைமொக்கு ளுள்ளது நாற்றம் போல குறள்.
படுமழை மொக்குளின் நாலடி.
மொக்குள் மொக்குளி.
மொக்குளித்தல் .
முக்குளிசு முள் முண் முண.
முணமுணத்தல் வாய்க்குள் மெல்லப் பேசுதல்.
சுற்றிவந்து முணமுணென்று சொல்லும் மந்திரம் ஏதடா சிவவாக.
முண முணு.
முணுமுணுத்தல் வாய்க்குள் மெல்லப் பேசுதல்.
முணு முணுக்கு.
முணுக்கு முணுக்கெனல் குழவி தாய்ப்பாலைச் சிறிது சிறிதாக உறிஞ்சிக் குடித்தல்.
முண் மண் மணி சிறியது.
மணிக்கயிறு, மணிக்காடை, மணிக்காக்கை, மணிக்குடல், மணிக்கை, மணிக்கோரை, மணித்தக்காளி, மணித்துத்தி, மணிப்புறா, மணிப்பயறு முதலிய கூட்டுச் சொற்களை நோக்குக.
முணுக்கு முடுக்கு சிறுசந்து.
முடுக்கு முடுக்கர் குறுந்தெரு.
முடுக்கரும் வீதியும் சிலப்.
முடுக்கு முக்கு சந்து.
முது முகம் .
சுளிமுகக் களிறன்னான் சீவக.
ஈன்றாள் முகத்தேயு மின்னாதால் குறள்.
தலையின் முன்புறம்.
முகத்தா னமர்ந்தினிது நோக்கி குறள்.
புதுமுகம் புரிதல் தொல்.
முகம்பல பேசி யறியேன் தேவா.
வீட்டின் முன்புறம்.
நாடகச்சந்தி ஐந்தனுள் முதலது.
முகத்தில் முன் நீண்டுள்ள மூக்கு.
முகஞ் செய்தல் .
முகஞ்செய் காரிகை பெருங்.
தோற்றினாண் முகஞ்செய் கோலம் சீவக.
முன்னினான் வடதிசை முகஞ்செய்து சீவக.
முகமை .
அவன் முகமையாயிருந்து கூட்டத்தை நடத்தி வைத்தான்.
உ.வ. முகம் முகன் போலி.
முகம், முகன் வ.
முக .
முகன் முகனை .
உரைநடைச் சொற்களின் அல்லது செய்யுட்சீர் அடிகளின் முதலெழுத்துகள் ஒத்து வருதல்.
அவன் முகனை பண்ணுகிறான் .
அந்நொடியே, நான்வந்த முகனையிலே அவன் போய்விட்டான்.
உனக்கேன் இவ்வளவு முகனை?
உ.வ. முகனைக்கல் கோயில் முதலியவற்றில் வாசற்காலின் மேலுள்ள உத்தரக்கல்.
முகனைக்காரன் முதலாளி.
. முகனை முடிவு தொடக்க விறுதி.
. முகனை மோனை .
மோனை மங்கலத் தியற்றுவ உபதேசகா.
செய்ளடியிற் சீர்தொறும் முதலெழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது.
அடி தொறுந் தலையெழுத்தொப்பது மோனை.
முகம் முகர் .
முகர்தல் மணமறிதல்.
முகர் மோர் மோ.
மோத்தல் மணிமறிதல்.
மோப்பக் குழையும் அளிச்சம் குறள்.
மோ மோப்பு மோப்பம் பணமுகர்வு.
முகர் முகரி .
மூக்கின் அடி.
முகரிமை .
முகரிமை யடைந்தவன் தோல் முகத்தவன் கந்தபு.
பிங். முகரிமைசால் நற்றவர் சேதுபு.
முகர் முகரை .
பழிக்கப்படும் முகம்.
அவன் முகரையைப் பார் எப்படி யிருக்கிறதென்று உ.வ..
முகவுரையா லுழுத தொய்யில் திருக்காளத்.
முக்ரா .
முகரை மோரை .
பழிக்கப்படும் முகம்.
முகவாய்க்கட்டை தெ.
மோர, க.
முகவாய் மோவாய் முகத்தில் வாய்க்குக் கீழுள்ள நாடி.
குச்சி னிரைத்த குரூஉமயிர் மோவாய் புறம்.
முகு முக முகப்பு .
வீட்டின் முன்புறக் கட்டிடம்.
முகத்தணிந்த முகப்பு அரிச்.
அணிகலங்களின் முன்புறப் பொருத்துவாய்.
சேலையின் முகதலை.
இருந்திடா யெங்கள்கண் முகப்பே திவ்.
திருவாய் .
முள் மள் மள்ளன் .
பொருவிறல் மள்ள திருமுருகு.
மறவன், படைமறவன்.
களம்புகு மள்ளர் கலித்.
குறிஞ்சிநில வாணர்.
சூடா. மள் மள மழ .
மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள தொல்.
அழுமழப் போலும் திருக்கோ.
மழ மழவு .
மழவு மழவன் .
மழவர்த மனையன மணவொலி கம்பரா.
மழ மழம் மழல் மழலை .
பெருமழலை வெள்ளேற்றினர் தேவா.
குழந்தைகளின் இனிய, திருந்தாச் சொல்.
தம் மக்கள் மழலைச் சொற் கேளாதவர் குறள்.
மழ மழம் மடம் .
அஞ்சன் மடவனமே நள.
இளமைக்குரிய மென்மை.
தெளிநடை மடப்பிணை புறம்.
இளமைக்குரிய அழகு.
மடக்கணீர் சோரும் சிலப்.
, உரைப்பாட்டு மடை.
.இளமைக்குரிய அறியாமை.
கொடை மடம் படுதலல்லது படைமடம் படான் புறம்.
பெண்பாற் குணம் நான்கனுள் ஒன்றான கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டது விடாமையாகிய பேதைமை.
வாலிழை மடமங்கையர் புறம்.
மழ மட மடப்பு மடப்பம் .
மடம் மடவன் அறிவிலான்.
மடவர் மெல்லியர் செல்லினும் புறம்.
மடவள் அறிவிலாள்.
மடவ ளம்மநீ யினிக்கொண் டோளே ஐந்குறு.
மடவாள் பெண்.
குழன் மடவாள் கூறுடையாளொரு பாகம் திருவாச.
மடவி பெண்.
மடவியரைச் சிந்தை விருப்பறா செய்வித்தல் கொக்கோ.
மடம் மடந்தை .
இடைக்குல மடந்தை சிலப்.
பதினான்கு முதல் பத்தொன்பது அகவை வரையப்பட்ட பெண்.
மடத்தி, க.
மடம்வால் மடவரல் .
மடவர லுண்கண் வாணுதல் விறலி புறம்.
மடவரனோக்கம் குறள்.
மடமை மடைமை அறியாமை.
மடையன் அறிவிலி.
மழ மக .
மந்திம்மக சீவக.
மகன் அல்லது மகள்.
மகமுறை தடுப்ப. மலைபடு .
மழவு மகவு .
மகவுமுலை வருட கம்பரா.
கொண்டதோர் மகவினாசை அரிச்.
மரத்தில் வாழும் விலங்கின் குட்டி.
கோடுவாழ் குரங்கும் குட்டி கூறுப. தொல்.
மகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்பும் அவையும் அன்ன அப்பா லான மேற்படி.
மகவு .
மக மகன் .
செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு குறள்.
மகன்தா யுயர்பும் தொல்.
நூல் கற்ற மகன்றுணையா நல்ல கொளல் நாலடி.
போர் மறவன்.
வேந்தன் மனம்போல வந்த மகன் பு.வெ.
. மகனாத் தோன்றியதூஉம் மணி.
விளையாடும் பருவத்துப் பெண் பெயரீறு.
பெண்மை யடுத்த மகனென் கிளவியும் தொல்.
புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்துப் பெண் மகளை, மாறோக்கத்தார் இக் காலத்தும் பெண்மகனென்று வழங்குப. சேனா.உரை..
மாறோக்கம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
மகம் . ஒ.நோ .
, , , , .
, , .
, ..
மக மகள் .
ஆயமகணீ யாயின் கலித்.
நல்கூர்ந்தாள் செல் மகள் கலித்.
யார்க்கு நீ மகளாயதூஉம் மணி.
பெண் தெய்வம்.
எடு திருமகள்.
எடு நிலமகள்.
ம.மகள், க.
மகள் .
மகள் மகடு .
மகடு மகடூஉ .
ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் தொல்.
இற்பொலி மகடூஉப் போல புறம்.
ஒ.நோ வ.
மஹிலா பெண்டு, பெண் மஹீலா பெண்டு மஹேலா பெண்டு மஹேலிகா பெண்டு.
மகளிர் மன்றம் மஹில சங்க எனப்படுகின்றது.
மகள் என்னும் சொல்லே மஹில என்று திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
மஹிலா என்னும் சொல்லிற்குக் காட்டப்படும் மூலம் மஹ் என்பதே.
அம் மூலத்திற்கு மகிழ் அல்லது மிகு என்பது பொருளாகக் கூறப்படுகின்றது.
அதுவே பொருளாயின், அதுவும் மஹிலா என்பது தமிழ்ச் சொற்றிபென்பதற்குச் சான்றாதல் காண்க.
மகார் .
அவுணர்கோன் மகார் கந்தபு.
இளந்துணை மகாரின் பதிற்றுப்.
மகள் மாள் பெண்பாற் பெயரீறு எடு பெருமகள் பெருமாள் பெருமா கொச்சை வேண்மாள்.
மகர் மார் பலர்பாற் பெயரீறு.
எடு அண்ணன்மார், ஆசிரியன்மார்.
மழலை மதலை .
மதலை யிற்றமை கேட்டலும் சேதுபு.
மதலைக் கிளி இளங்கிளி.
மதலைக் கிளியின் மழலைப் பாடலும் பெருங்.
முள் முரு முருகு .
குறிஞ்சிநிலத் தெய்வமாகிய முருகன்.
அருங்கடி வேலன் முருகொடு வளைஇ மதுரைக்.
முருகு மெய்ப்பட்ட புலைத்திபோல புறம்.
வேலன் வெறியாட்டு.
முருகயர்ந்து வந்த முதுவாய் வேலன் குறுந்.
திவா. முருகயர் பாணியும் சூளா.
படையல் விருந்து.
படையோர்க்கு முரகயா மதுரைக்.
முருகு பொருநாறு தனிப்பா..
முருகு முருகன் .
குமரன் என்னும் குறிஞ்சிநிலத் தெய்வம்.
வெறியாடும் வேலன்.
முதியாளோடு முரகனை முறையிற் கூவி கந்தபு.
பாலைநிலத் தலைவன்.
குறிஞ்சி நிலத் தேவனை இளைஞனென்று கருதியே, குறிஞ்சி நில மக்கள் முருகன் என்றனர்.
ஒ.நோ குமரன் இளைஞன், முருகன்.
முருக ப..
முரு முறு முற் .
முறிமேனி குறள்..
இலையே முறியே தளிரே தோடே தொல்.
இலை யாழ்.
முறிதல் துளிர்த்தல்.
முறிந்த கோல முகிழாமுலையார் சீவக.
முறி மறி .
குதிரை மான் முதலிய விலங்கின் இளமை.
பார்ப்பும் பறழும் குட்டியும் குருளையும் கன்றும் பிள்ளையும் மகவும் மறியும்என் றொன்பதும் குழவியோ டிளமைப் பெயரே தொல்.
யாடும் குதிரையும் நவ்வியும் உழையும் ஓடும் புல்வாய் உளப்பட மறியே மேற்படி.
அழுங்கின் குட்டி.
மறிகொள்கையன் தேவா.
மறியுடையாயர் மாதர் கம்பரா.
மேழ ஓரை.
ஆடு, குதிரை, கழுதை முதலியவற்றின் இளம்பெட்டை, பெண் விலங்கு.
ஒ.நோ நாகு இளமை, சில விலங்கின் பெட்டை.
., து.
மண் மாண் மாணி .
மாணிக்குறளுருவாய மாயன் திவ்.
அரும் .
பள்ளிச் சிறுவன் கருமாணியா யிரந்த கள்வனே திங்.
குறள் வடிவம்.
மண் மாண் .
பள்ளிச் சிறுவன்.
மாணாகி வையமளந்ததுவும் திவ்.
குறள் வடிவம் குறளன்.
குறுமா ணொருவன் தற்குறியாகக் கொண்டாடும் தேவா.
மாண்மகன் பள்ளிச்சிறுவன்.
பண்டு மாண் மகன்றன் செயல் பார்த்தவோ தக்கயாகப்.
மாண் மாணவன் .
பள்ளிச் சிறுவன்.
மஞ்சனைக் குறுகியொரு மாணவப் படிவமொரு உத்தரரா.
மாணவன் வ.
மாணவன் மாணவகன் .
மாணி, மண்மாகா இளைஞன் பொச்ச மொழுகு மாணவகன் பெரியபு.சண்டேச்சு.
பள்ளிச் சிறுவன்.
ஓலைக் கணக்கன், மழபுலவன்.
ஆசான் முன்னே துயில மாணவகரை திருமந்.
எட்டுமுதல் பத்தாண்டிற்குட்பட்ட சிறுவன்.
மாணவன் வ.
மாணவகன் மாணாக்கன் கற்போன், பள்ளிச் சிறுவன் இவனோ ரிள மாணாக்கன் குறுந்.
முன்மை யென்பது காலமுன் இடமுன் என இரு திறப்படும்.
கால முன்மை முதன்மையையும் முதுமையையும் குறிக்கும்.
முதுமை முதிர்ச்சியில் முற்றும்.
முல்மூல்மூலம் .
விதையினின்று முன்தோன்றும் முளை.
முளையின் மாற்றமாகிய வேர்.
திரண்ட வேராகிய கிழங்கு பிங்..
மூல முனிக்கண மறுப்ப கல்லா.
வேரை யொட்டிய அடிமரம்.
போதி மூலம் பொருந்தி மணிமே.
மூலவோலை மாட்சியிற் காட்ட .
ஐம்பூத முதனிலைமூலப் பிரகிருதி.
மூலமு மறனும்........ பரிபா.
மாகிய மும்மலம் திருவாச.
அடிமல மாகிய ஆணவம்.
மூலநோய் தீர்க்கு முதல்வன் கண்டாய் தேவா.
அடிவாயாகிய அண்டி.
அண்டியில் முளைபோல் தோன்றும் நோய் அக.
நி. மூலம் வ.
மூல்மூலி .
மருந்தாக வுதவும் வேருடைய புல் பூண்டு செடி கொடி.
பாதாள மூலி படருமே நல்வழி, .
கரணிய முதல்வன்.
மூலிமூலிகை மருந்துவேர் ..
மருந்து வேர்ச்செடி.
முல்முன் .
முதல் பிங்..
., யானை வரும் பின்னே, மணியோசை வரும் முன்னே பழ..
என்னைமுன் நில்லன்முன் தெவ்விர் குறள்.
முன்னே கடிவாளம் மூன்றுபேர் தொட்டிழுக்க தனிப்பா..
அறுமுகேசன்முன் .
முன்சொல்பிங். பழமொழி.
., க.
முண், தெ.
நம்மினு முன்ன முணர்ந்த வளை குறள்.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை குறள்.
முன்முன்னை .
முன்னைப் பழம் பொருட்கும் திருவாச.
என்ற னன்னை நும்முன்னை கம்பரா.
., க.
முன்னன் அண்ணன்.
பெட்பொடு முன்னனைக் காணும் இரகு.
முன்னவன் .
முன்னவன் போதியில் மணிமே.
முன்னவன் கூடல் கல்லா.
வினவ கம்பரா.
முன்னவள் அக்கை பிங்..
முன்னவள் பதாகையோடு.....
வற்துற்ற வாபோல் கந்தபு.
முன்னோன் .
முன்னோன் காண்க திருவாச.
குல முன்னைத் தலைவன்.
தாதைக் கொன்பது வழிமுறை முன்னோன் மணிமே.
வாட்குடியின் முன்னோனது நிலை பு.வெ.
, கொளு.
தந்தை தாய் பு.வெ.
முன்னுதல் .
கதிர்முலைக் கன்னி மார்ப முன்னினர் முயங்கி னல்லால் சீவக.
முன்னியாடு பின்யான் .......
உங்ஙனே வந்து தோன்றுவனே திருக்கோ.
முன்தானைமுன்றானை சேலைக் கடைமுனை.
முன்றானையிலே முடிந்தாளலாம்படி ஈடு, .
முன்முன்பு பெ. .
தோட்டியான் முன்பு துரந்து சமந்தாங்கவும் புறம்.
பழமை கு.வி.எ..
முன்முனி நுனி.
முன்முனை .
அத்தி னகரம் அகரமுனை யில்லை தொல்.
வெய்ய முனைத்தண்டு சீவக.
, பாட வேறுபாடு.
கடலுட் செல்லும் நீண்டு கூரிய நிலப்பகுதி.
முகம் ஈடு, .
தலைமை அக.
தலையில் வணங்கவு மாங்கொலோ தையலார் முன்பே திவ்.
முன்புநின் றம்பி வந்து சரண்புக கம்பரா.
முன்முன்றுமுன்றில் வீட்டின் முன்னிடம்.
பலவின் சுளையுடை முன்றில் .
முன்றில் முற்றில் முற்றம்முன்றகம் முன்றம் முற்றம்? .
வீட்டு முற்றம்.
மணன்மலி முற்றம் புக்க சான்றோர் புறம்.
ஊர் முற்றம்.
வஞ்சி முற்றம் வயக்கள னாக புறம்.
ஏந்து முலைமுற்றம் வீங்க அகம்.
முன்று முந்து, முந்துதல் .
முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு.
முந்தின னருமறைக் கிழவன் கம்பரா.
முந்தா நின்ற வேட்கை ஞானவா.
உந்தி முதலா முந்துவளி தோன்றி தொல்.
முந்தி யிருப்பச் செயல் குறள்.
முந்து .
முந்துறை சனகனாதி கந்தபு.
முந்து நடுவு முடிவு மாகிய .
முந்து முந்தன் கடவுள்.
முந்தனை யான்மா வென்றும் சி.சி.
முந்துநூல் முன்னூல்.
முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட வெண்ணி .
முந்தி பெ. .
பொதுமாதர் முந்தியே தொடுமிடங்கள் குற்றா.
வி.எ. முற்காலம்.
முந்திவா னோர்கள் வந்து தேவா.
முந்து முந்தை பெ. .
முந்தைத்தான் கேட்ட வாறே சீவக.
பழைமை பிங்..
முந்தைவழி நின்று பு.வெ.
.... குவி வந்தடி பொருந்தி முந்தை நிற்பின் புறம்.
முந்தைமுத்தை முன்னிடம்.
முத்தை வரூஉங் காலந் தோன்றின் .
இலங்குகதிர்த் திகிரி முந்திசி னோரே .
முந்தி ஈயினோர் முந்தியீயினோர்முந்தீயினோர் முந்தீசினோர் முந்திசினோர்.
ஈதல் இடுதல்.
ஈ ஒரு துணைவினை.
ஒ.நோ வந்து இடு வந்திடு வந்துவிடு.
உரைத்து இடு உரைத்திடு.
ஈ ஈயினார் பலர்பால் இறந்தகால வினைமுற்றும் வினையாலணை யும் பெயரும். ஈயினவர்ஈயினார் வினையாலணையும் பெயர் ஈயினோர் ஈந்தோர்.
ஒ.நோ ஆயினார்ஆயினோர், போயினார்போயினோர்.
ஈதல் என்னும் வினை, இவ்வகையில் மூவிடத்தும் துணைவினையாக வரும்.
முன்னிலையிடத்திற்கு எடுத்துக்காட்டு இறந்துபட்டது.
இவ் வாய்பாட்டு வினைமுற்று அல்லது வினையாலணையும் பெயர், தன்மையிலும் படர்க்கையிலும் ஈறு குன்றியும் வரும்.
ஈறு குன்றாது வருவது படர்க்கையிற் பெரும்பான்மை.
தன்மையில் ஈறு குன்றாது வருவதற்கு இக்காலத் தெடுத்துக்காட்டில்லை.
எடு ஈறு குன்றா வினையாலணையும் பெயர் தொல்.
அறிந்திசி னோரே குறுந்.
, படைத்திசி னோரே புறம்.
ஈறு குன்றிய வினைமுற்று தன்மை மெய்தெரி வளியிசை யளவுநுவன் றிசினே தொல்.
பாடல் சான்ற விறல்வேந்த னும்மே...
துப்புறுவர் புறம்பெற் றிசினே புறம்..
இன்னும் இதன் விரிவைத் தமிழ்நாடு அரசு செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலியிற் காண்க.
முந்திரி ஆகிய கீழ்வா யிலக்கம்.
முந்திரிமேற் காணி மிகுவதேல் நாலடி.
முந்துஇரி முந்திரி.
இரிதல் விலகுதல், பிளத்தல், கெடுதல், இரிசல் பிளவு.
ஒ.நோ பின்னம் .
கீழ்வா யிலக்கம்.
, .
, .
கீழ்வா யிலக்கங்களுள் முந்தியது முந்திரி யெனப்பட்டது.
முந்திரி அண்டிமா .
முன்துரி முந்துரிமுந்திரி.
துருத்தல் முன் தள்ளுதல் த.
துருத்துதல் முன்தள்ளுதல் பி.
முந்திரிக்கொட்டை பழத்திற்கு வெளியே முன் தள்ளிக்கொண்டிருத்தலால், அதன் பழமும் மரமும் முந்திரி யெனப்பட்டன.
அண்டிமா என்பதும் இப் பொருளதே.
அண்டியில் அடியில் கொட்டையுடைய பழமா அண்டிமா.
முந்த மாமிடி.
முந்தூழ் பழவினை ..
முந்துமுதுமுதல் .
தொடக்கம் ஆதி.
முதலூழி யிறுதிக்கண் சிலப்.
, உரை .
முதல்நீ டும்மே தொல்.
கரணியம் காரணம்.
னாடி குறள்.
மூல கரணியனான கடவுள்.
மூவா முதலாய் நிள்ற முதல்வா திருவாச.
முதலாய நல்லா னருளல்லால் திவ்.
தலைமை வரிசை.
முதன் மாணாக்கன்.
அடைகொளி விசேடியம் சைவப்.
முதலிலார்க் கூதிய மில்லை குறள்.
முதலி னூட்டுநீர் அரிச்.
வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று குறள்.
வேங்கையைக் கறுவுகொண் டதன்முதற் குத்திய மதயானை கலித்.
சுரன்முதன் மராத்த வரிநிழல் சிறுபாண்.
முதலெனப் படுவது நிலம்பொழு திரண்டி னியல்பென மொழிப.
பிண்டப் பொருள்.
முதலுஞ் சினையும் தொல்.
செலவுக்காகச் சேமிக்கும் பொருள்.
திருப்பூ மண்டபத்துக்கு முதலாக அளக்கவும் ..., .
இசைப்பாட்டு வகை சிலப்.
, உரை.
வணிகப் பண்டக் கொள்விலை.
முதலெழுத்து, எழுத்தது முதல்சார் பெனவிரு வகைத்தே நன்.
தண்ணீர் முதலாய் இங்கே கிடையாது உ.
சொ. .
ஆம் வே.
உருபு, அடிமுதல் முடிவரை உ.
வ. .
ஆம் வே.
குணமுதற் றோன்றிய...
மதியின் மதுரைக்.
முதலுதல் செ.
வி. .
முதலா வேன தம்பெயர் முதலும் தொல்.
தொடக்கமுடைய தாதல்.
மூவா முதலா வுலகம் சீவக.
குன்றாவி. முதலாகக் கொண்டிருத்தல்.
அகர முதல வெழுத்தெல்லாம் குறள்.
முதல்வன் .
மூவர்க்கு முதல்வ ரானார் தேவா.
ஞாலமூன் றடித்தாய முதல்வன் கலித்.
தன்முதல்வன் பெரும்பெயர் கலித்.
முதலவன் குலமுதல்வன்.
முதலவன் முதலிய முந்தையோர் கம்பரா.
முதலோன் கடவுள்.
செஞ்சடை முதலோன் கம்பரா.
நிகும் பலை..
முதலி .
எங்கள் முன்பெரு முதலி யல்லை யோவென பெரியபு.
மூவர் முதலிகளுந் தேவாரஞ் செய்த திருப்பாட்டும் ஏகாம்.
ஒருசார் வெள்ளாளருக்கும் செங்குந்தருக்கும் ஒருசார் தஞ்சை மாவட்டச் சமணருக்கும் வழங்கும் குலப்பட்டப் பெயர்.
முதலியார்மேற்குறித்த மூவகுப்பார்க்கும் வழங்கும் குலப்பட்டப் பெயர்.
முதலியோர் முதலிய பிறர்.
கட்டாய இந்தியை எதிர்த்துத் தமிழைக் காத்தவர், மறைமலையடிகள், சோமசுந்தர பாரதியார் முதலியோ ராவர்.
முதலியாண்டான் .
இராமானுசரின் மாணவரான ஒரு திருமாலடியார்.
இராமனுசரின் திருவடி நிலை மகுடம்.
முதன்மை தலைமை.
கணித மாக்களை முடிவுற நோக்கியோர் முதன்மை கூறி கம்பரா.
முதலிமை தலைமை புதுக்.
கல்வெட்டு, .
தொழிற் சாலை அல்லது வணிகநிலைய உரிமையாளர்.
முதுமுதார்முதாரி முன்கை வளையல்.
முன்கை முதாரியு மொளிகால முத்துக்.
முந்துமுதுமுதுமை .
பழமை பிங்..
இளமை நாணி முதுமை யெய்தி மணிமே.
முதுமொழி சூடா..
முற்றின நிலை பிங்..
கழிந்தோ ரொழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும் தொல்.
முதுகண் .
முதன்மைக் களைகண்.
முற்றிழை மகளிர்க்கு முதுக ணாமென பெருங்.
முதுகாடு .
பழங்காடு திவா..
....... தேவா.
முரசுகடிப் பிகூஉம் முதுக்குடிப் பிறந்தோன்.
முதுகுரவர் தாய் தந்தையர்.
எம்முது குரவ ரென்னுற் றனர்கொல் சிலப்.
முதுசொம் முன்னோர் தேட்டு யாழ்ப்..
முதுசொல் பழமொழி.
தம்பானை சாய்ப்பற்றா ரென்னு முதுசொல்லும் திருவிசை.
முதுபாலை காட்டிற் கணவனை யிழந்த தலைவி தனிநின்று புலம்புவதைக் கூறும் புறத்துறை.
நனிமிக சுரத்திடைக் கணவனை யிழந்து தனிமகள் புலம்பிய முதுபா லையும் தொல்.
முதுவெழுத்து தேறின எழுத்து ..
முதுவேனில் கடுங்கோடை.
முதுவர் .
தமராகிய முதுவர் கந்தபு.
அறிவாற்றல் மிக்கோர்.
முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு குறள்.
ஒருசார் மலைவாணர்.
முதுவோர் .
அரசன், ஆசிரியன், தாய், தந்தை, அண்ணன் முதலிய பெரியோர்.
முதுவோர்க்கு முகிழ்த்த கையினை .
அறிவான் மிக்கோர்.
முதியன் மூத்தவன்.
இளையரு முதியருங் கிளையுடன்றுவன்றி .
முதியன் .
அகவை முதிர்ந்தோன்.
தொடங்கற்கட் டோன்றிய முதியவன் முதலாக .
முதியாள் .
தெய்வநிகழ் குறமுதியாள் சென்ற பின்பு பெரியபு.
முதுவல் பழைமையாற் பழுதானது.
முது முதார்.
முதார்மாடு பால் முற்றிய ஆன்.
முதார் முதாரி .
முதாரிப் பாண புறம்.
பால் மறக்குங் ..
முதார் மாடு சங்.
, அரும்..
முது பேரறிவு.
முதுவா யிரவல சிறுபாண்.
முது முதுக்கு அறிவு, தெருட்சி, பேரறிவு.
முதுக்கு உறை முதுக்குறை.
முதுக்குறைதல் அறிவு மிகுதல்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ குறள்.
உறைதல் தங்குதல்.
பெண் பூப்படைதல் தெருளுதல்.
முதுக்குறைவு .
ஏதிலார் யாதும் புகல விறைமகன் கோதொரீஇக் கொள்கை முதுக்குறைவு நீதிநெறி.
பெண் தெருளுகை பூப்படைவு.
முதுக்குறை பேரறிவு.
முதுக்குறை நங்கை சிலப்.
முது குறைவு முதுக்குறைவு பேதைமை சூடா..
முது முதிர்.
முதிர்தல் .
முதுமை மிகுதல்.
அகவை முதிர்ந்தவர்.
விளைவு முற்றுதல்.
சூன் முதிர்பு புறம்.
உறைமுதிரா நீரால் திணைமாலை.
சொல் திருந்துதல்.
முதிராக் கிளவியள் மணிமே.
முது, தெ.
முதிர் முதிர்ச்சி .
முற்றிய விளைவு.
முதுமை மிகுதி.
பழுத்த பருவம்.
முதுக்குறைவு திவா..
வினை பயன்றரு நிலை.
முதிர் முதிரி முதிரிமை முதுமை யாழ்.
, .
, ..
, , .
முது முதை பழங்கொல்லை.
முதைச்சுவற் கலித்த முற்றா விளம்புல் குறுந்.
முதை முதையல் பழங்காடு சூடா..
கடுகு சங்.
முது முத்து முற்று.
முற்றுதல் செ.கு.வி. .
முதுமை யடைதல் பி ங்..
முற்றி யிருந்த கனியொழிய நாலடி.
முழு வளர்ச்சியுறுதல்.
ஓர் முற்றா வுருவாகி திவ்.
தேர்ச்சி பெறுதல்.
புரவிப் போருங் கரப்பறக் கற்று முற்றி சீவக.
முற்றெரிபோற் பொங்கி ..
வயிரங் கொள்ளுதல் சூடா..
இமையோர்க் குற்ற குறைமுற்ற கம்பரா.
தங்கரும முற்றுந் துணை நாலடி.
மாற்றமுந் தாரானா லின்று முற்றும் திவ்.
குன்றா வி. .
செய்து முடித்தல்.
வேள்வி முற்றி புறம்.
முற்றினன் முற்றின னென்று முன்பு வந்து கம்பரா.
முற்றிழை .
வேலைப்பாடு திருந்திய அணிகலம்.
அதை யணிந்த பெண்.
பெற்றிலேன் முற்றிழையை திவ்.
பெரிய தி.
முற்றல் .
மூப்பு சூடா..
முற்றன் மூங்கில் திவ்.
முற்றிய பழக்காய்.
சிறுமந்தி...... பறிக்கும் நாலடி.
முடிகை சூடா..
முற்றல் யானை .
முற்ற முடிய.
முற்ற முடிய முழுதும் முடியும்வரை.
முற்றும் முழுதும்.
முற்று முணர்ந்தவ ரில்லை முற்றுமுற்றன் முழு நிறைவன்.
முற்றிலா தானை முற்றனே யென்று மொழியினும் தேவா.
முற்றிமை முதிர்ந்த அறிவு.
முற்றிமை சொல்லின் சீவக.
ற்று முற்றி.
மு முடித்தல்.
கரும மாயினும் முடியும் வாயின் முற்றித்து பெருங்.
முது து துமை.மூ முன்னர் முடிந்திடும் கம்பரா.
பிராட்டி களங்காண்.
மூதறிதல் .
அறிவு முதிர்தல்.
பழமையான செய்திகளை .
மம்மனைமார் சொல்லுவார் திவ்.
சிறிய ம.
மூதா கிழ ஆன்.
வளைதலை மூதா பதிற்.
மூதாய் பாட்டி.
மூதணங்கு காளி சூடா..
மூதிரி .
கிழ எருமை.
எருமை சது..
மூதிரிமூரி .
மூரிக் கடற்றானை பு.வெ.
மூரி வெஞ்சிலை கம்பரா.
பழமை ..
மூரி யெருத்தா லுழவு இன்.
மூரி யுழக்க கம்பரா.
நெறிபடு மருப்பி னிருங்கண் மூரியொடு பதிற்றுப்.
விடையோரை திவா.
., ., து.
மூதில் .
பழமையான மறக்குடி.
தமியன் வந்த மூதிலாள புறம்.
மூதுணர்தல் நன்றாக வுணர்தல்.
மூதுணர்ந்தவ ரன்றி மொழிவாரோ உபதேசகா.
மூதுரை .
மூழையுப் பறியாத தென்னு மூதுரையு மிலளே திவ்.
பிற்கால ஔவையார் இயற்றிய ஓர் அறநூல்.
மூதுவர் முன்னோர்.
விண்ணாட்டவர் மூதுவர் திருவிருத்.
மூதை பெ. .
கு.பெ.எ. முந்தை.
முதைவினை கடைக்கூட்ட சிலப்.
இறுதி வெண்பா..
முது மூ.
மூத்தல் .
அகவை யுயர்தல்.
மூத்தோன் வருக வென்னாது புறம்.
முதுமை யுறுதல்.
தமியண் மூத்தற்று குறள்.
மூவா முதலா வுலகம் சீவக.
மதிலெய்த மூசரச் சிலை முதல்வர்க்கு தேவா.
மூ மூப்பு.
அக. மூத்தண்ணன் பெரியண்ணன்.
மூத்ததிகாரம் தலைமை யதிகாரம் ....
மூத்த திருப்பதிகம் காரைக்காலம்மையார் இயற்றிய பதிகம் பெரியபு.
மூத்தப்பன் பாட்டன்.
எம்மு னெந்தை மூத்தப்பன் தேவா.
மூத்த பிள்ளை திருவாங்கூர் அரசரால் நாஞ்சில் நாட்டு வெள்ளாளருக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பட்டம்.
மூத்தவன் .
அகவையிற் பெரியவன்.
அண்ணன் மூத்தவற் கரசுவேண்டிய முன்புதூதெழுந்தருளி திங்.
. மூத்தார் .
மூத்தாரிளையார் ஆசாரக்.
கணவனின் தமையனார்.
மூத்தவள், மூத்தாள் .
பிங். .
அக்கை .
முதல் மனைவி.
மூத்தோர் .
விருந்தினர் மூத்தோர் ஆசாரக்.
திவா. .
மூத்தோன் .
அகவை மேற்பட்டவன்.
பிங். .
ற்குமேல் அகவைக் குட்பட்டவன்.
. மூ மூப்பு .
அகவை யுயர்வு.
முனிதக்க மூப்புள நாலடி.
ஒட்டாரச் செருக்கு.
தன் மூப்பு முற்றதிகாரம்.
, ., க.
மூப்பன் .
சில குலத்தாரின் ஊர்த் தலைவன்.
சில குலத்தாரின் பட்டப்பெயர்.
மூப்பான் .
அகவை மேற்பட்டவன்.
ஆட்டத்தில் வென்றவன்.
மூப்பான் மழுவும் தனிப்பா.
, .
மூப்பர் .
மூப்பரை யிகழ்ந்தோமாகில் அரிச்.
கிறித்தவக் குருமாருள் ஒருவகையார் .
மூப்பி .
நீராட்டி சீவக.
, உரை.
மூப்புக்கழிவு .
ஊர்த் தலைவனுக்குச் சேரவேண்டிய பொருள்.
வரித் தொகையிலிருந்து ஊர்த் தலைவனுக்குரியதைக் கொடுத்ததனாற் கழிக்கப்படும் பகுதி.
மூப்பு முகனை தலைமை பற்றிவரும் சொற் செல்வு யாழ்ப்..
மூதேவி .
திருமகளுக்கு முந்திப் பிறந்தவளென்று சொல்லப்படும் வறுமைப் பெண் தெய்வம்.
சோம்பல், பகல் தூக்கம்.
மூதேவியடைந்து முடங்கிக் கிடக்கிறாள்.
ஆக்கங் கெட்ட சோம்பேறிப் பெண்.
ஒருவகைச் சொல்.
முல் மென்மைக் கருத்துவேர் எல்லா உயிரினங்கட்கும், இளமையிற் பெரும்பாலும் உடல் மென்மையாயிருப்பது இயல்பே.
மாந்தரினத்துள், ஆடவனினும் பெண்டு மெல்லுடம்பியாயினும், குழவிப் பருவத்தில் இருபாலும் ஒருநிகரான மென்மையாகவே யிருத்தல் காண்க.
பச்சிளமையிலும் சிற்றிளமையிலும் உடம்பும் தன்மையும் மென்மையா யிருப்பதால், இளமைக் கருத்தினின்று மென்மைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
மென்மை அதையுடைய பொருளுக்கேற்றவாறு பலதிறப்படும்.
முல்மெல் மெதுவான.
ஆம்பல் மெல்லடை கிழிய அகம்.
மெல்மென்மை .
மெதுவுத் தன்மை.
கயவென் கிளவி மென்மையுஞ் செய்யும் தொல்.
மென்மை பகைவ ரகத்து குறள்.
மேவு மென்மை மூக்கு நன்.
நல்லாருள் மென்மை நாலடி.
லேனும்...... கந்தபு.
சிறுமை, நுண்மை.
மெல்ல .
மெதுவாக, சிற்றளவாக.
தானோக்கி மெல்ல நகும்.
அமைதியாக, அடக்கமாக.
மெல்ல வந்தென் நல்லடி பொருந்தி புறம்.
மெல்லெனெ, தெ.
மெல்லென மெல்ல.
மெல்லெனல் .
மெத்தெனற் குறிப்பு.
மெல்லென் சீறடி .
குரல் தாழ்த்திப் பேசற் றிப்பு. கிளந்தன மாக பொருந.
மந்தக்குறிப்பு ..
மெல்லன் மெல்லிய தன்மையன்.
மெல்லடை மெல்லிய அடை, ப்பகைபிங்.. .
மெல்லணைமேல் முன்துயின்றாய் .
சட்டை சூடா..
மெல்லரி உயர்ந்த சிறிய அரிசிவகை.
உலைதந்த மெல்லரி .
மெல்லம் புலம்பு மணலால் மெல்லிய நெய்தல் நிலம் .
, உரை.
மெல்லி மெல்லியலுடைய பெண்.
மெல்லி நல்லாள் தோள்சேர் ..
மெல்லிக்கை சிறியது, பருமனற்றது ..
மெல்லிது .
மென்மையான பொருள்.
மலரினும் மெல்லிது காமம் குறள்.
மெல்லிது மெல்லிசு.
மெல்லிதரம் மெல்லிசரம்.
மெல்லிசை மெதுவான ஓசை.
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுந்துவரும் செய்யு ளோசை.
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுமே .
மெல்லியல் .
மென்மையான இயல்பு.
மெல்லியற் குறுமகள் .
மெல்லிய லாக்கை முற்று நடுங்கினள் .
இளங்கொம்பு சூடா..
மெல்லியர் .
வலிமை யில்லாதவர்.
தேவர் மெல்லியர் .
உடல் மெலிந்தவர் ..
எச்சத்தின் மெல்லியராகி நாலடி.
புல்லிய குணமுடையவர்.
மடவர் மெல்லியர் செல்லினும் புறம்.
பெண்டிர் ..
மெல்லியலாள் பெண்.
மெல்லியலா ளொடும்பாடி தேவா.
மெல்லியன் அறிவு குன்றியவன் புறம்.
மெல்லினம் மெல்லொலியுடைய மெய்யெழுத்துகள்.
மெல்லெழுத்து மெல்லின மெய்.
மெல்லெழுத் தென்ப ஙஞண நமன.
மெல்லொற்று மெல்லின மெய்.
மெல்லொற்றுத் தொடர்மொழி தொல்.
மெல்வினை பணிசரியை, பத்திகிரியை என்னும் மதவினைகள்.
மெல்வினையே யென்றது திருக்களிற்றுப்.
ஒ.நோ மெல் .
, , .
, , .
, .
, , , .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
மென்கண் இரக்கம்.
மென்கண் பெருகி னறம்பெருகும் .
மென்கணம் மெல்லின மெய்கள் நன்.
, உரை.
மென்கால் மென்காற்று, தென்றல்.
மென்கால் பூவளவிய தெய்த கம்பரா.
மென்சொல் .
இனிய சொல் நாமதீப.
அன்பான சொல் ..
மென்பறை பறவைக் குஞ்சு.
மென்பறை விளிக்குரல் ஐங்.
மென்பால் மருதநிலம்.
வளம்வீங் கிருக்கை... றோறும் பதிற்.
மென்பிணி சிறுதுயில்.
மயக்கத்துப் பொழுது கொண்மரபின் மென்பிணி யவிழ பதிற்.
மென்புரட்டு கைம்மாற்றிலே பணம் புரட்டுகை யாழ்.
மென்புலம் .
நீர்வளத்தால் மெல்லிய மருதநிலம்.
மென்புல வைப்பி னன்னாட்டுப் பொருந புறம்.
மணலால் மெல்லிய நெய்தல் நிலம்.
மென்புலக் கொண்கன் ஐங்.
மென்றொடர் மெல்லின மெய்யை ஈற்றயலாகக் கொண்ட சொல்.
வன்றொடர் மென்றொடர் தொல்.
மென்னகை ன்சிரிப்பு. லிமன்னகைளைத்துஉபதேசகா..
மென்னடை மெதுவான நடை.
மென்னடை யன்னம் பரந்து விளையாடும் திவ்.
அன்னம் பிங்..
மென்னிலை நடன நளிநயக் கைவகை ..
மென்மெல மெல்ல மெல்ல.
மென்மெல வியலி வீதி போந்து .
மெல்குதல் .
காலின் மென்மைக்குத் தக்கபடி தானும் மெல்கிற்றிலள் சிலப்.
, அரும்..
மெல்கிடு கவள வல்குநிலை புகுதரும் .
ஒ.நோ .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
மெல்லுதல் .
கடின அல்லது விழுங்க முடியாத உணவைப் பல்லால் அரைத்து மென்மையாக்குதல்.
மெல்லிலைப் பண்டியும் .
விடாது கடிந்து தொல்லைப்படுத்தல்.
இரவும் பகலும் என்னை மென்றுகொண்டிருக்கின்றான் உ.
ஒ.நோ .
, , .
, .
, .
, .
., .
, .
, .
, ., .
, .
, .
, , ., .
, .
, .
, .
, ., .
, .
, .
., .
, .
, .
, .
, .
., , .
, , .
, , .
, .
, .
, .
, .
மெல்மெள்மெள்ள மெல்ல.
மெள்ள வெழுந்தரி யென்ற பேரரவம் திவ்.
மெள்மெள்ளென மெல்லென.
மெள்ளெனவே மொய்க்கு நெய்க்குடந் ன்னையறும்புதிருவாச. .
மெள்மெள்ளம் விரைவின்மை.
மெள்ளமாய்ப் போ உ.வ..
மெலிதல் .
வலி குறைதல்.
உடல் இளைத்தல்.
போக்கப் பெற்று மெலிகின்ற என்னை திருவாச.
எளியராதல் ..
அளப்பினாள் மெலிகிற்பாள் காசிக.
மெலியு நம்முடன் மேல்வினை யானவே தேவா.
வல்லெழுத்து இனமெல்லெழுத்தாக மாறுதல்.
குழைத்த வென்பது குழைந்தவென மெலிந்து நின்றது புறம்.
, உரை.
முரலில்சுரத்தில் தாழ்தல்.
யாழ்மேற் பாலை யிடமுறை மெலியசிலப்.
மெலிவு .
அணியிழை மெலிவின் பு.வெ.
, பெண்பாற்.
மெலிவு தீர்தி கம்பரா.
எங்களுக் குண்டான மெலிவுகளுங் சொல்லி .
மெலிவென்பது முணர்ந்தேன் .
வலியவர் மெலிவு செய்தால் கம்பரா.
சமனுக்குக் கீழ்ப்பட்ட ஓசை.
வலிவும் மெலிவுஞ் சமனு மெல்லாம் சிலப்.
மெலித்தல் செய்யுள் திரிபுகள் ஆறனுள், வல்லெழுத்து இனமெல்லெழுத்தாக மாறுதல் அல்லது மாற்றப்படுதல்.
மெலிந்தோன் .
மெலிப்பு .
மெலித்தல், மெலியச் செய்தல்.
மிகுவழி மெலிப்பொடு தோன்றலும் தொல்.
மெலியவன் வலியற்றவன்.
மெலியவர் பால தேயோ வொழுக்கமும் விழுப்பந் தானும் கம்பரா.
மெலியார் வலியற்றவர்.
மெலியார்மேன் மேக பகை குறள்.
மெலிகோல் கொடுங்கோல்.
மெலிகோல் செய்தே னாகுக .
மெல்மெலு எடைக் குறைவான காசு ..
மெலுமெலுக்கு மென்மை ..
மெலுக்குமெலுக்குவை மென்மை ..
லத, போலித்திரிபு.
ஒ.நோ சலங்கைசதங்கை, கலம்பம்கதம்பம்.
மெது .
மென்மை .
வேகமின்மை .
அமைதி ..
ஒ.நோ .
, .
தமிழ்ச்சொற்களின் மகரவுறுப்பின்பின் ரகரத்தை இடைச் செருகுவது சமற்கிருத இயல்பே.
எடு அமுதுசோறுஅம்ருத, மடிமரிம்ரு, மிதிம்ருத்.
சென்னைப் ப.க.
தமிழ் அகரமுதலியில், ம்ருது என்னும் சமற்கிருதச் சொல்லினின்று மெது என்னும் தென்சொல் திரிந்துள்ளதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
மெது மெதுத்தல் மெதுவாயிருத்தல் ..
மெதுமெதுப்பு மெதுத்தன்மை ..
மெதுமெதுக்கு சோறு ..
அரிசி அவிந்தபின் மெதுவாயிருத்தல் காண்க.
மெதுக்கிடுதல் மெதுவாயிருத்தல்.
மெதுகு மென்மை.
மெதுகரம் நுண்ணிய வேலைப்பாட்டில் மெதுவாக அராவும் சன்ன அரம்.
மெதுகாணி மெதுகு ஆணி மெருகிடும் ஒரு கருவி.
மெதுவடை மெதுவாயிருக்கும் உழுந்து வடை.
மெதுமெத்துமெத்தென மெதுவாக.
மெத்தெனல் .
மெத்தென்ற பஞ்ச சயனத்தின் மேலேறி திவ்.
காலத் தாழ்ச்சிக் குறிப்பு.
மெத்தென மாதைக் கொண்டு வருகுவல் திருவாலவா.
மந்தக் குறிப்பு ஈடு, .
மெத்தெனவு .
அமைந்த குணம்.
வளைந்து கொடுக்குந் தன்மை.
மெத்தெனவுமெத்தனவு .
றுயிலுங்கால் திருவாலவா.
மெத்தனவுமெத்தனம் .
கவலையின்மை, பொருட்படுத்தாமை.
மெத்துமெத்தை மெதுவான படுக்கை.
ஒரு பாம்பை மெத்தையாக விரித்து திவ்.
கனகதண்டி மேலுக்குப் போட மெத்தையில்லை யென்பார்க்கும் தனிப்பா. .
துயிலிடம் திவா..
சட்டை பிங்..
வேட்டையாடுவோர் தோளிலிடும் அணை.
வலத்தோளிலே இட்ட மெத்தையும் திவ்.
, வியா.
., தெ.
மெத்த, க.
மெத்தைக் கட்டில் மெதுவணை பரப்பிய கட்டில்.
மெத்தைச் சட்டை பஞ்சு உள்வைத்துத் தைத்த சட்டை.
மெத்தைப் பாய் மெத்தைமேல் விரிக்கும் பட்டுப் பாய்.
மெத்தப் பாயி.
ஒ.நோ விதைவிரை.
மெருகு மெதுவான பளபளப்பு.
., ., ., து.
மெதுகரம்மெருகரம் மெருகு வேலையிற் பயன்படும் அரவகை.
மெதுகாணிமெருகாணி மெருகுவளை யென்னும் தட்டார் கருவி.
மெருகிடுதல் பளபளப்பு உண்டாக்குதல் ..
மெருகுக்கல் மெருகிட உதவுங் கல் ....
மெருகுச் சுண்ணாம்பு சுவரிற் பூசும் சிப்பிச் சாந்து போன்ற நுண்ணிய சுண்ணச் சாந்து.
மெருகு தேய்த்தல் மெருகிடுதல்.
மெருகு போடுதல் மெருகிடுதல்.
மெருகு மண் தட்டார் மெருகிடுதற் குதவும் மண்வகை.
மெருகு வளை மெருகிட உதவும் தட்டார் கருவிவகை.
மெருகெண்ணெய் .
பளபளப்பிற்காக மரப்பண்டங்களின் மேற் பூசும் எண்ணெய் ..
மினுக்கெண்ணெய் யாழ்.
மெருகோடு மேற்புறத்திற் பளபளப்புள்ள ஓடு ....
மெல்குமெழுகு .
இளகிய அல்லது களிப்பதமான மருந்து.
மெழுகான் றூதுலைப் பெய்த பகுவாய்த் தெண்மணி குறுந்.
ஆவின் சாணம்.
மெழுகுடன் திருமந்.
மெழுகு செய்தல் மெதுவாக்குதல்.
புரவி கருவிகொ டுரிஞ்சிமிக மெழுகு செய்து அழகர்கல.
மெழுகுதல் .
மேனியிற் சந்தனம் பூசுதல்.
முகிண்முலை மெழுகிய சாந்தின் கம்பரா.
நிலத்தைச் சாணமிட்டுத் துப்புரவு செய்தல்.
நின்றிருக் கோயி றூகேன் மெழுகேன் .
குற்றத்தை மறைத்துப் பேசிவிடுதல்.
மெழுகுமெழுக்கு .
சாணத்தால் மெழுகுகை.
புலர்வதன்முன் னலகிட்டு மெழுக்கு மிட்டு தேவா.
திருமெழுக்கும் தோண்டியுங் கொண்டு பெரியபு.
மேற் பூச்சுப் பொருள்.
வேரியின் மெழுக்கார்த்த மென்பூ நிலத்து சீவக.
மெழுக்குமெழுக்கம் சாணத்தால் மெழுகிய இடம்.
மலரணி மெழுக்க மேறி பட்டினப்.
மெழுக்குத்துணி .
மெழுகு பூசின துணி.
நிலக்கரி நெய்யிட்ட .
மெழுக்கூட்டுதல் மேற்பூச்சிடுதல்.
மெழுகிடுதல் .
நூலின்மேல் மெழுகு பூசுதல்.
சாணமிட்டு நிலத்தை அல்லது திண்ணையைத் துப்புரவு செய்தல்.
படிமை வார்க்க மெழுகினாற் கருக்கட்டுதல்.
மெழுகுக்களிம்பு சிரங்கிற்கிடும் களிம்பு மருந்துவகை.
மெழுகு கட்டுதல் படிமை வார்க்க மெழுகினாற் கருக்கட்டுதல்.
மெழுகு கட்டி வார்த்தல் மெழுகு கருவில் உருக்கின மாழைகளை வார்த்துப் படிமை யமைத்தல்.
மெழுகு சாணை .
மெழுகால் துடைத்த உரைகல்.
மெழுகுங் கருமணலுங் கலந்து செய்த சாணைக் கல் ..
மெழுகு சாத்துதல் படிமை வார்க்க மெழுகினாற் கருக்கட்டுதல்.
மெழுகு சாத்தி திருவாலவா.
மெழுகு சீலை மெழுக்குத் துணி.
மெழுகு சேர்வை மெழுகுக் களிம்பு ..
மெழுகுத்தண்டு மெழுகுத் திரி யாழ்.
மெழுகுத்திரி மெழுகு திரி.
மெழுகுத்துணி மெழுக்குத் துணி.
மெழுகு பதம் காய்ச்சப்பட்ட மருந்தெல்லாம் சேர்ந்து மெழுகு போல் திரண்டுவரும் பதம்.
மெழுகு பனையன் அம்மைநோய் வகை யாழ்.
மெழுகு பாகல் பாகல்வகை மூ.அ..
மெழுகு பாளம் மெழுகு தகடு.
மெழுகு பீர்க்கு பீர்க்குவகை உ.வ..
மெழுகு பூச்சு படிமைமேல் மெழுகு பூசியெடுக்கும் அச்சு.
மெழுகு பொம்மை .
மெழுகினாற் செய்த விளையாட்டுப் படிமை.
மெய்வருத்தந் தாங்கமுடியாதவன்ள்.
மேனதுபொம்பெ ..
மெழுகு போடுதல் மரப்பண்டங்கட்குப் பளபளப்பேற்ற மெழுகைக் காய்ச்சிப் பூசுதல் ..
மெழுகுமண் கருக்கட்டும் பசைமண் ..
மெழுகு முட்டம் மெழுகு பாளம் இடவழக்கு.
மெழுகெண்ணெய் மரப்பண்டங்கட்கு மெருகிட உதவும் மெழுகு சேர்த்த பூச்செண்ணெய் இ.வ..
மெழுகெழுதுதல்துணியில் அச்சடிக்க மெழுகால் உருவமெழுதுதல் ...
கவனிப்பு ல ள ழ என்னும் மூன்று இனவொலிகளுள், முந்தியது லகரமே.
ல திரண்டு ளகரமும், ள திரண்டு ழகரமும் ஆகும்.
எடு கால்காள்காழ் கருமை.
லகரம் நேரடியாய் ழகரமாவது முண்டு.
எடு மால்மழை.
இனி, இத்தகைய சொற்றிரிவுகளில், இடைப்பட்ட ளகரச்சொல் இறந்துபட்ட தெனினுமாம்.
இவற்றினின்று மேற்கொண்டும் சில கிளைக் கருத்துகள் தோன்றும்.
முல்முல்லை குத்தகை யாழ்ப்..
முல்லைக்காரன் குத்தகைக்காரன் யாழ்ப்..
ஒரு பொருள் முழுவதையும் குறித்த காலத்திற்குப் பயன்படுத்தச் செய்துகொள்ளும் ஒப்பந்தம் குத்தகை.
முல்லைமொல்லை .
மேழம் பருத்த செம்மறியாட்டுக் கடா.
மேழவோரை சூடா.
மொல்லையிற் போடுதல் குடும்பப் பொதுச் செலவிற்குக் கொடுத்தல்.
மொலு மொலு வெனல் ஈக்கள் மொய்த்தற் குறிப்பு.
மொலோரெனல் சிறுமீன் கூட்டம் நீர்மட்டத்தில் துள்ளிவரும் ஒலிக் குறிப்பு.
ஒ.நோ அர.
முலாகாத் சந்திப்பு.
மில்னா சந்திக்கை, சந்திக்க மில் சந்திமுதனிலை.
முல்மல் .
பருமை யாழ்ப்..
மற்றுன்று மாமலரிட்டு .
வலிமை பிங்..
மல்லலைத் தெழுந்து வீங்கி சீவக.
மல்லொடு கஞ்சனுந் துஞ்ச வென்ற மணிவண்ணன் திவ்.
கண்ணபிரான் மல்லனாய் வாணாசுரனை வென்றாடிய கூத்து ..
பல அணுக்கள் அல்லது உறுப்புகள் அல்லது பொருள்கள் பொருந்துவதால்ஒன்றுசேர்வதால் திரட்சி அல்லது பருமை உண்டாகும்.
ஒ.நோ சேரே திரட்சி தொல்.
மிகுதியால் வளமும் பருமையால் வலிமையும் உண்டாகும்.
இருவர் அல்லது இரு படைகள் பொருந்தி அல்லது கூடிப் பொருவதே போர்.
கலகலாம், கலகம்.
கைகலத்தல் என்னும் வழக்கையும் நோக்குக.
மல்மல்லல் .
மல்லல் வளனே தொல்.
மல்லற்கேண் மன்னுக பரிபா.
மல்லன் மழவிடை யூர்ந்தாற்கு சிலப்.
, கொளு.
பொலிவு சூடா..
மல்லற்றன் னிறமொன்றில் .
, பேரா..
மலைதல் .
கவிகை மாமதிக் கடவுளை மலைய கந்தபு.
எதிர்த்தல் சூடா..
பகைத்து மாறுபடுதல்.
இகன்மலைந் தெழுந்த போதில் சீவக.
தத்த மதங்களே யமைவதாக வரற்றி மலைந்தனர் திருவாச.
மலைத்தல் .
மடங்கலிற் சீறி மலைத்தெழுந்தார் பு.வெ.
மலைத்தனை யென்பது புறம்.
மள்ளர் மலைத்தல் போகிய சிலைத்தார் மார்ப புறம்.
மலை .
ஈட்டம், சொன்மலை திருமுருகு.
.வளமுள்ள பெரிய இடம்.
வறப்பினும் வளந்தரும் வண்மையும் மலைக்கே நன்.
மலையினும் மாணப் பெரிது .
போர்த் தொழில்.
மலைத்தலை வந்த மரையான் கதழ்விடை மலைபடு.
மல, க.
மல்குதல் .
அதிகரித்தல், மிகுதல்.
மணநிரை மல்கிய மன்று பு.வெ.
திசையாவு மல்கின்றே .
உயிரனைத்து மல்க மழைமுகி லானாய் .
மல்லாத்தல் .
மலர்ந்தாற்போல் முகம் மேனோக்கிக் கிடத்தல்.
நரகத்தின் மல்லாக்கத் தள்ளி திருமந்.
தோற்றுப்போதல் உ.வ..
மல்காமல்காத்து பி.வி..
மல்காத்துதல் .
கொடி முதலியவற்றைப் படரவிடுதல்.
முகம் மேலாகக் கிடக்கச் செய்தல்.
மல்லார்தல் .
பரத்தல், விரிதல்.
முகம் மேனோக்கிக் கிடத்தல்.
கை காலைப் பரப்பிக்கொண்டு மல்லார்ந்து கிடக்கிறான் உ.வ..
மல்லார்மல்லாரி .
பரந்த பறைவகை.
அகன்று பருத்தவள்.
மானங்கெட்ட மல்லாரி உ.வ..
மல்லாரி மல்லரி பறைவகை சங்.
மல்மல்லாரி சண்டைக்காரி ..
மலர்தல் .
செழுமல ராவிநீங்கு மெல் லையில் சீவக.
வையக மலர்ந்த தொழின்முறை யொழியாது பதிற்.
திறந்த வாயில் குறிஞ்சிப்.
மொட்டு விரிதல்.
காந்தள் மலராக்கால் நாலடி.
வரன்கை தீண்ட மலர்குல மாதர்போல் .
பூம்புன லூரன்புக...... கோதை திருக்கோ.
, கொளு.
மலர்த்தல் .
மொட்டு விரியச் செய்தல்.
குப்புறக் கிடப்பவனை மல்லாக்கச் செய்தல்.
.மற்போரில் தோற்கடித்தல்.
வாங்கின கடனைக் கொடாமற்போதல்.
மல்மல்லி அகன்று தடித்தவள் யாழ்ப்..
மல்மல்லன் .
மறத்தொடு மல்லர் மறங்கடந்த பு.வெ.
பெருமையிற் சிறந்தோன் பிங்..
மல்மல்லம் .
அகன்ற தட்டம் அக.
கன்னம்கதுப்பு .
மற்போர் ..
மல்மல்லை .
மல்லைச் செல்வ வடமொழி மறைவாணர் திவ்.
மல்லைப் பழனத்து பதினொ.
மலிதல் .
விம்முதல், பருத்தல்.
முலை மலிந்து பு.வெ.
கனிப்பொறை மலிந்து நின்ற கற்பகப் பூங்கொம்பு சீவக.
மலைமலிந் தன்னமார்பும் பு.வெ.
, பெண்.
நீ மலிந்து செல்வாய் பு.வெ.
, பெண்.
, உரை.
மலிகடற் றண் சேர்ப்ப .
விலை நயத்தல் உ.வ..
புணர்ச்சியின் மகிழ்தல்.
மலிதலு மூடலும் தொல்.
மகிழ்ந்தன்று மலிந்தன்று மதனினு மிலனே புறம்.
செருக்கிச் சொல்லுதல்.
உறுபுகழ் மலிந்தன்று பு.வெ.
, கொளு.
மலிமலிவு .மிகுதி.
மனைவேள்வி மலிவுரைத் தன்று ..
இம்முப்பாலும், மாமலி வுடனே மற்ற மெலிவொடு சமனு மாமே சூடா.
மலிவு குறைவது விசாரித்திடுவர் அறப்.
யுள்ளத்தான் பரிபா.
புணர்ச்சியின்ப மகிழ்ச்சி.
மலிவும் புலவியும் தொல்.
மலிவுமலிபு மிகுதி.
வாடையது மலிபு பு.வெ.
மலிர்தல் .
ஓத மில்லிறந்து மலிர நற்.
நீர் முதலியன ஒழுகுதல்.
பின்னு மலிரும் பிசிர்போல .
பயிலுதல், அடிக்கடி வருதல்.
கனியின் மலரின் மலிர்கால் பரிபா.
மல்மால் .
சினமால் விடையுடையான் திருவாச.
மாமஞ்ஞை யூர்ந்து நின்ற மால் .
வளமை அக.
மலை அக.நி..
மால்மாள்மாளிகை .
மாடமுள்ள பெருவீடு பிங்..
மாளிகைகள் பல சமைத்தார் பெரியபு.
அரண்மனை பிங்..
மங்கை..... திருவாச.
மாளிகைச் சாந்து உயர்ந்த கலவைச் சந்தனம்.
இவள் ஆதரித்துச் சாத்தின மாளிகைச் சாந்தை திவ்.
, வியா..
மாணுதல் மிகுதல் .
மிகுதல், பருத்தல்.
மாணப் பெரிது.
பிறப்பு குறள்.
மாண்டற் கரிதாம் பயன் குறள்.
சிறத்தல், மாட்சிமைப்படுதல்.
ண்மாண்பு .
பருமை யாழ்.
மாண்பானால் குறள்.
நன்மை அரு.நி..
அழகு அரன்மிடற்றின் மாண்ப தன்றே திருக்கோ.
மாண்மாட்சி .
மகமைமகிமை எனைமாட்சித் தாகியக் கண்ணும் குறள்.
தெளிவு, விளக்கம் மூலவோலை மாட்சியிற் காட்ட வைத்தேன் பெரியபு.
அழகு நூலோர் புகழ்ந்த மாட்சிய...... பெரும்பாண்.
இயல்பு மரபுநிலை தெரியா மாட்சிய தொல்.
மாட்சி மாட்சிமை மகமைத் தன்மை.
மாட்சிமையுடையோர் கொடுக்கும் மரபுபோல சிலப்.
, உரை.
மாணெழில்......... கலித்.
மாண்மாணம் .
மாட்சிமை அக.
மாண்மாணல் .
நன்மை அரு.
மாணம்மாடம் .
வானளாவிய பன்னிலை மாளிகை.
மஞ்சுதோய் மாடமணி உத்தரகோச மங்கை திருவாச.
எழுநிலை மாடம் கால்சாய்ந் துக்கு நறுந்.
மேட்டிடத்திற் கட்டிய பெருங்கோயில்.
எண்டோ ளீசற் கெழின்மாட மெழுபது செய்து .
மாடம், க.
மாட, தெ.
மாடம்மாடி மேனிலையுள்ள வீடு.
ஏழடுக்கு மாடி உ.வ..
மாள்மாழை .
திரட்சி பிங்..
கனக மாழையால் சீவக.
மாதர் கூட்டம்.
மன்னுதல் செ.கு.வி. .
மன்னா சொகினம் பு.வெ.
மன்னிய வேதந் தரும் .
உத்தரை வயிற்றின் மன்னிய குழவி .
, பரிட்சத்து வின்றோ.
மன்னுதல் செங்கோன்மை குறள்.
உறுதியாய் நிற்றல் ..
குன்றா வி. அடுத்தல் பிங்..
ஒ.நோ .
, .
, .
மன் இடை. .
சிறியோன் பெறினது சிறந்தன்று மன்னே புறம்.
பெரும்பான்மைக் குறிப்பு.
மிகும்வித வாதன மன்னே நன்.
நிலைபேற்றுக் குறிப்பு.மன்னே.... றாகும் நன்.
ஒ.நோ .
, ., .
, .
, .
மன்மன்று .
அவை, அம்பலம்.
தில்லைப் பொன்னம்பலம்.
மன்றினு ளாடினை போற்றி திருவாச.
அறங் கூறவை.
நெடுமன்றில் வளனுண்டு கம்பரா.
மன்றாடி சொல்ல திருவாலவா.
, அடிக்குறிப்பு.
ஆன்கணம்..... புகுதர .
மரத்தடித் திண்ணைப் பொதுவிடம்.
மன்றும் பொதியிலும் தஞ்சைவா.
மக்கள் கூடும் நாற்சந்தி.
தன்னுடைய வடிவழகை முற்றூட்டாக அனுபவிப்பிக்கு மவனை ஈடு, .
மன்றலர் செழுந்துளவு .
சேர்ந்த நாரும் மணம் பெறும் என்பதற்கேற்ப.
ஒன்றன் மணம் அதனொடு சேர்ந்த இன்னொன்றிற் கலத்தலால், மணம் மன்றெனப்பட்டது.
மன்றுபடுதல் அம்பலத்திற்கு வருதல், வெளிப்படுதல்.
காம மறையிறந்து மன்று படும் குறள்.
மன்றுமன்றம் .
அவையம் பிங்..
அறனவின் மன்றத் துள்ளோர் திருவிளை.
பொன்னம்பல முள்ள தில்லை பிங்..
மரத்தடிப் பொதுவிடம்.
மன்றமும் பொதியிலும் திருமுருகு.
குதிரைகளைப் பயிற்றும் செண்டுவெளி.
பேரிசை மூதூர் மன்றங் கண்டே புறம்.
, உரை.
போர்க்களப் பரப்பின் நடுவிடம்.
செஞ்சுடர்க் கொண்ட குருதி மன்றத்து பதிற்.
மக்கள் கூடும் வெளியிடம்.
மன்றம் போழும் மணியுடை நெடுந்தேர் குறுந்.
புன்றலை மன்றம் குறுந்.
பேய்கள் கூடுமிடம்.
காய்பசிக் கடும்பேய் கணங்கொண் டீண்டு மாலமர் பெருஞ்சினை வாகை மன்றமும்.
பறவைகள் கூடுமிடம்.
புள்ளிறை கூரும் வெள்ளில் மன்றமும் .
மக்கள் குடியிருக்கும் வீடு.
வதியுஞ் சில மன்றமே இரகு.
நெடுந்தெரு சூடா..
நோன்பிகள் கூடுமிடம்.
சுடலை நோன்பிக ளொடியா வுள்ளமொடு மடைதீ யுறுக்கும் வன்னி மன்றமும் மணிமே.
மணம் பிங்..
அம் ஒரு பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டாதலால், மன்றம் என்பது இலக்கண நெறிப்படி பெருமன்றைக் குறிக்கும்.
மன்று மன்றகம் அம்பலம்.
மன்றகத்தே நம்பி மாடமெடுத்தது திருமந். மன்றுமன்றல் .
தமிழத் திருமணம்.
இருபாற் கூட்டம்.
தேஎத்து மன்ற லெட்டனுள் தொல்.
மன்றன் மாமயில் சீவக.
வருஞ்சேனை குற்றா.
மணம் பிங்..
மன்றுமந்து .
நீல மலைத் துடவர் குடியிருப்பு.
எடு ஒற்றைக்கல் .
துடவர்க்கு எருமைநிரை யோம்பலே பிழைப்புவழியாதலால், அவர் குடியிருப்பு மந்து எனப்பட்டது.
ஆட்டுப் பட்டிகளும் மாட்டுப் பட்டிகளும் இருந்த வூர்கள், பட்டியென்றே பெயரீறு பெற்றிருத்தலை நோக்குக.
ஒரே பெருங்கல் இருந்த மந்து ஒற்றைக்கல் மந்து எனப்பட்டது.
தெலுங்கு நாட்டில் ஒரு பகுதி ஒரு கல் நாடு அல்லது ஓராங்கல் நாடு எனப் பெயர் பெற்றிருத்தலைக் காண்க.
ஆங்கிலர் முதன்முதல் நீலமலையில் அடைந்த இடம் ஒற்றைக்கல் மந்து.
அதனால் அது சிறப்புப் பெற்றது.
அதன் பெயரின் ஆங்கில வடிவை யொட்டி, உதகமண்டலம் என்னும் பெயரை அமைத்துக் கொண்டனர் வடமொழி வெறியர்.
அதன் மரூஉவான உதகை என்பதற்குத் தலைமாறாக, ஒற்றகை என்று வழங்குவதே தமிழ்நெறிக் கேற்றதாம்.
மந்துமந்தை .
கால்நடைக் கூட்டம்.
ஆடுமாடுகள் மந்தை மந்தையாய் மேய்கின்றன உ.வ..
ஊரின் பொது மேய்ச்சலிடம் , மந்தைவெளி உ.வ..
ஊரிடைப் பொது வெளியிடம்.
ஆடுமாடு மேய்க்கும் குலத்தாருள் ஒரு பிரிவுப் பெயர்.
மந்து, க.
மன்மனை .
பலர் கூடி அல்லது நிலைத்து வதியும் வீடு.
சீர்கெழு வளமனை திளைத்து சீவக.
வீடு கட்டுதற்குரிய வெறுநிலம்.
ஒரு மனை சதுரஅடி.
அல்லும் பகலும் வீட்டில் வதியும் மனைவி.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை குறள்.
வீட்டில் வதியும் குடும்பம்.
துறவுக்கு எதிரான இல்வாழ்க்கை.
மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகி குறள்.
சூதாட்டிற்கு அல்லது கணியத்திற்கு வரையும் அறை.
மன, க.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, .
, .
, , , .
, , .
, .
, .
, , .
மனைமனைவி .
மனையிலுறையும் வாழ்க்கைத் துணைவி.
இன்ப மருந்தினான் மனைவி யொத்தும் சீவக.
முல்லை மருத நிலங்களின் தலைவி திவா..
பூமுளரி மனைவி .
மன் திரம் மன்றிரம்மந்திரம் .
மந்திரம் பலகடந்து .
அரண்மனை பிங்..
தேவர் கோயில் பிங்..
ஆதி தனது மந்தி ரத்து கந்தபு.
மான் மதங் கமழ்கொடி மந்தி ரந்தொறும் .
அரிமந்திரம் புகுந்தா லானை மருப்பும் நீதிவெண்.
குதிரைச் சாலை ..
குதிரைக் கூட்டம் சூடா..
மக்கள் உறைவிடத்தையும் அரிமாக் குகையையும் குதிரைக் கூடத்தையும் குறிக்கும் மந்திரம் என்னும் சொல் ஒன்றே.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகரமுதலி, குதிரைச் சாலையைக் குறிக்கும் மந்திரம் என்னும் சொல்லை வேறென மயங்கிப் பிரித்துக் கூறியது வழுவாகும்.
சூழ்வினையைக் குறிக்கும் மந்திரம் என்னும் சொல் வேறு.
அது அமைப்பில் ஒத்திருப்பினும், அதன் முதனிலையான மன் என்னும் சொல் முன் என்பதன் திரிபாகும்.
முன்னுதல் கருதுதல், சூழ்தல்.
மன் திரம்மன்றிரம்மந்திரம்வ.
மன் மந்திரம்.
இது முதனிலைத் தொழிற்பெயரும் தொழிலாகு பெயருமாகும்.
மன்பெ. .
பெரியோன், தலைவன்.
மன்னுயிர் நீத்த வேலின் பு.வெ.
, கொளு.
கணவன்.மன்னொடுங்கூடி...... பெற்றனர் .
மன்னுடை வேலினாய் சீவக.
மன்பெறு மரபின் ஏனோர்க்கு முரிய தொல்.
மன்மன்னன் .
மன்ன னுயிர்த்தே மலர்தலை யுலகம்.
சேனை மன்னர்கள் கந்தபு.
.கடவுள் பிங்..
கணவன் மங்கை யுன்றன் மன்னன் பிரமோத்.
மன்மன்னவன் .
முறைசெய்து காப்பாற்று மன்னவன் .
விண்ணுலக வேந்தன்.
மாலை வெண்குடை மன்னவன் கோயிலும் சிலப்.
மன்றுதல் .
.. .
மன்ற வவுணர் வருத்திட .
சென்று நின்றோர்க்குந் தோன்று மன்ற புறம்.
மன்றவென் கிளவி தேற்றஞ் செய்யும் தொல்.
மன்றநின் பகைவர் புறம்.
மன்றுதல் தண்டஞ் செய்தல்.
அடிகெட மன்றி விடல் பழ.
இது அறமன்றின் செயல்.
மானுதல் ஒத்தல்.
மன்னர் சேனையை மானு மன்றே .
மான்மான போல உவமை யுருபு.
வினைபயன் மெய்யுரு என்ற நான்கே வகைபெற வந்த உவமத் தோற்றம் தொல்.
அன்ன ஆங்க மான இறப்ப என்ன வுறழத் தகைய நோக்கொடு கண்ணிய எட்டும் வினைப்பா லுவமம் தொல்.
மான் ஒப்பு பிங்..
மான்மானம் .
மான மில்லுயர் மணிவண்ணன் .
பட்டணம் படியில் அரைப்படிக்குச் சற்று மிகுந்த முகத்தலளவு ஆம்பூர் வழக்கு.
அவ்வளவு கருவி.
உரையாணி திருக்கோ.
, உரை.
அளவைக் கூறு.
இருமானம், மும்மானம்.
மதிப்பு, கண்ணியம்.
மான முடையார் மதிப்பு நாலடி.
பெருமை புகழு மானமு மெடுத்துவற் புறுத்தலும் தொல்.
வலிமை சூடா..
இளிவரின் வாழாத மான முடையார் குறள்.
, மறத்திடை மானமேற் கொண்டு ..
பூட்கை, வஞ்சினம்.
அப்படியே செய்வேனென மானஞ் செய்து இராமநா.
மான மங்கையர் வாட்டமும் சீவக.
மானக்கேட் டுணர்ச்சி.
உயிர்நீப்பர் மானம் வரின்.
, தலைவருவ செய்பவோ நாலடி.
மீட்கிலே னென்னு மானமும் கம்பரா.
எடு வருமானம்.
. .
அளவு குறித்துவரும் தொழிற்பெயரீறு.
எடு பெறுமானம்.
நிலை குறித்துவரும் தொழிற்பெயரீறு.
எடு கட்டுமானம்.
ஒ.நோ ..
, . .
, .
, .
, .
, .
, .
, ..
, , .
, .
, .
, .
, , , . மான்மானி.
மானித்தல் செ.கு.வி. .
நாணுதல், மானவுணர்ச்சியால் வெட்குதல்.
கூற்றமும் மானித்தது பு.வெ.
, உரை.
நின்னைப் பணியாது மானித்து நின்ற அரசன் நீல.
, உரை.
குன்றாவி. .
மதித்தல், பெருமைப்படுத்து தல்.
நாணி மானித்தோமே நாமென்பார் காளத்.
ஒ.நோ தீர்மானம்தீர்மானி.
மானம்மானி .
மதிப்பு அல்லது கண்ணியமுள்ளவன்ள்.
களிமடி மானி நன்.
மாத்தல் அளத்தல்.
இவ் வினை இன்று வழக்கற்றது.
ஆயின், மா என்னும் முதனிலைத் தொழிலாகுபெயர் என்னும் கீழ்வா யிலக்கத்தைக் குறித்து வழங்குகின்றது.
அதனால், நிலவளவையில் ஒரு வேலியின் பாகம் மா எனப்படுகின்றது.
மாநிறை வில்லதும் பன்னாட் காகும் புறம்.
என்பது, இதன் தொன்றுதொட்ட வழக்கை யுணர்த்தும்.
மாமாத்திரம் .
வௌவினன் முயங்கு மாத்திரம் கலித்.
அவன் எனக்கு எம் மாத்திரம்?
வடார்க்காட்டு ஆம்பூரில், ஒரு பொருளின் விலையை வினவும் போது , விலை எம்மாத்தம்?
என்பது இன்றும் உலக வழக்கு.
எம்மாத்திரம் என்பது எம்மாத்தம் என்று சிதைந்துள்ளது.
மாமாத்திரம் .
வால் மாத்திரம் நுழையவில்லை உ.வ..
தனிமை சங்.
மட்டும், தனிமை என்னும் இரு பொருட்கும் அடிப்படை அளவு என்னும் பொருளே.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழகரமுதலி அளவைக் குறிக்கும் மாத்திரம் என்னும் சொல்லை வேறாகப் பிரித்துக் கூறியுள்ளது.
ஒ.நோ மட்டு அளவு மட்டும் மாத்திரம், தனிமையாய்.
மாத்திரத்தில் அளவில், உடனே.
அதைக் கேட்ட மாத்திரத்திற் கொடுத்துவிட்டான் உ.
மாத்திரம்மாத்திரை .
மாத்திரை யின்றி நடக்குமேல் .
நொடிப்பொழுதான கால அளவு.
கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை தொல்.
சக மூன்றுமொர் மாத்திரை பார்க்கு மெங்கள் கண்ணவனார் .
செய்யுள் உறுப்புகளுள் ஒன்றுஎழுத்தொலி யளவு.
மாத்திரை யெழுத்தியல்அசைவகைஎனாஅ....புலவர்செய்யுளுறுப்பென....... தனரே தொல்.
ஒரு மாத்திரை யொலிக்குங் குற்றெழுத்து யாழ்.
கால விரைவு பிங்..
மிகச் சுருக்கமான இடம் மாத்திரையி லடங்குமடி தேவா.
அளவாகச் செய்யப்படும் மருந்துக் குளிகை அரு.
முரல்இசைச்சுரப் பகுதி திவா..
காதணி வகை செம்பொன் மாத்திரை செரீஇய காதினர் பெருங்.
மாத்திரைக்கோல் அளவுகோல்.
மாங்காய் விழவெறிந்த மாத்திரைக்கோ லொக்குமே நல்வழி .
இறும்பர்சித்தர் கையிற் கொள்ளும் வரையிட்ட மந்திரக்கோல்.
விளங்கு செங்கையின் மாத்திரைக் கோலும் திருவாலவா.
மந்திரக்காரன் கைக்கோல் ..
மாத்திரைச் சுருக்கம், மாத்திரைப் பெருக்கம் என்பன சொல்லணி வகைகள்.
சுருக்கம், பெருக்கம் என்பவற்றைச் சுதகம், வருத்தனம் என்னும் வடசொல்லாற் குறிப்பர்.
முத்தமிழிலக்கணமும் இறும்பசித்த மருத்துவமும், ஆரியர் வருகைக்கு முற்பட்டன என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இதனால், பொருட்கலக்கம் மனக்கலக்கத்திற்கும் ஏதுவாம்.
அமைதியான மனத்தில் கவலை அல்லது அச்சம் கலப்பின் மனக்கலக்கம் உண்டாகும்.
மனத்தெளிவு முற்றும் நீங்குவதே மயக்கம்.
அது தீய பொருள் டம்பிற்பதாலும்உண்கும்.
மலைதல் மயங்குதல்.
வேறு வேறு எடுத்துக் காட்டுதல் பற்றி மலையற்க சி.போ.பா.
, ப.
மலைத்தல் மயங்குதல்.
சிறுவன் விடுதிப் பள்ளிக்கு வெளியூர் சென்றபோது, வீட்டை நினைத்து வழியில் மலைத்து மலைத்து நின்றான்.
மலங்குதல் .
நீர் முதலியன குழம்புதல்.
றிரைபெயர்ந்து தேவா.
கண் கலங்குதல்.
நெடுங்கண் புகுவன்கண் மலங்க சீவக.
கண்ணீர் ததும்புதல்.
கண்ணினீர் மலங்கும் பொலந்தொடி .
ஒ.நோ கலுழி கண்ணீர்.
வாயிற் குடிலை மலங்க திருவாச.
மலங்க சீவக.
மலக்குதல் கலக்குதல்.
மலக்கு நாவுடையேற்கு .
மலக்கு மயக்கம்.
மலக்குமலக்கம் .
மாறு.நவரத்தினங்களாற்கட்டிஇடைநிலங்களை...... செறிய மலக்கமாகக் கட்டி .
, உரை.
மலக்கமற்ற நம்மல்லமன் பிரபுலிங்.
உற்ற மலக்க முண்டா கினாக கம்பரா.
மலங்கு பாம்பென்று மயங்குதற் கிடமான விலாங்குமீன்.
மலங்குமலாங்கு விலாங்குமீன்.
மாலுதல் .
பொருந்துதல், ஒத்தல்.
வேட் டெழுந்த செஞ்செவி யெருவை அகம்.
மால் .
புரோம் பழகுடன் மாலங் குடைய மலிவன மறுகி குறிஞ்சிப்.
மயக்கும் ஆசை.
என்பேய் மனமால் கொண்டதே திருநூற்.
சை வகைகளுள் கடுமையான காமம்.
மடப்பிடி கண்டு யக்கரிலுற்றுபரிபா. .
இடம் பொருள் தெரியா வண்ணம் கண்ணை மயக்கும் இருட்டு.
இருள் நிறமான கருமை.
மால்கடல் பெரும்பாண்.
கருநிறமான திருமால்.
நீர்செல நிமிர்ந்த மாஅல் போல .
சிலைமா லுருமு தஞ்சை.
ஆரிய முத்திருமேனிக் கொள்கைப்படி காவல் தொழிலால் திருமாலை யொத்தவனான மாலியச்சோழன் பிங்..
ஒ.நோ .
, .
இருளைக் குறிக்கும் என்னும் ஆங்கிலச் சொல், கருமை, அறியாமை என்னும் பொருள்களையுங் குறித்தல் காண்க.
மால்மாலை .
வரிசையாகப் பொருந்தியது.
தொடுத்த பூந்தொடை.
மாலைபோற் றூங்குஞ் சினை கலித்.
மலர்மாலைபோல் தொடுத்த அல்லது கட்டிய மணிமாலை அல்லது முத்துமாலை.
பூமாலை போன்ற பாமாலை.
எடு திருவேகம்ப மாலை, திருவரங்கத்து மாலை.
மாலை வண்டினம் சீவக.
மாற்றே யாப்.
முத்துமாலை போன்ற வடிவம்.
மாலை மாலையாகக் கண்ணீரை வடித்தாள் ...
மாலையு மணியும் பரிபா.
மாலைபோன்ற பெண்.
, உரை, ப..
.பாண்குடிப் பெண்ணாகிய விறலி.
பாணர் மாலையர் மாலை யெய்தி .
மயக்கம், கலப்பு.
பகலும் இரவுங் கலக்கும் அந்திப் பொழுது.
மாலை யுழக்குந் துயர் குறள்.
மாலையும் படா விழித்திரளது தக்கயாகப் .
மாலைமென் கேசம் திருப்பு.
குற்றம் .
, உரை.
பச்சைக்கற் குற்றம் சிலப்.
, உரை.
பூமாலையையும் பொழுதுமாலையையுங் குறிக்கும் மாலை யென்னுஞ் சொல் ஒன்றே.
சென்னைப் ப.க.க.த.
அகரமுதலியில், அவ்விரண்டையுங் குறிக்குஞ் சொல் வெவ்வேறென்று காட்டப்பட் டுள்ளது.
இது பூமாலையைக் குறிக்குங் சொல்லை, வடசொல்லென்று காட்ட வகுத்த சூழ்ச்சியே.
மாலைமாலிகை சிறுமாலை.
கை சிறுமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
ஒ.நோ குடி குடிகைசிறு கோயில்.
வடசொல் சிறுமைப் பொருளை இழந்து நிற்றல் காண்க.
மான்றல் .
ஐயுறுதல் திவா..
மயங்குதல் ..
மால்மாலம் .
மால்மான்வான் .
வானுயர் தோற்றம் குறள்.
வான்பொரு நெடுவரை .
வானேற வழிதந்த திவ்.
மூலக் கருப்பொருள்.
வானின் றிழிந்து வரம்பிகந்த மாபூதத்தின் கம்பரா.
ஏறொடு வான்ஞெமிர்ந்து மதுரைக்.
றுலகம் வழங்கி வருதலான் குறள்.
வான் சொட்டச் சொட்ட நின்றட்டும் வளர்மதி தேவா.
.... என்றுணரற் பாற்று குறள்.
வரியணி சுடர்வான் பொய்கை பட்டினப்.
வான்பொறி பரந்த புள்ளி வெள்ளையும் கலித்.
மான்மானம் .
குற்ற அளவு, குற்ற நிலை மெய்நிலை மயக்க மான மில்லை தொல்.
மொழி. வானத்தை மானம் என்பதே கல்லா மாந்தர் உலக வழக்கு.
கருமை என்னும் பொருளடிப்படையிலேயே, மானம் என்னும் சொல் குற்றப் பொருள் கொண்டதாகத் தெரிகின்றது.
வான்வானம் .
காயம் என்னும் நீலவானம்.
வானத் தரவின் வாய்க்கோட் பட்டு கலித்.
வான மூன்றிய மதலை போல பெரும்பாண்.
ஒல்லாது வானம் பெயல் குறள்.
வானம் வாய்க்க மண்வளம் பெருகுக மணிமே.
வான, க.
பான .
மருவுதல் .
மருவார் சாயல் .
மருவுமின் மாண்டா ரறம் நாலடி.
பாத்தூண் மரீஇ யவனை குறள்.
மரீஇய பண்பே தொல்.
வெம்புலைமாதர்... வேட்கையான் .
கழல்களை மருவாதவர் மேல்மன்னும் பாவமே தேவா.
ஊழ்குதல், மனத்தாற் பொருந்துதல்.
மருமருமம் .
தழுவும் மார்பு.
மருமத்தி னெறிவேல் .
உயிர்நாடியான உறுப்பு.
எங்கு மருமத்திடைக்குளிப்ப பு.வெ. .. .
மந்தர வலியின் மருமம் .
மருமார் .
நெஞ்சு, மார்பு.
இப்பாதகன் மாரி னெய்வ னென்று கம்பரா.
இராவணன் வதை.
ஊரில் கலியாணம், மாரில் சந்தனம்.
நான்கு முழமான நீட்டலளவை.
மார்க்கண்டம், மார்க்கவசம், மார்க்குழி, மார்க்கூடு, மார்வலி, மார்யாப்பு மாராப்பு முதலியன மரபு வழக்கான கூட்டுச்சொற்கள்.
மார்மார்பு .
கள்ளற்றே கள்வநின் மார்பு குறள்.
பெண் நெஞ்சு, முலை.
மாரில் கைபோடுகிறான் உ.வ..
ஏணி யெய்தாநீணெடுமார்பின்.... .
தடாகப் பரப்பு.
மார்பின்மைபடி.... பரிபா.
அகலம் சது..
நான்முழ நீளம்.
மார்புமார்பம் நெஞ்சு, மார்பு.
பொன்றுஞ்சு மார்பம்.
மருமருங்கு .
பொருந்தும் பக்கம்.
கனையெரி யுரறிய மருங்குநோக்கிபுறம்.
கயிறு பிணிக்கொண்ட கவிழ்மணி மருங்கின் புறம்.
இடைப்பக்கம், இடை சூடா..
மருங்கறி வாரா மலையினும் பெரிதே கலித்.
இடம் பிங்..
அவனின் மருங்குடையார் மாநிலத்தில்.
சூர்மருங் கறுத்த மொய்ம்பின் மதவலி திருமுருகு.
மருங்குடையவர்க் கல்லால் சீவக.
தொன்மருங் கறிஞர் குறிஞ்சிப்.
மக்கலு .
மருங்குமருங்குல் .
இடைப் பக்கமாகிய இடுப்பு.
மருங்கின் மங்கை கூற திருவாச.
மருங்குலை புறம்.
மருங்கு லேய்க்கும் வண்டோட்டுத் தெங்கின் பெரும்பாண்.
மரு மணமக்கள் பெண்வீட்டில் முதன் முறையாகக் கலந்துண்ணும் விருந்து.
மரு மருவு.
மருவுதல் சொற்சிதைவு இலக்கண வழக்கொடு பொருந்தி வழங்குதல்.
மருவுமரூஉ .
மரூஉச்செய் தியார்மாட்டுத் தங்கு மனத்தாத் நாலடி.
இலக்கண வழக்கொடு பொருந்தி வழங்குஞ் சொற்சிதைவு.
மருமகன் . பாருந்தும்கள்ணவன்..
ஒருவனின் உடன்பிறந்தாள் மகன் அல்லது ஒருத்தியின் உடன்பிறந்தான் மகன்.
இவ் விருவரும் மருமகன் நிலைமைக்கு வரக்கூடியவர்.
மருமகள் .
மகள்போலப் பொருந்தும் மகன் மனைவி.
ஒருவ னின் உடன்பிறந்தாள் மகள் அல்லது ஒருத்தியின் உடன்பிறந்தான் மகள்.
இவ் விருவரும் மருமகள் நிலைமைக்கு வரக்கூடியவர்.
மருமகன்மருமான் .
மருமகன் மருகன் பார்க்க மகன் போலப் பொருந்தும் மகள் கணவன்.
மருமான் றன்னை மகவென கல்லா.
மருமகன் மருகன் பார்க்க ஒருவரின் உடன் பிறந்தாள் மகன் அல்லது ஒருத்தியின் உடன் பிறந்தான் மகன்.
இமவானார் மருமானா ரிவரென்று தேவா.
காவலர் ருமான்சிறுபாண்..
மருமகன்மருகன் .
மருமகன் மருகன் பார்க்க மகன் போலப் பொருந்தும் மகள் கணவன்.
மலைக்கு மருகனைப் பாடிப் பாடி திருவாச.
மருமகன் மருகன் பார்க்க ஒருவரின் உடன் பிறந்தாள் மகன் அல்லது ஒருத்தியின் உடன் பிறந்தான் மகன்.
வானவரைப் பணிகொண்ட மருகாவோ கம்பரா.
சேரலர் மருக பதிற் .
மருகன்மருகு .
மருமகன் மருகன் பார்க்க மகன் போலப் பொருந்தும் மகள் கணவன்.
யவமதித்த தக்கன் கந்தபு.
மருமகன் மருகன் பார்க்க ஒருவரின் உடன் பிறந்தாள் மகன் அல்லது ஒருத்தியின் உடன் பிறந்தான் மகன்.
மரு .
ஒன்றிலிருந்து இன்னொன்றொடு கலக்கும் மணம்.
சேர்ந்த நாரும் மணம்பெறும் பழ..
புத்தோடு தண்ணீர்க்குத் தான்பயந் தாங்கு நாலடி.
என்பவற்றை நோக்குக.
ஒ.நோ மணத்தல் கலத்தல்.
மணம் இருவகை நாற்றம்.
வெறுத்தல் செறிதல்.
வெறுவெறி மணம்.
விரவுதல் கலத்தல்.
விரவிரை மணம்.
கொன்றை தேவா.
நறுமணச் செடிவகை .
மருவுக்கு வாசனைபோல் வந்ததால் வெங்கைக்கோ.
இடம் பிங்..
மருமருகு தவனம் என்னும் நறுமணச்செடி.
மருமருந்து நோய் தீர்க்கும் பொருள்.
மருந்தாகும் வேரும் தழையும் பெரும்பாலும் மணம் மிக்கிருப்பதால், நோய் நீக்கும் பொருள் மருந்தெனப்பட்டது.
மருந்தென வேண்டாவாம் குறள்.
மருந்தின்று மன்னவன் சீறில் கலித்.
சாவை நீக்கும் அமுதம்.
கடல்கலக்கி மருந்து கைக்கொண்டு .
பசிநோய் மருந்தான சோறும் நீரும்.
இருமருந்து விளைக்கும் நன்னாட்டுப் பொருநன் புறம்.
மருந்தோவா நெஞ்சிற்கு கலித்.
வசிய மருந்து.
செய்வினை மருந்து.
மருன்னு, தெ.
மந்து, க.
மருந்துமருந்தம் மருந்தாகப் பயன்படும் நஞ்சு ..
மருள்தல் .
அணைமரு ளின்றுயில் கலித்.
இவ்வே ழுலகு மருள பரிபா.
சிறார் மன்று மருண்டு நோக்கி புறம்.
மருள் .
வெருவுறு மருளின் சீவக.
மருடீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர்.
பிறப்பு முதல் அறிவின்றி மயங்கியிருக்கும் எச்சப் பிறவி.
மாவும் மருளும் புறம்.
மருள் பரந்த வெண்ணிலவு .
கள் யாழ்.
கோட்டி யாழ்.
குறிஞ்சி யாழ்த்திறம் எட்டனுள் ஒன்று பிங்..
மருளிந்தளப் பண்.
மாலின் வரவு சொல்லி மருள்பாடுதல் திவ்.
பேய் கொள்ளல்.
புல்லுரு ..
மருளன் .
அறிவு மயக்கன்.
பட்டப்பகற் பொழுதை யிருளென்ற மருளர் தாயு.
மதவெறியன் .
மருளாளி .
மருள ஓர் உவமவுருபு.
கடுப்ப ஏய்ப்ப மருளப் புரைய தொல்.
உ வ.
மருளி .
மருளிகொண் மடநோக்கம் கலித்.
மருளிதான் மயங்கி யசோதர.
மருட்கை .
ஐயமு மருட்கையுஞ் செவ்விதி னீக்கி .
எண்வகை மெய்பபாட்டுள் ஒன்றான வியப்பு.
நகையே அழுகை இளிவரல் மருட்கை தொல்.
மருட்பா வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவும் கலந்துவரும் கலவைப்பா.
மருண்மா மதம்படு யானை திவா..
மிரளுதல் மயங்கி யஞ்சுதல்.
மருட்டி மிரட்டி.
மெரளுதல் மயங்கி அஞ்சுதல்.
மெருளுதல் மயங்கி அஞ்சுதல், அருளுதல்.
மெருள் அச்சம்.
, மயிலை.
மெருளி மயங்கியஞ்சி, அச்சங்கொள்ளி.
வெருளுதல் .
எனைக் கண்டார் வெருளா வண்ணம் மெய்யன்பை யுடையாய் பெறநான் வேண்டுமே திருவாச.
பெருங்குடி யாக்கம் பீடற வெருளி பெருங்.
மாடு குதிரை முதலியன மிரண்டு கலைதல்.
வெருள் .
அஞ்சத் தக்கது.
நின்புக ழிகழ்வார் வெருளே .
மனக்கலக்கம் சூடா..
வெருளி .
வெருளி மாடங்கள் சீவக.
வெருளச் செய்யும் புல்லுரு முதலியன.
வறியாரை வெருட்டும் செல்வச் செருக்கு.
வெருளி மாந்தர் சீவக.
வெருள்வெரு அச்சம்.
வெருவந்த செய்தொழுகும் வெங் கோலன் குறள்.
வெருவரு நோன்றாள்....
கரிகால் வளவன் பொருந.
வெறியாட்டிடத்து வெருவின் கண்ணும் .
பிரு .
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, .
, .
வெருவுதல் அஞ்சுதல்.
யானை வெரூஉம் புலிதாக் குறின்.
வெருவு அச்சம்.
வெருவருதல் .
வெருவந்த செய்யாமை குறள்..
வெருவரு தானைகொடு செருப்பல கடந்து .
, பதி..
வெருவாவெருவந்தம் அச்சம் ..
வெருவெருத்தல் அஞ்சுதல்.
நடுங்கி..... நின்றனரால் உபதேசகா.
வெருவுவெருகு அஞ்சத்தக்க காட்டுப் பூனை.
வெருக்கு விடை யன்ன புறம்.
வெருகுவெருக்கு அச்சம்.
வெருக்கு வெருக்கென் றிருக்கிறது.
மருமறுமறுகு பண்டங்கள் செறிந்த பெருங்கடைத்தெரு.
கூலமறுகு எண்வகைக் கூலங்கள் செறிந்த மறுகுசிலப்.
, அடியார்.
மால்மார்மாரி .
மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ வுலகு.
மாரி பொய்ப்பினும் வாரி குன்றினும் புறம்.
மாரி மலைமுழைஞ்சின் மன்னிக் கிடந்துறங்கும் திவ்.
நீர் ..
., து.
மால்மழை .
மழைதரு கண்டன் திருவாச.
.நீருண்ட கருமுகில்.
மழைதிளைக்கு மாடமாய் நாலடி.
மழைவீழ்ந் தன்ன மாத்தாட் கமுகு பெரும்பாண்.
முகில் பொழியும் நீர்.
கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யும் மழை குறள்.
கண் குறள்.
மழைத்தல் .
மழைத்திடு மெய்யுடை மாற்றலர் .
மழை நிறைந்திருத்தல்.
மழைத்த வானமே கம்பரா.
மழைத்த மந்தமா ருதத்தினால் பெரியபு.
மழைம மழ, க.
மல்மறு .
மதிமறுச் செய்யோள் .
குற்றம் பிங்..
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் தொல்.
நடுக்கடல் போனாலும் மறுப்படாமல் வரக்கடவீர் உ.வ..
பாலுண்ணி ..
தோல் மேலுள்ள .
மறுவாயிரத்தெட் டணிந்து சீவக.
மல் மால் கருமை.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, , , .
மருமம் .
தழுவும் மார்பு.
மருமம்மம்மம்அம்மம் .
அம்ம முண்ணத் துயிலெழாயே திவ்.
குழந்தையுணவு குழந்தை வளர்ப்புச் சொல்.
அம்மிஞ்ஞி, க.
ஒ.நோ கருமம்கம்மம்கம் செய்கை, தொழில், உழவு, கொல்.
காம் வேலை.
, .
, .
, . .
, .
ம்ருமர் சா .
மர்மன் , , என்பது வடமொழியாளர் கூறும் பொருட்கரணியம்.
இதன் பொருத்தத்தை அறிஞர் கண்டுகொள்க.
மருளல் மயங்கல், வியத்தல்.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, , .
, .
மேலையர் முதன்முதல் முகக் கண்ணாடியைக் கண்டதும் வியந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அங்ஙனமே ஏனை நாட்டாரும் வியந்திருத்தல் வேண்டும்.
முள்குதல் முயங்குதல்.
முகிழ்செய் முள்கிய கலித்.
முள்முளி .
உடல் மூட்டு.
திகழ் முச்சா ணென்பு முளியற .
மரக்கணு யாழ்.
கணுக்கால் ..
முளிமுழி எலும்புப் பூட்டு, மூட்டு.
முளி, க.
முழிமொழி .
முழங்கை முழங்கால் முதலியவற்றின் பொருத்து.
மொழி பிசகிவிட்டதுஉ.வ..
மரஞ்செடி கொடிகளின் கணு.
மினியீர்....... கழைகாள் அழகர்கல.
கரும்பின் இருகணுவிற் கிடைப்பட்ட பகுதி.
கரும்பின் மொழிபோற் சொற்றொடர்க் குறுப்பான சொல்.
ஓரெழுத் தொருமொழி ஈரெழுத் தொருமொழி இரண்டிறந் திசைக்குந் தொடர்மொழி யுளப்பட மூன்றே மொழிநிலை தோன்றிய நெறியே.
சொற்றொடரான பேச்சு , .
தேஎத்த ராயினும்.
குறுந். முழிமுழம் கைந்நடுப் பொருத்தினின்று அதன் நுனிவரையுள்ள நீட்டலளவு.
உண்பது நாழி யுடுப்பது நான்கு முழம் நல்வழி, .
முழங்கை முழம் கை நடுப்பொருத்தினின்று நுனிவரைப்பட்ட அல்லது முழு அளவான கை.
முழம் போடுதல் .
முழங்கையால் அளத்தல்.
ஆளின் தன்மையை ஆய்ந்து மதிப்பிடுதல்.
முழங்கால் முழம் கால் டுப்பொருத்தினின்றுடிவரைப்பட்டல்லதுழளவானல். முழம் தாள்முழந்து முழங்கால் சூடா..
முழம், து.
முழம், க.
மொழ, தெ.
முழுவுதல் .
பொருந்தித் தொடுதல்.
வந்தென் முலைமுழுவித் தழுவி திருக்கோ.
முழுவுமுழுவல் விடாது தொடர்ந்த அன்பு.
முழுவற் கடல் பெருத்தான் தணிகைப்பு.
முழுவல் உழுவல் அன்பு.
பழுத்த வுழுவ லமரர் விநாயகபு.
உழுவலன்பு எழுமையுந் தொடர்ந்த அன்பு.
, உரை.
முழுசுதல் .
பிள்ளைகள் முலைக்கீழ் முழுசினவாறே பால் சுரக்கும்.
ஈடு, .
தழுவாதே முழுசாதே திவ்.
ஒ.நோ பரவுபரசு, விரவுவிரசு.
முழுவல்முழால் தழுவுகை.
சிறார்முலை முழாலிற் பில்கி சீவக.
முழவுதல் நெருங்கிப் பழகுதல் இ.வ..
முழாவுதல் நெருங்கிப் பழகுதல் இ.வ..
முழுத்தல் திரளுதல், பருத்தல், முழுத்த ஆண்பிள்ளை உ.வ..
முழு ஆள்முழாள் வளர்ச்சியடைந்த பெரிய ஆள்.
முழுமுழா .
திரண்ட முரசு பிங்..
குடகுழா சிலப்.
, உரை.
முழாமுழவு .
முழவின் முழக்கீண்டிய சீவக.
.குடமுழா பிங்..
தம்பட்டம் பிங்..
முழவுக்கனி திரண்ட பலாப்பழம் சங்.
முழவுமுழவம் .
மண்கனை முழவம் விம்ம சீவக.
தண்ணுமைப் பின்வழி நின்றது முழவே சிலப்.
ஒ.நோ முரசுமுரசம்.
அம் பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
முழங்குதல் .
எழிலி முழங்குந் திசையெல்லாம் நாலடி.
பலருமறியச் சாற்றுதல்.
தொல்காப்பியந் திருவள்ளுவர் கோவையார் மூன்றினு முழங்கும் இலக்.
முழாசுதல் பெருநாவிட்டு எரிதல் யாழ்ப்..
முழாசு பெருந்தீநா யாழ்ப்..
முழு கு.பெ.எ. .
முழுமுத றொலைந்த கோளி யாலத்து புறம்.
மிகுந்த, மொத்த, நிறைவான, எல்லா.
எடு முழுமூடன், முழுத்தொகை, முழுமதி, முழுவுலகாளி .
முழுக்ககு.வி.எ. முழுதும்.
உயிரை முழுக்கச் சுடுதலின் சீவக.
, உரை.
முழுத்த முதிர்ச்சிபெற்ற.
முழுத்த வின்பக் கடல் திருக்கரு.
முழுமுழுது எல்லாம், எஞ்சாமை.
முழுதென் கிளவி யெஞ்சாப் பொருட்டே தொல்.
எல்லாப் பணியாரத்தையும் முழுசு முழுசாய்த் தின்றுவிட்டான் உ.வ..
முழுதுமுழுந்து முழுமை.
முழுந்து சுகவடிவாம் ஞானவா.
முழுமுழுமன் .
அரைக்கும்போது சிதையாது விழும் முழுக் கூலமணி.
முழுமன்முழுவன் முழுது.
கடன் முழுவனும் தீர்த்துவிட்டான் உ.வ..
முழுமுழுமை .
துங்கமுழு வுடற்சமணச் சூழ்ந்து மகிழ்வார் பெரியபு.
எல்லாம் பிங்..
முழுவதுமுழுதுமுழுதோன் கடவுள்.
முழுதோன் காண்க .
முழாமிழா பருத்த ஆண்மான் ....
மிழாமேழம் செம்மறியாட்டுக் கடா மேழம்மேடம் .
செம்மறியாட்டுக் கடா பிங்..
மேடவோரை பிங்..
மேடமதி சித்திரை.
மேடமாமதி கம்பரா.
மேழம்மேழகம் செம்மறியாட்டுக் கடா.
வெம்பரி மேழக மேற்றி சீவக.
மேழகம்ஏழகம் செம்மறியாட்டுக் கடா.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
மேழகம்மேடகம் .
செம்மறியாட்டுக் கடா.
ஏழகம்ஏடகம்ஏடுயாடு செம்மறியாடு, வெள்ளாடு, ஆடு.
குதிரையும் தொல்.
ஒன்றிடை யார வுறினுங் குளகு சென்றுசென் றருந்தல் யாட்டின் சீரே என்னும் பழம் பொதுப்பாயிரச் செய்யுள், வெள்ளாட்டைக் குறித்தது.
யாடுஆடு .
திண்ணிலை மருப்பி னாடுதலை யாக நெடுநல்.
ஆடு, க.
ஆடு, து.
ஒ.நோ ஏதுயாது, ஏவர்யாவர்யார்ஆர்.
மானும் ஆடும் நெருங்கிய இனமாயிருத்தல் கவனிக்கத்தக்க து.
ஆடு என்னுஞ் சொல்.
இற்றை நிலையில் இருவகை யாட்டிற்கும் பொதுவேனும், முதற்காலத்தில் செம்மறியாட்டையே சிறப்பாகக் குறித்தது.
முழாமுடாமிடா பெரு மண்பானை.
சோறு செப்பி னாயிரம் மிடா சீவக.
பானை பிங்..
மிடாத்தவளை பெருந்தவளை ..
முழுமொழுமொழுக்குமொழுக்கன் தடித்தவன் யாழ்.
மொழுக்குமொழுக்கட்டை தடித்தவன்வள் இ.வ..
மொழுமொழுப்பு சேலை செறிந்த பைதிரம்பிரதேசம்.
மொழுமொழியன் பெரும் பேன் யாழ்.
மொழுமொகுமொக்கு .
மரக்கணு யாழ்.
மொக்குமொக்கன் தடித்தவன்வள்து இ.வ..
மொக்கன்மொங்கன் தடித்தவன்வள்து.
மொங்கன் மொங்கான் பருத்துக் கனத்த பொருள் உ.வ..
மொங்கான் தவளை பருத்த பச்சைத்தவளை.
மொக்கு மொக்கை .
எழுதுகோல் மொக்கையாகி விட்டது உ.வ..
மொக்கை போடுதல் புணர்தல்.
மொக்கைச்சோளம் பருத்த அமெரிக்கச் சோளம்.
மொக்கைச் சோளம்மக்கைச் சோளம்மக்காச்சோளம்.
மொக்கையாளிமக்கையாளிமக்காளி மிகப் பருத்தவன் உ.வ. .
மொக்கைமொக்கட்டை மழுக்கமானது இ.வ..
முத்துதல் .
திருமுத்தாரம் சீவக.
ஒன்றையொன்று தொடுதல்.
அன்பிற் கறிகுறியாக இருவர் முகங்கள் அல்லது உதடுகள் பொருந்தித் தொடுதல்.
புதல்வர் பூங்கண் முத்தி புறம்.
முத்தங்கொள்ளுதல் .
தொடுதல், பொருந்துதல்.
சிலை முத்தங் கொள்ளுந் திண்டோள் சீவக.
புல்லுதல், தழுவுதல்.
முலைமுத்தங் கொள்ள சீவக.
முத்தங் கொள்ள பெரியபு.
முத்துமுத்தி முத்தம் .
முத்தி தரவேணும் .
முத்து .
ஆமணக்கு, வேம்பு, புளி முதலியவற்றின் உருண்டு திரண்ட விதை.
முத்திருக்குங் கொம்பசைக்கும் தனிப்பா.
நெய்யுள்ள விதை.
உருண்டு திரண்ட கிளிஞ்சில் வெண்மணி.
முகைமுறுவல் முத்தென்று நாலடி.
கிளிஞ்சில் முத்துப் போன்ற மாதுளை விதை.
வெண்மணி போன்ற கண்ணீர்த் துளி.
பருமுத் துறையும் சீவக.
வெண்முத்துப் போன்ற வெள்ளரிசி.
ஆட்டக் காய்களாகப் பயன்படும் புளிய முத்து.
பணவெடை கொண்டதோர் பொன்னிறை.
வெண்முத்துப்போன்ற அம்மைக் கொப்புளம்.
பிள்ளைக்கு உடம்பு முழுதும் முத்துப் போட்டிருக்கிறது உ.வ..
வெண்முத்துப்போற் சிறந்த பொருள் அல்லது தன்மை.
முதல் விலை முத்துவிலை பழ..
முத்துமுத்தம் பருமுத்து.
சீர்மிகு முத்தந் தைஇய பதிற்.
பேராமணக்குக் கொட்டை.
பச்சைக்கற் குற்றங்களு ளொன்று.
பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
ஒ.நோ விளக்கு விளக்கம், மதிமதியம், நிலைநிலையம்.
முத்துமுத்தை .
திரட்சி சூடா..
சோற்றுருண்டை ..
முத்த .
குறுமுத்தம் பழம் மிதுக்கம் பழம்.
மொதுமொது வெனல் திரளுதற் குறிப்பு.
மொது மொதுவென்று மக்கள் சனங்கள் குவிந்தார்கள் உ.வ..
கொழுத்து வளர்தற் குறிப்பு.
மொதுமொதுவெனல் மொதுமொதெனல்.
மொது மொத்து.
மொத்துதல் .
உரக்க அல்லது வலுக்க அடித்தல்.
எல்லாருஞ் சேர்ந்து நன்றாய் மொத்திவிட்டார்கள் ...
எதிர்மொத்தி நின்று கம்பரா.
மொத்து, க.
மோது, து.
மொத்து .
வலுத்த அடி.
திரையான் மொத்துண்டு சிலப்.
, பாடல் .
அவனுக்கு முகம் மொத்தியிருக்கிறது உ.வ..
மொத்துமொத்தி புடைப்பு யாழ்ப்..
மொத்து .
மொத்து , க.
மொத்த .
மொத்துப் பிண்டம் மொத்து , , .
மொத்துக் கட்டை மொத்து , , .
மொத்தன் ஆ.பா. .
மொத்தன்பெ.பா. மொத்தி, மொத்தை.
மொத்தி .
மொத்துமொத்திகைமத்திகை குதிரையை அடிக்கும் சமட்டி.
வளைஇய மறிந்து வீங்கு செறிவுடை முல்லைப்.
.தடிக்கம்பு, கழி.
வேயின் மத்திகையர் அரிசமய.
, குதிரைச் சமட்டி.
ஒஅ, சொல்லாக்கத் திரிபு.
ஒ.நோ கொம்புகம்பு, ஒட்டுஅட்டு, தொண்டையார்பேட்டைதண்டையார்பேட்டை.
மொத்து மொத்தம் .
.., திண்ணம்.
கட்டிற்கால் மொத்தமாயிருத்தல் வேண்டும் உ.வ..
எலுமிச்சம்பழத்தோல் மொத்தமாயிருத்தல் கூடாது.
தேர்வு எழுதினவர் எல்லாரும் மொத்தம் எத்தனை பேர்?
எல்லாக் காய்களையும் மொத்தமாய் விலை பேசி வாங்கிக்கொள் உ.வ..
வரவு செலவுக் கணக்குப் பார்த்தால் மொத்தத்தில் இழப்பிராது.
எல்லாரையும் மொத்தமாய்த் திட்டிவிட்டான் உ.வ..
மொத்தவிலை வணிகர் உ.வ..
மொத்துமொத்தளம் யாழ்.
அக. .
மொத்தளம்மத்தளம் இருந்தடிக்கும் பெருமதங்கம் மிருதங்கம் அல்லது இருதலை முழா.
மொத்துமொத்தை .
பருமன் யாழ்.
உருண்டை, சோற்றுருண்டை.
முத்த , க.
முத்தெ மொத்தையுரு நெட்டுரு.
மொத்தையுருப் போட்டுத் தேறிவிட்டான் உ.வ..
மொத்தைமொச்சை தமிழ்நாட்டுப் பயற்று வகைகளுள் மிக மொத்தமானது வீட்டவரைக்கு இனமான காட்டவரை.
மொத்தைமோத்தை .
செம்மறியாட்டுக் கடா.
தகரும் உதரும் அப்பரும் தொல்.
மேழவோரை சூடா.
வாழை தாழை முதலியவற்றின் மடல் விரியாத பூ .
நெடலை வக்கா முதலாயின....
தாழம்பூ மோத்தைபோ லிருப்பன நற்.
, உரை.
மொத்துமொந்துமொந்தன் பெருவாழை கதலிக்கு எதிரானது.
பொந்த .
மொந்துமொந்தணி .
மரத்தின் கணு யாழ்ப்..
மூடப்பெண் யாழ்.
மொந்தணிமொந்தணியன் .
உருண்டு திரண்டது.
மொத்தைமொந்தை .
மொத்துமத்து .
பருப்பு கீரை முதலியன கடையுங் கருவி.
தயிர் கடையுங் கருவி.
ஆயர் மத்தெறி தயிரி னாயினார் சீவக.
மந்த .
கடைகருவி அடியில் மொத்தமாயிருப்பதனால் மத்தெனப்பட்டது.
மத்தித்தல் மத்தினாற் கடைதல்.
பாற் சமுத்திரத்தை மத்தித்த திருமால் கூர்மபு..
மத் .
மதித்தல் .
மந்த ரங்கொடு மதித்தநாள் .
மத்தினாற் கடைந்தாற்போல் கையினால் அல்லது கைவிரலால் அழுத்திக் களிப்பதமாக்கல்.
குழந்தைக்குச் சோற்றை நன்றாய் மதித்து ஊட்டு உ.வ..
மசிதல் களிப்பதமாகக் கடைபடுதல் அல்லது குழைதல்.
சோறு நன்றாய் வேகாததனால் மசியவில்லை உ.வ..
பிறர் விருப்பிற்கு இணங்குதல்.
ஆள் எளிதில் மசிய மாட்டான் உ.வ..
மசித்தல் .
கடைந்து அல்லது பிசைந்து குழையச் செய்தல்.
மைக்கட்டியை அல்லது களிம்பை நீரிற் குழைத்து எழுதுமை யுருவாக்குதல்.
மசித்து மையை விள்ள வெழுதி பதினொ.
மசி எழுதுமை.
மசிகலந் தெழுதப் பட்ட சூளா.
வண்டி மசகு.
மசிமசகு வைக்கோற் கரியோடு விளக்கெண்ணெய் கலந்து வண்டி யச்சிற்கிடும் மை.
மசக .
மசிக்குப்பி மசிக்கூடு.
மசிமயிமை .
வண்டி மசகு.
கண்ணிற்கிடும் கரிய களிம்பு .
மைப்படிந்த கண்ணாளும் தேவா.
எழுதும் அல்லது ஏட்டிற் பூசும் கரிக்குழம்பு.
மந்திர வினையிற் கையாளுங் கரும் பசை.
மையின் கருநிறம்.
மறவர் மைபடு திண்டோள் அகம்.
மைம்மீன் புகையினும் புறம்.
மைபடு மருங்குல் புறம்.
இருண்ட பசுமை.
கானம் அகம்.
சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் தொல்.
கரிய ஆடு வெள்ளாடு.
மொசித்த வொக்கலொடு புறம்.
, வாயின் மாடந்தொறும் மைவிடை வீழ்ப்ப புறம்.
கரிய எருமை.
விடியன் மைபுலம் பரப்ப அகம்.
கருமைக்கு இனமான நீலநிற விண் அரு.
கரிய களங்கம்.
தன்று மதியு மன்று கலித்.
மையில் செந்துகிர் கலித்.
மையி லறிவினர் புறம்.
கரிசு பாவம், தீவினை.
மைதீர்த்தல் சினேந்.
கருமுகில் நீர் யாழ்.
அக. அல்லது நீலக்கடல்நீர்.
மைமைஞ்சு கருமுகில், முகில் நன்.
, மயிலை..
மைஞ்சுமஞ்சு .
யாக்கை மலையாடு மஞ்சுபோற் றோன்றி நாலடி.
மஞ்சென நின்றுலவும் சீவக.
பனி ..
மூடுபனி இ.வ..
ஒ.நோ ஐ ஐந்து அஞ்சு.
மைத்தல் .
மைத்திருள் கூர்ந்த மணிமே.
ஒளி மழுங்குதல்.
மைத்துன நீண்ட வாட்டடங் கண்ணர் சீவக.
மைமைப்பு கருப்பு.
மைப்புறுத்தகண் ணரம்பைமார் .
மைக்கூடு கூண்டு .
எழுதும் மைப்புட்டி.
கண்மைச் சிமிழ்.
முட்டுதல் .
வரையா நாளிடை வந்தோன் முட்டினும் தொல்.
துள்ளித்தூண் முட்டுமாங் கீழ் நாலடி.
விலங்குகள் கொம்பால் தாக்குதல், வாயில் நிலையால் தலை தாக்குண்ணுதல்.
குலப்பகைஞன் முட்டினான் .
குழலாள்.... கையாலவன் ட்டிடலும்உத்தரரா..
முட்டடி யின்றிக் குறைவுசீர்த் தாகியும் தொல்.
தோய முட்டிய தோடவிழ் மலர்த்தடம் காஞ்சிப்பு.
வெண்ணெல்லி னரிசி முட்டாது பெறுகுவீர் .
முட்டா வின்பத்து முடிவுல கெய்தினர் சிலப்.
நாடிநாங் கொணருது நளினத் தாளைவான் மூடிய வுலகினை முற்றுமுட் டியென்று கம்பரா.
முட்டுக, க.
முட்டு .
முழங்கை முழங்கால் விரல்கள் ஆகியவற்றின் பொருத்து.
பண்டங்கள் முட்டு முட்டாய்க் கிடக்கின்றன உ.வ..
விலங்குகள் கொம்பால் தாக்குகை.
முட்டுடை முடுக்கரும் சீவக.
துறையு முட்டின்று போகிய புறம்.
கண்டுமுட்டு கேட்டுமுட்டு முதலிய தீட்டுகள் பெரியபு.
மாதவிடாய் ..
முட்டடி அண்மை .
முட்டுதல் நெருங்குதல்.
முட்டத்தட்ட கிட்டத்தட்ட.
முட்டடித்தல் கோலியாட்டில் தோற்றவனுடைய முட்டில் வென்றவன் கோலியா லடித்தல்.
முட்டடைப்பான் வயிற்றை வீங்கச் செய்யும் மாட்டுநோய்.
முட்ட முடிய, முற்ற.
முட்ட நித்தில நிரைத்த பந்தரின் பாரத.
முட்டத்தட்டுதல் .
மரத்திலுள்ள பழங்களெல்லாவற்றையும் பறித்தல்.
முழுதும் இல்லாதிருத்தல் உ.வ..
முட்ட முடிய முற்றிலும் முடிவுவரை.
முட்ட முடிபோக இறுதிவரை.
முட்டு முட்டம் மதி முட்டுப்பாடு மதிக்குறைவு ஆகிய மடமை.
முட்டம்முட்டன் மூடன் ..
முட்டத்தனம் மூடத்தன்மை ..
முட்டாட்டம் ..
முட்டாள் தன்மை.
அறியாமையா லுண்டா குஞ் செருக்கு.
அவன் முட்டாட்ட மாடுகிறான் உ.வ..
முட்டாள் முட்டு ஆள் மூடன்.
முட்டா ளரக்கர் திருப்பு.
முட்டாள் முட்டும்முட்டித் தாங்கும் ஆள், தாங்கும் உருவம், அணிகத்தின்வாகனத்தின் கீழ் அதைத் தாங்குவதுபோல் வைக்கும் படிமை.
முட்டரிசி நன்றாய் வேகாத வேக்காடு குன்றிய அரிசி உ.வ..
முட்டம் .
பொருந்திய பக்கம், பக்கச்சரிவு.
நளிமலை முட்டமும் பெருங்.
பலர் கூடி வாழும் ஊர் ..
குரங்கணின் முட்டம் சிவன் கோயில்.
ஒ.நோ முட்டா .
ஊர்க்கிழமை, குறுநில ஆட்சி.
சொத்து ..
முட்டாமிட்டா .
நாட்டுப் பகுதி, வட்டம்.
ஊர்க்கிழமை, குறுநில ஆட்சி.
மிட்டா .
முட்டுதல் கூடுதல், பொருந்துதல்.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
முட்டாட்டம் முட்டுகை.
முட்டுஒ.நோ .
, .
முட்டு தாங்கல்.
ஒ.நோ .
, .
, ..
, .
, .
, , , .
, , , .
முட்டுக்கட்டுதல் .
கட்டை முதலியவற்றைத் தாங்கலாகக் கொடுத்தல்.
முழங்காலைக் கைகளாற் கட்டுதல்.
முட்டுக் கட்டி உட்காராதே உ.வ..
எல்லை கட்டுதல் யாழ்ப்..
வழியடைத்தல் ..
முட்டுக்கட்டியாடுதல் பொய்க்காற் கட்டையில் நின்று நடத்தல்.
முட்டுதல் நெருங்குதல், இடுகுதல்.
முட்டு முட்டி .
விரற் பொருத்துத் தெரியும்படி முடக்கிய கை.
முட்டிக்கையாற் குத்துங் குத்து.
முட்டிகள் படப்பட பாரத.
நால் விரல்களை யிறுக முடக்கி அவற்றின்மீது கட்டை விரலை முறுகப் பிடிக்கும் இணையா வினைக்கை.
, உரை.
முட்டி மாத்திர மேனும் சேதுபு.
பிடியளவாக இடும் ஐயம் பிச்சை.
முட்டிபுகும் பார்ப்பார் தனிப்பா..
படைக்கலம் பிடிக்கும் வகை.
துய்ய பாசுபதத் தொடையு முட்டியும் பாரத.
ஒருவர் தம் கையுள் மறைத்ததை இன்னொருவர் தாமாக அறிந்து கூறுங் கலை .
திருவிழாவில் ஊரெல்லைத் தெய்வத்திற்கும் படைக்குஞ் சோறு.
முழங்காற் சிப்பி அல்லது பொருத்து.
எல்லைக்கறுப்பன் கருப்பன், எல்லைப்பிடாரி, எல்லையம்மன் என்னும் பெயர்கள், சிற்றூர்வாணரின் எல்லைத்தெய்வ வணக்கத்தைக் குறிக்கும்.
முட்டிக்கால் .
முழங்காற் சிப்பி அல்லது பொருத்து.
முட்டிக்காற் பின்னல்.
முட்டிக்கால் தட்டுதல் முழங்காற் சிப்பிகள் ஒன்றோடொன்று உரசுதல்.
முட்டிக்காலன் முட்டிகள் தட்டும்படி நடப்பவன் ..
முட்டிக்காற் கழுதை பின்னங்கால் முட்டிகள் தட்டும்படி நடக்குங் கழுதை.
முட்டிச்சண்டை முட்டிக்கைப்போர் ..
முட்டிப்பிச்சை பிடியரிசி யையம்.
முட்டியடித்தல் .
முட்டிச் சண்டையிடுதல்.
முட்டிப் போர் செய்தல் போல் வருந்தித் திண்டாடுதல்.
வேலைக்கு முட்டியடிக்கிறான் உ.வ..
முட்டிக்கால் என்பது போன்றே முட்டிக்கை என்பதும் பொருத்தையே சிறப்பாகக் குறிக்கும்.
முன்னது காற்பொருத்தும் பின்னது விரற்பொருத்தும் ஆகும்.
மூளுதல் .
முதலற முடிக்க மூண்டான் கம்பரா.
மூள்மூட்டு பி.வி..
மூட்டுதல் .
இணைத்தல், இசைத்தல்.
கால்கொடுத் தெலும்பு மூட்டி தேவா.
இந்தக் கோணியை மூட்டு உ.வ..
தீப்பற்ற வைத்தல்.
மூட்டிய தீ நாலடி.
தீ மூட்டுவதுபோற் சினமூட்டுதல்.
பகை மூட்டிச் சண்டைக்குத் தூண்டுதல்.
இருவருக்கும் நன்றாய் மூட்டிவிட்டு விட்டான் உ.வ..
.ஒன்றைச் செலுத்துதல்.
கதிர்மூட்டி கலித்.
மூட்டுக, தெ.
மூட்டிஞ்சு .
மூட்டு .
உடல், அணி முதலியவற்றின் பொருத்து.
கவசத்தையு மூட்டறுத்தான் கம்பரா.
சந்திப்பு யாழ்.
வன்றாண் மிசைப்பிணித்த வல்லிகளின் மூட்டறுத்து கந்தபு.
கட்டப்பட்டது ..
குதிரைக் கடிவாளம் பிங்..
வாழையிலைக் கற்றை.
மூட்டுமூட்டாய்ப் பிரிந்துபோய் விட்டது உ.வ..
பொத்தகக் கட்டடப் பகுதி.
., தெ.
மூட்டு, க.
மூட்டுமூட்டை .
இந்தத் துணிகளையும் மூட்டையில் வைத்துக் கட்டு உ.வ..
அரிசி மூட்டைகளை யெல்லாம் வண்டியிலேற்றிக் கொண்டுபோய்விட்டார்கள்.
அறுபது பட்டணம்படி கொண்ட ஒரு கோணியளவு.
அவன் மூட்டை யளக்கிறான்.
மூட்ட, தெ.
மூட்ட, து.
மூட்டைமூடை .
பொதிமூடைப் போரேறி பட்டினப்.
மிகச் செறிந்த கூலக்கோட்டை.
கடுந்தெற்று மூடை .
கழுந்தெற்று .
மாட்டுதல் .
சிறுபொறி மாட்டிய பெருங்கல் லடாஅர் நற்.
அம்பினை மாட்டி யென்னே கம்பரா.
மாட்டு மிலங்ககில் காஞ்சிப்பு.
மனத்திற் கொள்ளுதல்.
சொன்மாலை யீரைந்து மாட்டிய சிந்தை திருவிசை.
செந்தீ மாட்டி சிறுபாண்.
விளக்குக் கொளுத்துதல்.
நெய்பெய்து மாட்டிய சுடர் குறுந்.
வின்முறிய மாட்டானோ தனிப்பா..
நன்றாய் மாட்டுமாட்டென்று மாட்டிவிட்டான் உ.வ.
வல்ல வெல்லா மாட்டினன் சீவக.
மாட்டு தொடர்புள்ள சொற்கள் ஒரு பாட்டில் அடுத்திருப்பினும் நெட்டிடையிட்டுக் கிடப்பினும், பொருந்தும் வகையிற் கொண்டுகூட்டிப் பொருள் கொள்ளுமுறை.
அகன்றுபொருள் கிடப்பினும் அணுகிய நிலையினும் இயன்றுபொருள் முடியத் தந்தன ருணர்த்தல் மாட்டென மொழிப பாட்டியல் வழக்கின் தொல்.
மூட்டுமூட்டம் .
உலைமுகம் யாழ்.
சொக்கப்பனை ..
விறகு யாழ்.
கம்மக் கருவி வகை யாழ்.
மூட்டுமூட்டான்முட்டான் அணையாது வைக்கும் நெருப்பு மூட்டம்.
முயங்குதல் .
மார்பு முயங்கணி மயங்க பரிபா.
கைகளை யூக்க குறள்.
அறனில்லான் பைய முயங்கியுழி கலித்.
மணவினை முயங்க லில்லென்று சூளா.
முயங்கிக் கொள்ளுதல் கணவனும் மனைவியுமாக வாழ்தல் ..
முயங்குமுயக்கு தழுவுகை.
வளியிடை போழப் படாஅ முயக்கு .
முன்பு மாதவப் பயத்தி னாலவண் முயக்கமர் வார் .
முயக்குமுயக்கம் .
பொருட்பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்கம் குறள்.
முயக்கம் பெற்றவழி .
, உரை.
ஆணவத்தின் முயக்கமற்று .
மயங்குதல் .
காரிருள் மயங்குமணி மேனியன் பரிபா.
தமிழ்தலை மயங்கிய தலையாலங் கானத்து புறம்.
மயங்கின வாய்ப்புளும் பு.வெ.
, சிறப்.
அறிவு கெடுதல்.
புலான் மயங்கான் ஏலா.
வேற்றுவய மாதல்.
வெறி கொள்ளுதல்.
தாமயங்கி யாக்கத்துட் டூங்கி...
வாழ்நாளைப் போக்குவார் நாலடி.
மேனியு முள்ளமு மயங்காத் தேவர் கல்லா.
ஆள்பவர் கலக்குற மயங்கிய நன்னாட்டு .
முயங்கல் விடாஅ விவையென மயங்கி அகம்.
காலொடு மயங்கிய கலிழ்கட லென பரிபா.
அவரைப் போய்ப் பார்ப்பதற்கு மயங்குகிறான் உ.வ..
உணர்ச்சி யிழத்தல்.
மயங்கிசைக் கொச்சகம் உறுப்புக்கள் மயங்கியும் மிக்கும் குறைந்தும்வரும் கொச்சகக் கலி.
முயக்குமயக்கு .
இரும்புலி மயக்குற்ற .
கனாமயக் குற்றேன் மணிமே.
மருளச்செய்யுஞ் செய்கை.
மாய மயக்கு மயக்கே திவ்.
மயக்குதல் .
பாற்பெய் புன்கந் தேனோடு மயக்கி .
உயிரெனுந் திரிமயக்கி தேவா.
மனங் குழம்பச் செய்தல்.
குறளை பேசி மயக்கி விடினும் .
மருளச் செய்தல்.
மாய மயக்கு மயக்கா னென்னை வஞ்சித்து திவ்.
வேற்றுவயப் படுத்துதல்.
நிலை கெடுத்தல்.
கொடிமயக்கி அகம்.
எருமை கதிரொடு மயக்கும் ஐங்.
உணர்ச்சி யிழக்கச் செய்தல்.
மதகரியை யுற்றரி நெரித்தென மயக்கி....
துகைத்தான் கம்பரா.
முயக்கம்மயக்கம் .
வடசொன் மயக்கமும் வருவன புணர்த்தி கல்லா.
ஒரு வேற்றுமை யுருபு மற்றொரு வேற்றுமைப் பொருளிற் கலத்தல்.
வேற்றுமை மயக்கம்.
, உரை.
எழுத்துப் புணர்ச்சி.
உடனிலை மெய்ம்மயக்கம்.
வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கம்.
மெய்ம்மயக் குடனிலை ரழவொழித் தீரெட் டாகுமிவ் விருபால் மயக்கும் நன்.
இருபாற் கலப்பாகிய அலித்தன்மை ..
அறிவின் திரிபு.
காம வெகுளி மயக்க மிவைமூன்ற னாமங் கெட குறள்.
காமநோய் அரு.
மசங்குதல் .
மயங்குதல் தேவா.
ஒளி குறைதல்.
மேனியில் வன்னமு மசங்காதோ இராமநா.
மசகுதல் .
சுணங்கி நிற்றல்.
மனந் தடுமாறுதல்.
மசகு நடுக்கடலில் திசை தெரியாது ஆழ்ந்தகன்ற இடம் ..
மசங்குமசங்கல் .
பகலும் இரவும் கலக்கும் அந்திப்பொழுது.
மசங்கற்சமண் மண்டைக் கையர்.
மசக்குதல் .
மயங்கச் செய்தல்.
முறை மசக்கவும் திருப்பு.
மசக்குமசக்கம் .
மசக்கல் மசங்கல்.
மயக்கிமசக்கி அழகாலும் தளுக்காலும் மயக்குபவள்.
மசக்கை சூலிக்கு உண்டாகும் மயக்கம்.
மயத்தல் மயங்குதல்.
மயந்துளே னுலக வாழ்க்கையை .
, அபயத்திறன்.
மயமயல் .
மயலறு சீர்த்தி பு.வெ.
மயலிலங்குந் தூயர் தேவா.
மந்தம் .
தண்டா மயல்கொடு வண்டுபரந் தரற்ற கல்லா.
காம விழைவு.
மாதர் மயலுறு வார்கண் மருள்கொண்ட சிந்தை திருமந்.
மயற்பெருங் காதலென் பேதைக்கு திவ்.
மயலாரும் யானு மறியேம் .
அச்சம் யாழ்.
பேய் ..
வம்புண் கோதையர் மாற்றும் மயலரோ .
மய்யல், தெ.
மயல, க.
மயல்மயற்கை .
மயற்கை யில்லவர் சீவக.
செத்தை சீவக.
, உரை.
மயர்தல் .
வைது கொன்றன னோவென வானவர் மயர்ந்தார் கம்பரா.
மயரு மன்னவன் கம்பரா.
உணர் வழிதல்.
விடந்தனை யயின்றன ரெனும்படி மயர்ந்து .
மயர் மயக்கம்.
மயரறுக்குங் காமக் கடவுள் பரிபா.
மயர்மயர்வு .
அறிவுமயக்கம் பிங்..
அறியாமை அஞ்ஞானம்.
மயர்வற மதிநல மருளினன் திவ்.
மயர்மயரி .
மயரிக ளல்லாதார் இனி.
மயரிகள் சொற்பொருள் கொண்டு திருநூற்.
நின்பால் வாங்கா நெஞ்சின் மயரியை மணிமே.
மயல்மையல் .
செல்வம் முதலியவற்றால் வருஞ் செருக்கு.
... சீவக.
காம மயக்கம்.
மையல் செய்தென்னை மனங்கவர்ந் தானே யென்னும் திவ்.
மைய லொருவன் களித்தற்றால் .
யானை மதம்.
வேழ மையலுறுத்த பெருங்.
கருவூமத்தை மலை..
மையலவர் பித்தர்.
மையலவர் போல மனம்பிறந்த வகை சொன்னார் சீவக.
மையலார் .
மாய வினைஞர்.
மண்மயக்கு மயக்குடை மையலார் இரகு.
மையலி மாய வினையாட்டி யாழ்.
மையனோக்கம் துயரப் பார்வை.
மைய னோக்கம் படவரு மிரக்கம் தொல்.
, உரை.
மையாத்தல் .
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே குறள்.
ஒளி மழுங்குதல்.
விண்மே லொளியெல்லா மையாந் தொடுங்கி பு.வெ.
மாந்த ரென்பவ ரொருவரு மின்றி மையாந்த வந்நகர் .
மள்குதல் .
ஒளி குறைதல்.
பெருங்கொடை கம்பரா.
மழுகுதல் ஒளி குறைதல்.
முத்துத் தொடை கலிழ்பு மழுக பரிபா.
மழுங்குதல் .
ஒளி குறைதல்.
கதிர்கண் மழுங்கி மதியு மதிர்வதுபோல் கலித்.
பொலிவழிதல் திவா..
கவனிப்பின்றி மறைந்துபோதல் ..
மழுக்குதல் ஒளி குறையச் செய்தல்.
மழுக்குமழுக்கம் ஒளி குறைகை.
மங்குதல் .
ஒளி குறைதல்.
நிறங் குன்றுதல்.
பெருமை குறைதல்.
தாக மங்குத லின்மையால் .
வாட்டமுறுதல் ..
தெவ்வென்னும் பேர்மங்க திருநூற்.
முற்பவித்து முழல்வல் லிடரில் திருப்போ.
மங்குமங்கல் .
ஒளி மழுக்கம் சங்.
இருள் கலந்த நேரம்.
மங்குங் காலம் வளங் குன்றுங்காலம்.
மங்குங் காலம் மா பொங்குங் காலம் புளி பழ..
மங்குநோய்முகன்சனி வாழ்நாளில் முதலில் வந்து ஏழரையாண்டு தீங்கு செய்யும் நோய்முகன்சனி.
மங்கு .
மங்கு, க.
மங்குவங்கு .
மேனியில் மங்கல் நிறமாகப் படரும் ஒருவகைப் படைநோய்.
குளித்தபின் துவர்த்தாத மேனியிற் காணும் படைபோன்ற தோற்றம்.
மங்குமங்குல் .
ஒளிக் குறைவு.
கண்தெரியாவாறு ஒளி குறைந்த மூடுபனி.
மங்குல் மனங்கவர பு.வெ.
மாப்புகை புறம்.
இரவு திவா..
இருண்ட முகில்.
மங்குறோய் மணிமாட.....
நெடுவீதி தேவா.
கரிய வானம்.
மங்குல்வாய் விளக்கு மண்டலமே திருக்கோ.
வானவெளிப் பக்கமாகிய திசை.
புயன் மங்குலி னறைபொங்க கலித்.
முள்முய்மய்மை கருப்பு, இருள்.
மைம்மை கருமை, இருண்மை.
மைம்மைமைம்மைப்பு கண்ணிருளல், கண் மங்கல், பார்வைக்குறை.
மைம்மைப்பி னன்று குருடு பழ.
மைம்மைமைமைமைமல் மாலைநேரம் யாழ்.
மைம்மைமம்மல் அந்தி நேரம்.
மம்மல்மம்மர் .
மம்மர்கொண் மாந்தர்க் கணங்காகும் நாலடி.
காமம் ..
குருடராச் செய்வது மம்மர் நான்மணி.
துயரம் பிங்..
மம்ம ரறுக்கு மருந்து கண்டாய் தேவா.
மயமயப்புமப்பு .
அவனுடைய மப்பை அடக்க வேண்டும் உ.வ..
முகில் மூட்டம்.
., க.
மப்பு .
மட்குதல் .
மட்கிய சிந்தை .
ஒளி மங்குதல்.
நாகத்தின் வஞ்ச வாயின் மதியென மட்குவான் கம்பரா.
வலி குன்றுதல்.
தரியலர் முனைமட்க பாரத.
ஒ.நோ வெள்வெள்குவெட்கு.
மக்குதல் .
ஒளி மழுங்குதல்.
அழுக்கேறுதல் ..
., க.
வெள்ளி மக்கிவிட்டது.
மக்கிய ஞானத் தீயால் கைவல்.
கெட்டுப்போதல் ..
அழிதல் ..
மக்கு .
அவன் கணக்கில் மக்கு உ.வ..
சுவர் வெடிப்பில் அடைக்கும் அடைமண்.
மரவேலையிற் சந்து தெரியாமல் அடைக்கும் தூள்.
மக்குமக்கன் மந்தன்.
மக்குமக்கல் .
கருத்துப்போன வெள்ளி.
கெட்டுப்போன அரிசி.
குறிப்பு ஒரு கருத்து ஒரு அல்லது பல வழிகளில் தோன்றலாம்.
மாழ்குதல் .
கலத்தல் ..
குழறி மாழ்கி கம்பரா.
மாரீசன் வதை.
சோம்புதல் திவா..
மங்குதல், கெடுதல்.
ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்குஞ் செய்வினை குறள்.
மாழாத்தல் .
ஒளி மழுங்குதல்.
மாழாந்து தேம்புதியால் திவ்.
மனங்கவல் பின்றி மாழாந் தெழுந்து .
மாழாமாழாம்பலம் தூக்கம் அக.
மாளுதல் .
மாளா வின்ப வெள்ளம் திவ்.
அனுபவித்தாலும் மாளாதபடியான பாபங்கள் ஈடு, .
, சாதல்.
வஞ்ச முண்மையேன் மாண்டிலேன் திருவாச.
முடிதல், .
செய்ய முடிதல், இயலுதல்.
அது என்னால் மாளாது உ.வ..
ஒ.நோ நோள்நோய்.
நோளையுடம்பு நோயுண்டவுடம்பு.
மாய்தல் .
ஒளி மழுங்குதல்.
பகன்மாய கலித்.
கவலை மிகுதியால் வருந்துதல்.
அந்த வேலையில் மாய்ந்து கொண்டிருக்கிறேன் உ.வ. .
மாயா வுள்ளமொடு பரிசிறுன்னி புறநா.
களிறுமாய் செருந்தியொடு மதுரைக்.
அழிதல் ..
மாய்வர் நிலத்து குறள்..
தம்மொடு தம்பெயர் கொண்டனர் மாய்ந்தோர் மலைபடு.
., ., ., து.
மாய்த்தல் .
களிறு மாய்க்குங் கதிர்க்கழனி மதுரைக் .
வருத்துதல் உ.வ. .
மாய்த்த லெண்ணி வாய்முலை தந்த திவ்.
குரம்பையிது மாய்க்க.
மாட்டேன் திருவாச.
மாய்மாய்கை .
பொய்த் தோற்றம்.
மாய்மாய்ச்சல் .
வருத்தம் ..
மறைவு சது..
சாவு .
மாய்மாய்ப்பு .
மறைவு ..
சாவு .
மாய்மாய்வு .
மறைவு சூடா..
மாய்வு நிச்சயம் வந்துழி கம்பரா.
இராவணன் வதை.
மாய்மாயம் .
கருமை கறுப்புசூடா..
மயக்கம், வியப்பு, மாயவன் சேற்றள்ளற் பொய்ந்நிலத்தே திருவிருத்.
, உரை.
மாயங் கொல்லோ வல்வினை கொல்லோ சிலப்.
என்மாய யாக்கை யிதனுட் புக்கு திவ்.
வந்த கிழவனை மாயஞ் செப்பி .
அறியாமை அஞ்ஞானம்.
மாய நீங்கிய சிந்தனை கம்பரா.
மாய மகளிர் முயக்கு குறள்.
வருந்திட மாயஞ் செய்து நிகும்பலை மருங்கு புக்கான் கம்பரா.
மாயா சீதை.
மாயமாலம் , பாசாங்கு.
வஞ்சனையுள்ள பேய்.
மாயம்மாயன் .
வண்ணமு மாய னவனிவன் சேயன் .
, உரை.
மாயனாய் .....
மலரவ னாகி தேவா.
வஞ்சகன் பிங்..
மாயன்மாயவன் திருமால்.
பெரியவனை மாயவனை சிலப்.
, படர்க்கைப் பரவல்.
மாயவள் .
கரிய நிறமுடையவள்.
மாயவண் மேனிபோல் .
காளி, மாயவ ளாடிய மரக்கா லாடலும் சிலப்.
மாயன்மாயோன் .
கருநிறமுடையோன் பரிபா.
, உரை.
மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் தொல்.
மாயோள் .
மாயோள் முன்கை யாய்தொடி பொருந.
மாமை நிறமுடைவள்.
பசலை நீக்கினன் ஐங்.
வஞ்சகி ..
ஒ.நோ சாய்சாயை.
மாயை .
காளி பிங்..
மறைப் பாற்றல் திரோதான சக்தி நாமதீப.
. .
பொய்த் தோற்றம்.
பொய்த் தோற்றவுரு.
மாயக்கலை .
மாயையி னொளித்த மணிமே கலைதனை மணிமே.
வஞ்சகம் சூடா..
மூல முதனிலை பிரகிருதி பூதலய மாகின்ற மாயை முதலென்பர் சிலர் தாயு.
நோ சாயைவ.
சாயா .
சாய்தல் நிழல் விழுதல்.
சாயை நிழல்.
ஒ.நோ நீள் நீட்டு.
செய்ய முடிதல்.
மாட்டுதல் முடித்தல், செய்து முடித்தல்.
நான் இதைச் செய்ய மாட்டுவேன் என்னால் இதைச் செய்ய முடியும்.
நான் இதைச் செய்ய மாட்டேன் .
என்னால் இதைச் செய்ய முடியாதுமுன்னைப் பொருள்.
நான் இதைச் செய்ய விரும்பேன் பொருள்.
எடு நான் வரக்கூடாது விலக்கு.
நான் சொல்ல முடியாது இயலாமையும் விருப்பின்மையும்.
இப் பொருள்களின் நேர்ச்சி இடத்தையும் காலங் குறித்த சொல்லையும் பொறுத்திருக்கும்.
எடு நீ சொல்ல முடியாது இயலாமை மட்டும்.
நாளைக்கு நான் இதைச் செய்யமாட்டேன் விருப்பின்மையும் இயலாமையும்.
தமிழிற் பெரும்பாலும் துணைவினையாக வழங்கும் மாட்டுதல் என்னும் சொல் கன்னடத்தில், செய்தல் என்னும் பொருளில் தலைமை வினையாகவே வழங்குகின்றது.
எடு நானு ஈ கெலச மாடுவெனு நான் இவ் வேலையைச் செய்வேன்.
மணத்தல் .
பொருந்துதல், மத்தகத் தருவியின் மணந்த வோடைய சீவக.
வந்து கூடுதல்.
நிரை மணந்த காலையே சீவக.
அறையும் பொறையு மணந்த தலைய புறம்.
மருவுற மணந்த நட்பு கலித்.
மணந்த சோலையும் அரிச்.பு.
திருந்திழை மென்றோள் மணந்தவன் கலித் .
புணர்தல் பிங். மாசில்வண் சேக்கை மணந்த புணர்ச்சியுள் கலித்.
மணம்புரிதல் மணந்தார் பிரிவுள்ளி நாலடி.
மணக்குங்கான் மலரன்ன தகைய வாய்.
. மணமணம் .
ஏதிலார் மணந்தனில் மனம்போக்கும் .
அன்பினைந்திணை, கைக்கிளை, பெருந்திணை என்னும் மணவகை.
மணநாறு படப்பை பெரும்பாண்.
நறுமணப் பொருள் மணங்கமழ் நாற்றம் மதுரைக்.
பணமுள்ள வனுக்கே மணமுண்டு பழ. .
மக்கி மணங் குலைந்து .
மணமலி மருக்கொழுந்து மலை. மள்மறு.
ஒ.நோ வெள்வெறு, வெள்ளிலைவெற்றிலை.
மறு மறை.
மறைதல் .
இருட்குட் புகுதல்.
புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த் தற்று குறள்.
தோன்றா தொழிதல்.
ஞாயிறு குடமலை மறைய நற்.
மறைத்தல் .
மறைப்பேன்மற் காமத்தை குறள்.
அற்ற மறைத்தலோ புல்லறிவு குறள்.
தீது வாராமற் காத்தல்.
குடும்பத்தைக் குற்ற மறைப்பா னுடம்பு குறள்.
மறை .
மறைவுச் செய்திகள்.
நிறையெனப் படுவது மறைபிற ரறியாமை கலித்.
வெயின்மறைக் கொண்ட புறம்.
கேடகம் அக.நி..
லிருந்த மறை மாண்பை அருட்பா, , இங்கித.
களவுப் புணர்ச்சி மறையல ராகி மன்றத் தஃதே குறுந்.
உருக்கரந்த கோலம்.
மறைவல்லன் சீவக.
மறைவிடம் சங்.அக..
வாசவன்....... குற்றா.
தக்கன் வேள்வி, .
வீரவாகு சயந் .
யாழ்கேட்ட மானை யருளாது கலித்.
மறைபொருள் இரகசியம்.
புறப்படுத்தா னாகு மறை குறள்.
மறைவாகச் செய்யும் மந்திரச் சூழ்வினை.
இராம னருமறைக்கு அகம் .
பொதுமக்கட்குத் தெரியாத மறை பொருள் கொண்ட மதவியல் அறிவுநூல்.
மறைமொழி தானே மந்திர மென்ப தொல்.
ஆரிய வேதம்.
அளபிற் கோட லந்தணர் மறைத்தே தொல்.
ஆரிய மெய்ப்பொருள் நூல் உபநிடதம்.
வேதத்து மறைநீ பரிபா.
ஆரியத் தொழன்மறை ஆகமம்.
மறைமுறை யறிந்த வறிவினை கிழவரும் ஞான.
அறிவியல் நூல்.
நரம்பின் மறைய வென்மனார் புலவர் தொல்.
ஒ.நோ கள்கர்கருகருமை, கள்களவு, கள்கர்கரகரவு.
முடி .
அதுவே சிவன் முடிமேற் றான்கண்டு திவ்.
ஆடவர் உச்சிக் குடுமி பிங்.
பெண்டிர் கொண்டை போடும் ஐம்பாலுள் உச்சியில் முடிக்கும் மயிர்க்கட்டு வகை திவா. .தலைமயிர்.
முடிக் காணிக்கை உ.
வ. .
பன்றிமுடி உ.வ. .தலையிலணியும் மகுடம்.
ஞாயிற்றணிவனப்பமைந்த...... பரிபா.
முடியை மோயின னின்றுழி கம்பரா.
தேங்காய்க் குடுமி ..
விலங்கு மயிரையும் முடியென்றது, மயிர் என்பது இடக்கர்ச் சொல்லாகி மயிரை முடியென்னும் இடக்கரடக்கல் வழக்கெழுந்த பிற்காலத்ததாகும்.
நட்டமாக நிற்கும் பொருள்களின் உச்சிப்பகுதி அவற்றிற்கு முடிபோன் றிருத்தலால் அது முடியெனப்பட்டது.
மலையுச்சி வான முகட்டை முட்டிக்கொண்டிருப்பதாகப் பாடவும் சொல்லவும் படுதல் காண்க.
மலை முடிகளுள் உயர்ந்தது கொடுமுடி.
குடுமித்தித் தண்பணை நாடே என்னும் ஆம் புறப்பாட்டடியில், உச்சிக் குடுமியைக் குறிக்குஞ் சொல்லே, சோழன் நலங்கிள்ளி ருத்திற்காண்டடிபையுங்றித்தல்ண்க. .
கூட்டம் முடிந்தவுடன் தலைவர் போய் விட்டார் உ.வ. .
இவ் விதழுடன் செந்தமிழ்ச் செல்வியின் ஆம் சிலம்பு முடிகின்றது.
முட்டின்றி மூன்றும் முடியுமேல் நாலடி.
செய்ய முடிதல், இயலுதல்.
குறுகிய காலத்தில் என்னால் அதைச் செய்ய முடியாது உ.வ..
வாழ்நாள் முடிந்து இறத்தல்.
கயலேர் கண்ணி கணவனொடு முடிய பு.
, சிறப்பிற்.
, கொளு.
மூவேந்தர் குலமும் ஆம் நூற்றாண்டொடு முடிந்து விட்டது.
ஒ.நோ மாளுதல் இறத்தல், செய்ய முடிதல் இயலுதல்.
., க.
முடித்தல் .
நூல் முழுவதையும் மும்மாதத்திற்குள் எழுதி முடித்துவிட்டார் உ.வ..
நின்னன்னை சாபமு முடித்தென் னெஞ்சத் திடர்முடித்தான் கம்பரா.மிதிலை. .
அருந்தொழில் முடியரோ திருந்துவேற் கொற்றன் புறம்.
சேனையை.... .
மடிதல் .
வல்லது மடிதலே யென்னின் மாறுதிர் .
குடிமடிந்து குற்றம் பெருகும் .
மடித்தல் அழித்தல்.
முரனெலா மடிப்ப கம்பரா.
முட்டு மட்டு .
மட்டுப்படாக் கொங்கை மானார் கம்பர்.
நில அளவுவகை.
வடிவுக்கோர் மட்டுண் டாமோ ..
குத்து மதிப்பு.
சிக்கன அளவு.
மட்டாய்ச் செலவடு ..
ஒன்றோடொன்று முட்டுகிற நிலையிலேயே, ஒன்றன் நீள அளவு தெரிதல் காண்க.
., ., க.
மட்டு மட்டம் .
எல்லை .
குத்துமதிப்பு உத்தேசம் .
ஒப்பு, சமவெண் .
மட்டப் பூ .
, .
தாழ்வு, குறைவு.
நடுத்தர நிலை.
சிறுதரக் குதிரை.
ஆணானைக் குட்டி யாழ்ப்..
ஒரே உயரமுள்ள நிலை.
வாழை, கரும்பு முதலியவற்றின் கன்று ..
மூன்றொத்துடைய தாளம் சிலப்.
, உரை.
பொன் மணியின் உறுப்புவகை ..
இளமட்டம் .
குறுமட்டக் குதிரை.
இளமட்டம்இளவட்டம் இளைஞன்.
மட்டுமட்டி .
தாழ்ந்த மதிநிலையுள்ள மூடன் .....
மூடமட்டி திருப்பு.
ஒழுங் கின்மை.
மட்டி வாழை ..
மட்டித்தாள், மட்டித்தையல், மட்டிப்புடைவை, மட்டிவேலை முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
., க.
மட்டுமட்டை .
இந்த மட்டைக் கிறுத்த தெல்லாம் போதும் விறலிவிடு.
மட்டமான நெல்.
மட்டமான அரிசி.
முத்துதல் முட்டுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல்.
முத்துமுட்டுமத்து அளவு.
மத்தித்தல் அளவிடுதல்.
மதித்தல் .
மண் விழைந்து வாழ்நாள் மதியாமை திரிகடு.
ஆடலை மதித்தான் .
திருவிளை. .
மண்ணாள்வான் மதித்துமிரேன் திருவாச .
ஊழ்குதல் தியானித்தல்.
குரவனை மதிப்பாம் விநாயகபு.
தேர்மணிக் குரலென விவண்மதிக்குமன் கலித்.
மதி, மிதி.
., ., .
, , .
, .
, .
மதி .
நீண்மதிக் குலிசம் இரகு.
யாகப் .
இயற்கை யறிவு.
மதிநுட்ப நூலோ டுடையார்க்கு குறள்.
மதியிலி மடநெஞ்சே திருவாச.
அறியும் புலன் .
மதிமை சாலா மருட்கை நான்கே தொல்.
மதிமதம் .
மதித்தறிந்து கையாளும் நூல் நெறிமுறை.
அம்மை யிம்மை யும்மைமறுமை நிலைகளை மதித்தறிந்து கடைப்பிடிக்குங் கொள்கை.
எடு சிவமதம், திருமால் மதம், கடவுண் மதம்.
முத்துதல் பொருந்துதல், கலத்தல்.
மத்துமட்டு .
வெப்புடைய மட்டுண்டு புறம்.
மட்டுவா யவிழந்த தண்டார் சீவக.
மட்டுவார் குழலம்மை மலைமகளின் பெயர்களுள் ஒன்று.
வாய் மடுத்து திருவாச.
காமக் குடிப்பு.
மட்டுடை மணமகள் சீவக.
மட்டு வைக்குஞ் சாடி.
மட்டுவாய் திறப்பவும் புறம்.
தேனிற் குந் தீங்கள்ளிற்கு முரிய நறுமணம்.
மட்டு நீறொடும் இரகு.
மத்துமத்தம் .
மத்தமாம் பிணிநோய்க்கு .
.வெறி, களிப்பு.
மத்தக் கரியுரியோன் .
யானை மதம் திருக்கோ.
, உரை.
செருக்கு உரி.
நி. கோட்டி பைத்தியம்.
மத்த மனத்தொடு மாலிவ னென்ன திருவாச.
மத்தநன் மாமலரும் மதியும் வளர் தேவா.
மத்துமது .
கள், மதுமறைந் துண்டோர் மகிழ்ச்சி போல .
, ப.
மதுவின் குடங்களும் .
இலுப்பைப்பூ முதலியவற்றினினறு காய்ச்சி யிறக்கும் வெறிநீர் சங்.
அமுதம் சங்.
இனிமை அக..
பராசம் மகரந்தம் சங்.
அக. . மலை..
மது , .
, .
, .
, , .
, .
, .
மதிமயக்க மடைந்தவன்.
இறந்தனர் போல வீழ்ந்த மத்தரை பாரத.
மத்தனேன் பெறுமாய மலமாய தாயு.
பேரூக்க முள்ளவன்.
பித்தரின் மயங்கி மத்தரின் மதித்து திருவாச.
மத்தனி ராவணன் கொதித்தான் .
மத்தன் வ.
மத்த மத்துமத்திமதி மயக்கஞ் செய்யும் திங்கள்.
இப் பொருள் வடமொழியில் இல்லை.
ஒ.நோ .
, .
, .
, .
பண்டைக் காலத்தில், நிலவொளியாற் கோட்டியுண்டாவதாக ஒரு கருத்து உலக முழுதும் பரவியிருந்தது.
மதுமதம் .
மதுக்களிப்பு மலைபடு.
, உரை.
.... கோதை சீவக.
.வெறி சங்.
அக. .
காதலி சொல்லிற் பிறக்கு முயர்மதம் நான்மணி.
போரெதிர்ந் தேற்றார் மதுகை மதந்தப .
படிமதஞ் சாம்ப வொதுங்கி பரிபா.
காம வேட்கைமிகுதி திருக்கோ.
யானைக்கடம், மதநீர் சீவக.
நிலவளம் . .
காசறை கஸ்தூரி நறுமை.
மாலையுஞ் சாந்து மதமு மிழைகளும் .
தைல, .
வீரியம் .
அக. .
மிகுதி யாழ் அக..
பெருமை யாழ்.
அனைமதுகையர் கொல் குறுந்.
வானுயர் மதுகை வாட்டும் சீவக.
மதுங்குதல் இனிமையாதல்.
மதுங்கிய வார்கனி.
மதம் மதன் .
கலக்கம் யாழ்.
மதனுடை நோன்றாள் திருமுருகு.
, உரை.
செருக்கு மதனுடை நோன்றாள் பட்டினப் .
வலிமை, மதனுடை முழவுத்தோள் .
மன வெழுச்சி.
மதனுடை நோன்றாள் புறம்.
அழகு பிங். .
மாட்சிமை பிங். .
மிகுதி யாழ்.
மதன்மதனம் .
தேனீ யாழ்.
தேன்மெழுகு யாழ்.
மருக்காரை மலை..
பெருமிதம் யாழ்.
காமம் பிங்..
புணர்ச்சி விருப்பம் பிங்..
இளவேனில் யாழ்.
ஒரு சாம்பல் நிறக் கடல்மீன்.
ஒரு வெண்ணிறக் கடல்மீன்.
மதம் மதர்.
மதர்த்தல் .
மதுப்பருகிப் பருவாளை நின்று மதர்க்கு மருங்கெலாம் கம்பரா.
. .
மதர் விடையிற் சீறி பு.
செருக்குதல் . .
மரஞ்செடிகள் மட்டிற்கு மிஞ்சிக் கொழுத்தல்.
மதரரி மழைக்கண் சீவக.
மதர் .
யானை மதநீர் நாமதீப.
அரிமதர் மழைக் கண்ணீர் கலித்.
மகிழ்ச்சி திவா..
மிகுதி பிங்..
வீரம் அரு.நி. மதர் மதர்வு.
ஆசைப் பெருக்கம் யாழ்.
உள்ளக்களிப்பு பிங்..
வலிமை சூடா..
அழகு சூடா..
மிகுதி திவா..
மதர் மதர்வை .
மதர்வை வெங்கதிர் பரப்பு கிடந்தென சீவக.
களிப்பு பிங்..
மதர்வை நோக்கமும் கந்தபு.
மதர்வைக் கொம்பு சூளா.
மதர்வு மதவு வலிமை.
மதவுநடை நல்லான் அகம்.
மதவு மத.
மதத்தல் .
மயங்குதல் ..
காம மிகுதல்.
மிகவும் மதத்து மதம் பொழிந்து ஞானவா.
மத வ.
மத .
மதவே மடனும் வலியு மாகும் தொல்.
மதவு மதகு மதங்கு மதக்கு மதக்கம்.
ஒ.நோ மயங்கு மயக்கு மயக்கம்.
மதக்கம் பேருண்டி, குடி, கஞ்சா முதலியவற்றா லுண்டாகும் மயக்கம்.
ஆறு மதக்கத்தினா லல்லவா எங்களை விழுங்காமல் விட்டிட்டது அவிவே.
களைப்பு யாழ்.
மதமதப்பு .
செழிப்பு திருவிருத்.
, வியா.
திமிர் ..
உணர்ச்சியின்மை ..
முல்வில் வளைந்த வேட்டைக் கருவி.
ஒ.நோ முடுக்குவிடுக்கு ஒரு சிறு மடக்குநீர்.
வில்விலா வளைந்த நெஞ்செலும்பு அல்லது நெஞ்சக் கூடு.
வில், தெ.
வில்லு, க.
முல்முன்முனி வில் திவா. முனிநாண் கோத்து உபதேசகா.
முல்மூல்மூலை .
மூலை முடுக்குகளும் இராமநா.
. .
மூலைத்திசை .
இருட்டறை மூலையிலிருந்த குமரி திருமந்.
மூல, தெ.
மூல, க.
மூலைக்குத்து .
முற்றத்து மூலைக்கு எதிராக வீட்டுத் தலைவாயில் நிலை அமைந்திருக்கை.
மூலைப் பார்வை.
மூலைத்திசை பெருந்திசைகட்கு நடுவேயுள்ள கோணத்திசை.
மூலைப்பார்வை .
கோணத்திசையை நோக்கிய வீட்டுநிலை.
சாகுந்தறுவாயில் விழி ஒருபுறமாகச் செருகி நிலைக்குத்திடுகை.
மூலைமட்டம் .
மூலை மட்டப்பலகை கட்டட.
நாமா மூலை முடங்கி மூலை முடக்கு வளைந்து செல்லும் சிறு வழி ..
மூலையரம் முப்பட்டையரம் ..
மூலையோடு முகட்டுச்சியில் வேயும் ஓட்டுவகை.
மூலைவாசல் தெருவிற்கு நேராகவன்றி ஒதுக்கமாயமைந்த வாயில்.
மூலைவாட்டு மூலைவாட்டம் மூலை வாக்கு.
மூலைவிட்டம் நாற்கோணத்தின் எதிர்மூலைகளைச் சேர்க்குங் கோடு.
முல்முர்முருமுருகு பிறைபோல் வளைந்த காதணி வச்ர முருகையெந்தக் கோனான்றன் கையிற் கொடுத்தானோ .
முருமருமரை .
விளக்குத் திரியை ஏற்றியிறக்கும் திருகுக்காய்.
மரையாணி திருகாணி.
மர, க.
முரிதல் .
முரிந்து கடைநெரிய வரிந்த சிலைப்புருவமும் மணிமே.
வளைந்து ஒடிதல் சூடா. கம்பு முதலியவற்றை ஒடித்தற்கு அவற்றை வளைத்தல் காண்க. .கெடுதல்.
இடைக்கண் முரிந்தார் பலர் குறள்.
முற்றிய வமரர் சேனை முரிந்தன விநாயகபு. .
பஞ்சினம் புகைமுரிந் தெழுந்தென விண்ணத் தலமர கல்லா..
முரிந்தநடை மடந்தையர்த முழங்கொலியும் வழங்கொலியும் திருவிசை.
முரியுங் காலைத் தெரிய மற்றதிற் றட்டினள் பெருங்.
இடை முரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும் குறள்.
ஒழுகுபால் கதிர்வெயிற் படமுரிந்து .
முரி முரிதல் வளைதலைச் செய்தல்.
புருவமும் முரி முரிந்தவே .
., க.
முரித்தல் .
வளைத்து ஒடித்தல்.
நன்சிலை முரித்திட் டம்பை வாடினன் பிடித்து நின்றான் சீவக..
.தோற்கச் செய்தல் .
மதிலொடு வடவாயிலை முரித்து .
திறை மையாக நடாத்துதல் ..
வெட்டி முறித்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
முரிக்க, தெ.
முரி .
முரியா ரளகத் தடாதகை திருவிளை.பயகர.
துண்டு, .
குத்திய வரிசி யெல்லா முரியறக் கொழிக்க வாரீர் தக்கயாகப்.
முழுதிற் குறைவானது.
மக்கண் முரியே கலித்.
எழுதிய ஓலைநறுக்கு.
இசைப்பாவில் இறுதிப்பகுதி சிலப்.
, உரை.
நாடகக் தமிழின் இறுதியில் வருஞ் சுரிதகம் தொல்.
, உரை.
., ., ., து.
முரிவு .
மடிப்பு யாழ்.
புருவ முரிவுகண் டஞ்சி முத்தொள்.
இளையர் மார்ப முரிவில ரெழுதி வாழும் சீவக.
பாவைமார் முரிவுற் றார்களின் மூர்ச்சனை செய்பவால் சீவக.
சோம்பு அரு.
முறுகுதல் செ.கு.வி. .
திருகுதல் பிங்.
முறுகிய விசையிற் றாகி சீவக.
கனிமுறுகி விண்டென சூளா.சீய.
முறுகி யூர்தர சீவக.
முறுக நாலடி..
லுற்று முறுகினான் தேவா.
குன்றாவி. மீறுதல் பிங்..
முறுகுமுறுகல் .
திருகல் முறுகல், பிரண்டைபோலத் திருகல் முறுகலானது உ.வ..
மிகுதியாக வெந்தது.
தோசை யொன்று முறுகலாகப் போடு உ.வ..
முறுக்குதல் செ.
குன்றாவி. .
கயிறு முதலியன திரித்தல்.
வாய்மடித் திரண்டு கையு முறுக்கி கம்பரா.
முறுக்காணியைத் திருகுதல்.
மிகைபட முறுக்கியொடித்தல்.
பிடிபடி முறுக்கிய பெருமரப் பூசல் அகம்.
முறுக்கிவிட்ட குயமகன் றிகிரிபோல சீவக..
வெற்றிலை சுருட்டி யுண்ணுதல்.
கை கால்களைப் பிசைந்து தேய்த்தல் . .
சினத்தல் யாழ்.
., க.
முருக்கு, தெ.
முறுக்கு .
திருகாணிச் சுற்று.
முறுக்கிச் சுட்ட பலகாரம்.
அடைமுறுக்கு விநாயகபு.
இதழ் முறுக்குள்ள அரும்பு.
முறுக்கு டைந்தலர் மலர்களும் காஞ்சிப்பு.
வலிப்பு இலக்.
நெறிப்பு .
கடுமை இலக்.
மாறுபாடு .
கிழமாய் நரைத்து முகந்திரைந்து மிந்த முறுக்கேன் தனிப்பா.
, .
முறுக்குமுறுக்கம் .
முறுக்குமுறுக்கி முறுக்குங் கருவி.
வில்லை முறுக்கி ஒரு கருவி .
முறுக்கவரை, முறுக்காணி, முறுக்குமீசை, முறுக்கு வட்டம், முறுக்கு விரியன் முதலிய கூட்டுச் சொற்கள் முறுக்கவியல் பற்றியன.
முறுக்குமுறுக்கான் .
முறுக்கிய புகையிலை.
புகையிலையுடன் போட்டுக்கொள்ளும் தாம்பூலம் நாஞ்..
முற்றுதல் .
பாண்முற் றுகநின் னாண்மகி ழிருக்கை புறம்.
கோட்டையைச் சூழ்ந்து பொருதல்.
வகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சியும் தொல்.
முற்று முற்றுகை.
முற்றியார் முற்றுவிட பு.
முற்றுகை .
கோட்டையைப் பகைவர் படை வளைக்கை.
நெருக்கடி ..
முற்றுகைமுற்றிக்கை .
கோட்டையைப் பகைவர் படை வளைக்கை.
நெருக்கடி நிலைமை.
சாப்பாட்டிற்கு மெத்த முற் றிக்கையாயிருக்கிறது இ.வ..
முத்ததி, க.
முத்திகெ .
முற்றிக்கைமுற்றிகை கோட்டையைப் பகைவர் படை வளைக்கை.
மறுகுதல் .
மறுகக் கடல்கடைந்தான் .
பலகாலுந் திரிதல்.
மலிவன மறுகி .
நெஞ்சின் மறுகல் நீ சீவக.
கிடந்துயிர் மறுகுவ தாயினும் அகம்.
குடன் மறுகிட கம்பரா.
அரைபடுதல் நறுஞ் சாந்து மறுக மதுரைக்.
மறுகுமறுக்கு மறுக்குதல் .
மனத்தைக் கலக்குதல்.
மறுக்கி வல்வலைப் படுத்தி திவ்.
எண்ணெய் முதலியவற்றால் தொண்டை கரகரத்தல் இ.வ..
மறுக்கு மனக்கலக்கம்.
மறுக்கினோ டிரியல் போயுற கம்பரா.
மனக்கலக்கம் மன்பதை மறுக்கத் துன்பங் களைவோன் பரிபா.
திறைகொடா மன்னவரை மறுக்கஞ் செய்யும் பெருமையார் தேவா.
மறுகுமறுகல் .
பேதையேன் நெஞ்சம் மறுகல் செய்யும் திவ்.
நோய் திரும்புகை ..
மறுகலித்தல் நோய் திரும்புதல் யாழ்.
முறிதல் .
வளைந்து ஒடிதல்.
அச்சு முறிந்ததென் றுந்தீபற திருவாச.
அரக்க னெடுத்து முறிந்து பெரியபு.
வீரமுறிந்த நெஞ்சினர் விநாயகபு.
தன்மை கெடுதல்.
பால் முறிந்து போயிற்று உ.வ..
பதந் தப்புதல்.
நெய் முறியக் காய்ந்ததனாற் கசக்கின்றது உ.வ..
இரசம் முறிய மருந்து சாப்பிடுகிறது ..
அருள் மாறுதல்.
முரிக, தெ.
முறித்தல் .
பொருசிலை முறித்த வீரன் பாரத கிருட்டிண.
வேட்டியை இரண்டாக முறி உ.வ..
நிறுத்தி விடுதல்.
ஏலச்சீட்டை முறித்துவிட்டான் உ.வ..
தன்மை மாற்றுதல்.
ஆசைப்பிணி பறித்தவனை யாவர் முறிப்பவர் .
.நெசவுத்தறியில் உண்டை மறித்தல்.
பெருவினைகளைச் செய்து முடித்தல்.
நீ பலவற்றை வெட்டி முறித்து விட்டையோ?
முறி .
கீண்ட வளையின் முறியொன்று கிடப்ப ஞானவா.
உடைத்த தேங்காயிற் பாதி.
தேங்காய் முறி.
மோகவாசை முறியிட்ட பெட்டியை தாயு.
ஓலைப் பற்றுமுறி.
கொள்ளிமுறிப் பாதியேது அரிச் பு.
மயான .
நகர்ப்பகுதி, சேரி பிங்..
அறை நாஞ்..
உயர்ந்த வெண்கலம்.
முறி மறி.
மறிதல் .
திரிந்து மறிந்துவீழ் தாடி கலித்.
மலைபுரை யானை மறிந்து பு.
திரும்புதல், மீளுதல்.
மறிதிரை .
மைந்தர் மறிய மறங்கடத்து பு.
எரிமறித் தன்ன நாவின் சிறுபாண்.
விழுதல் நிழன்மணிப் பன்றி யற்று மறியுமோ சீவக.
பலகாலுந் திரிதல்.
நயனாடி நட்பாக்கும் வினைவர்போன் மறிதரும் கலித்.
ஆம்பன் முகவரக்கன் கிளையொடு மறிய கல்லா.
கணபதி வாழ்.
உன் காது மறியும் திவ்.பெரியாழ் , அரும்..
மறிந்த மகன்றனைச்சுட அரிச்.
மறித்தல .
திரும்பச் செய்தல்.
கீழ் மேலாக்குதல் . .
மறுபிறப் போட மறித்திடுமே .
கிடை யமர்த்தல்.
நன்செய்க்கு மூன்று கிடை மறிக்க வேண்டும் உ.வ..
தடுத்தற் குறியாகக் கையசைத்தல்.
கரதல மறிக்கு மாறு கம்பரா.
மறி மறியல்.
மறிகால் மறுகால்.
மறிசல் அணை.
மறித்து திரும்ப.
மறித்தாங் கிழிந்து மணிமே..
மறித்தும் திரும்பவும், மீண்டும் வேலானை மறித்துங் காண்க .
மறிதரல் மீளுகை.
மறிந்து மீண்டும்.
மறிந்து வந்தனரே மாற்றோர் பெருங்.
மறிப்பு மறியல்.
மறிபடுதல் .
மறியல் .
வணிகம், தொழில், கல்வி, போக்குவரத்து முதலியன நடைபெறா வண்ணம் தடுத்தல்.
மறிவு .
மறிவிலாச் சிவகதி அருட்பா, ப, செவி ..
முறு முறை .
வேலையாள் திருப்பம் .பணிமுறை மாற முந்துவர் கம்பரா.
இன்று குழாய்த் தண்ணீர் பிடிக்க வேண்டியது யார் முறை?
உ.வ. .
எழுமுறை யிறைஞ்சி சீவக.
... வுலகத்து புறம்..
முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட எண்ணி தொல்.
முறைவழிப் படூஉம் புறம்.
லோயைத் தென்புலத் துய்ப்பன் கம்பரா.
முகிழ்மயங்கு முல்லை முறைநிகழ்வு காட்ட பரிபா.
பொருட்டுமுறை யாதியின் நன்.
மணஞ்செய் யுறவு.
முறை மாப்பிள்ளை.
முறைப்பெண், முறைகாரன்..
உறவுமுறைப் பெயர்.
பெரியாரை யென்று முறைகொண்டு கூறார் ஆசாரக்.
நேர்மை, முறைகேடு.
செங்கோல் நெறி.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யின் குறள்.
காக்கைப் பனம் பழமுறை காக தாலீய நியாயம்.
நூல் வகுப்பு.
பன்னிரு திருமுறை.
கட்டளை நிறைவேற்றுகை.
முத்தீப் பேணும் முறையெனக் கில்லென மணிமே.
முறைமை யென்பதொன் றுண்டு கம்பரா.
முர, க.
முரெ, தெ.
நான்மறை முக்கண் முறைவ னுக்கே .
மேலியன் முறைவர் நூலிய லோசை பெருங்.
மிறைக்கொளி திருத்தினானே சீவக.
மிறைக்கொளி திருத்துதல் படைக்கலத்தின் வளைவு நீக்குதல்.
மிறைக் கொளி திருத்துவார் சீவக.
மிறைக்கொளுவுதல் படைக்கல வளைவு.
எஃக மிறைக் கொளீஇ பு.
நோ முண்டுமிண்டு, முடுக்குமிடுக்கு.
மறுத்தல் செ.குன்றாவி. .
திரும்பச் செய்தல்.
மறுத்து மறுத்து மைந்தர் சார கலித்.
தடை கூறுதல் ஆட்சேபித்தல்.
உடன்படல் மறுத்தல்.
கொல்லான் புலாலை மறுத்தானை குறள்.
இல்லை யென்னுதல்.
அவர்மறுத் தகறல் காணா கம்பரா.
வி. இல்லாமற்போதல்.
இப்பேறுதான் ஒருநாளுண்டாய் மற்றை நாள் மறுக்கையன்றிக்கே. ஈடு, .
மறு மறுப்பு .
முன்னுழுத சாலுக்குக் குறுக்காக வுழுகை நாஞ்..
மறுப்ப ஓர் உவம வுருபு மாற்ற மறுப்ப ஆங்கவை யெனாஅ .
மறுத்தருதல் திருப்பல், மீட்டல்.
மையற்ற படிவத்தான் மறுத்தர லொல்வதோ கலித்.
மறுத்தரவு திருப்புகை, மீட்கை.
யாதொன்று மென்கண் மறுத்தர வில்லாயின் கலித்.
மறுத்தரவு மறுதரவு மீட்கை.
மறுதர வில்லாளை யேத்திநாம் பாட சிலப்.
, பாட்டுமடை, இறுதி.
மறுக்க திரும்பவும்.
மறுக்க நீ வரக்கூடாது உ.வ..
மறுத்து .
திரும்ப, மீள.
மறுத்தின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள் குறள்.
மறுபடியும் மறுத்துக் கேள்வி கொள்ள வேண்டாதபடி ஈடு, .
திரும்பவும், மேலும்.
மறுத்து மின்னுமொன் றுரைத்திடக்கேள் அரிச்.
மறுத்துரைத்தல் தடை கூறுதல், எதிர்த் துரைத்தல்.
மறுத்துரைப் பதுபோ னெஞ்சொடு புணர்த்தும் தொல்.
மறுத்துப் போதல் .
ஆவு கறவை நின்று போதல் .
. காய்ப்பு நின்று போதல் .
மறு மறை .
தொழாநிர் என்பது மறையின்றித் தொழுது என்று பொருள் தருமேனும் உணர்க.
, உரை.
பொய்ம்மை புலாற்கண் மறையுடைமை ஏலாதி..
எதிர்மறு எதிர்மறை.
மறுக்களித்தல் .மறுத்தல்.
நோய் திரும்புதல்.
மறுக்களித்துப் பேசுதல் தான் சொன்னதை மறுத்துப் பேசுதல் உ.வ. மறுதலை .
எதிர்க் கட்சி.
தன்னை மறுதலை பழித்த காலையும் .
எதிரியின் கொள்கை.
மறுதலைக் கடாஅ தொல்.
இன்மை யன்மை மறுதலை யென்னும் முப்பொருள் சி.
சிற். , ப..
மறுதலை சுற்ற மதித்தோம்பு வானேல் ஏலாதி,.
மறுதலை போல்வா ரொருவர் திருக்கோ.
, உரை.
மறுதலை இங்கு வராதே உ.வ..
மறுதலைத்தல் செ.
வி. எதிரிட்டுத் தோன்றுதல்.
நாணமுத னான்கு மண்டி யொருசார் மறுதலைப்ப திருவிளை.
குன்றாவி. மறுத்தல்.
மறுதலைத் துரைக்கு மெல்லை .
மறுதலைக்காய் பருவ விளைச்சற்குப் பின் காய்க்கும் காய்கறி முத லியன.
மறுதலைப் பெண் மறுமனைவி.
அரவ மறுதலைப் பெண் கூட்டுவிக்கும் சினேந்.
மறுதாய் மாற்றாந்தாய்.
மறுநாள் அடுத்த நாள்.
ம.மறுநாள், தெ.
மறுபடி .
மற்றொரு படி .
விடை நாஞ். மறுமாடி மாடிக்கு மேல்மாடி.
வீட்டிற்கு மறுமாடி வைத்துக் கட்டியிருக்கிறான்.
மறுமாலை சூடுதல் கணவனின் அறுபான் விழாவில் நடைபெறும் மாலை மாற்றுச் சடங்கு.
மறுமாற்றம் மறுமொழி.
மறுமாற்ற மற்றொருவர் கொடுப்பாரின்றி பெரியபு.
மருமாட்ட, க.
மறு மறுவல் திரும்ப.
மறுவலும் திரும்பவும்.
மறுவலும் புல்லிக் கொண்டு சீவக.
மறுவலிடுதல் .
பின்னை மறுவவிடாதிறே ஈடு, .
சிறிது எஞ்சி நிற்றல்.
கமழ்தென்றல் மறுவலிடுகையாலே ஈடு, .
மறுமற்று கு.
எ .
மறுபடியும் ..
வினைமாற்றுக் குறிப்பு.
பிறிதுப்பொருட் குறிப்பு.
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை தொல்.
வினைமாற் றசைநிலை பிறிதெனு மற்றே நன்.
நோ .
, , . மற்றுமற்ற பிற, வேறு.
மற்றுமற்றும் .
உடைமை மயலாகும் மற்றும் பெயர்த்து குறள்.
மற்றுமற்றையது மற்றது.
தென்பது சுட்டிய தற்கினம் ..
மாறுதல் செ.கு.வி. .
மாறா மனங் கொண்டு திருநூற்..
சூன்மகள் மாறா மறம்பூண் வாழ்க்கை பெரும்பாண்.
நோய் கொஞ்சம் மாறியிருக்கிறது உ.வ..
இடம் வேறுபடுதல்.
மாறினான் கம்பரா.
மைந்தின் மலைபடு.
கூத்தாடுதல் பிங். .
இவ்வான்மாக்கள் மாறிப் பிறந்துவரும் சி.போ.சிற்.
பரப்பு மாறப் பூத்துக் குளிர்ந்த புனலை ஈடு, .
நாவிற் புனைந்த நன்கவிதை மாறாமை பரிபா.
நாண்மோர் மாறும் பெரும்பாண்.
பணி செய்தல்.
முன்னின பணிமுறை மாற .
பனவனுக்காப் பாமாறி யார்க்கு குமர.பிர.
கழித்தல் மென்மலரும் பரிபா.
புரிபுநீ புறமாறி கலித்.
மறுத்தல் யாழ்ப்..
எண் பெருக்குதல்.
ஐம்பாலும் பொதுவுமான ஆறானும் மாற நூற்றெட்டாம் நன்.
, மயிலை.
.அடித்தல் இ.வ..
மாறு .
மாறிலாத மாக்கருணை வெள்ளமே .
அவன் எதற்கும் மாறாயிருக்கிறான்.
மாற்றிரு வேந்தர் புறம்.
மாறல்ல துய்க்க குறள்.
மாறன்மையின்........ எறியான் சீவக .
மாறு சாத்தி யென்பிழை பொறுப்பீர் பெரியபு.
.எதிர்நன் .
வழக்கொடு மாறுகொளன்று திவ்.
பெரிய திருவந்.
மாறெதிர் கூறி மயக்குப் படுகுவாய் கலித் .
இம்மை நீங்கும் இறப்பு.
வந்த மாறே புறம்.
இறப்பின் பின் பிறப்பு.
மாற்றிடைச் சுழலும் நீரார் மேருமந்.
குப்பை கூளம் நீக்கும் துடைப்பம்.
சல்லிகளை மாறெடுத்துத் தூர்த்தும் .
துடைப்பம்போ லுதவும் பருத்தித்தூறு.
தூறுபோன்ற வளாறு.
வளாறு போன்ற பிரம்பு.
லாற்றுப் புடையுண்டும் சீவக.
றுதல் நேரும் வகை.
கேட்ட மாறுசொல் புறம்..
ஏ பொருளிடைச் சொல்.
அனையை யாகன் மாறே .
தொறுப்பொருளிடைச் சொல்.
பகல் மாறு வருகி றான் பகல்தொறும் வருகிறான்.
மாறு மாறன் .
வலிய பாண்டியன்.
பூந்தார் மாற புறம்.. மாறான நம்மாழ்வார் சடகோபன்.
சடகோபன் மாறன் திவ்.
வல்வினைக்கோர் மாறன் திருவரங்கத்தந்.
மாறுமாறல் ஏது, கரணியம் முகாந்தரம் .
மாறு மாற்று .வேறுபடுத்துகை.
மாற்றே மாற்ற லிலையே பரிபா.
மாற்று மருந்து.
விலை யாழ்.
மங்கல அமங்கல நாள்களிற் பந்தற்குக் கட்டும் வண்ணான் துணிகள்.
பொன்வெள்ளி உரைமாற்று.
மாற்றள வற்ற பொன்னுடுத்தாய் அட்டப் அழகரந்.
உரைமாற்று நிறம்.
எதிர் யாழ்.
மாற்றிரி யாடிப் பாவையோடு ஞானா.
மாற்றாரை மாற்றழிக்க வல்லாளை திவ்.
ஓரேர் மாடு ஒருநாளில் உழக்கூடிய நிலம் ..
மாற்று மாற்றம் .
மாற்றமாம் வையகத்தின் .
வஞ்சின மொழி.
மாற்ற மாறான் மறலிய சினத்தன் புறம்.
மாறுகொ ளுழுவையு மாற்றந் தீர்ந்தவே நைடத.
கடிவு பரிகாரம்.
மாறிச் சொல்லும் விடை.
மறுதலைக் கடாஅ மாற்றமும் .
விடுமாற்றம் வேந்தர்க் குரைப்பான் குறள்...
மாற்றம்..... நன்.
மாற்ற முரைக்கும் வினை நலம் நான்மணி.
மாட்ட, க.மாத்து, மாத்தனு, பட.
ஒ.நோ .
, , .
, , .
முல் முள் முண் முண முணவு முணகு முணங்கு.
முணங்குதல் .உள்வளைதல்.
அடங்குதல் ..
குரலையடக்கிப் பேசுதல்.
முணங்கு .
சோம்பலால் ஏற்படும் உடம்பு வளைபு, முடக்கம், சோம்பு இலக்.
அடக்கம் சூடா..
முணங்கு நிமிர்தல் உடம்பை நீட்டிச் சோம்பல் முறித்தல்.
முணங்குநிமிர் வயமான் புறம்.
, முணங்குநிமிர்ந் தளைச்செறி யுழுவை யிரைக்குவந் தன்ன புறம்.
முணங்கு முணக்கு முணக்குதல் உள் வளைத்தல்.
வள்ளுகிர் முணக்கவும் நற்.
முரி வளைவு.
முரிமூரி சோம்பல் முறித்தல்.
மூரிநிமிர்தல் உடம்பை நீட்டிச் சோம்பல் முறித்தல்.
முனகுதல்குரலையடக்கிப் பேசுதல்.
முனங்குதல் .
குரலையடக்கிப் பேசுதல்.
, .
, .
, , , , .
முண் மண் மாண் மடங்கு.
பன்மாண் பரிபா.
ஒ.நோ .
மண் மணி வட்ட வடிவான பொருள்கள் .
நாழிகை வட்டில்.
. நாழிகை நேரம்.
கோபுர நாழிகை மணி.
பெருவட்ட மணிப் பலகை .
சிறுவட்ட மணிப் பலகை சேகண்டி.
அறுபது நிமைய நேரம் ..
கடிகாரம் இக்..
மணி உருண்டை வடிவான பொருள்கள் .
கருமணியிற் பாவாய் குறள்.
மணியிரு தலையுஞ் சேர்த்தி சீவக.
மாசிலாத மணிதிகழ்மேனி பெரியபு.
வலையோரத்திற் கட்டிய குண்டு.
இனமணி விளிம்புறக் கோத்து திருவாலவா.
. முடிச்சு.
நண்டு, தேள் முதலியவற்றின் கொடுக்குமணி.
முள்முட்டுமுட்டை .
உருண்டையான பறவை முட்டை.
புலவுநாறு .....கி பெறூஉம் புறம்.
உலகக் கோளம்.
திசைமுகன் செய்த முட்டை கீண்டிலது கம்பரா.
சாணியுருண்டையை வட்டமாகத் தட்டிக் காயவைத்த வறட்டி.
நெருப்புக்கு முட்டையும் அருட்பா, .
வட்டச் சிறுகறண்டி.
ஒரு முட்டை நெய் பதினொ.
., க.
முட்டுமுட்டான் .
திருநீறு நீற்றுவதற்குரிய சாணவுருண்டை.
திருநீற்றிற்கு முட்டான் போடு உ.வ.
முட்டுமுட்டி பேய்க் கொம்மட்டி.
முள்முண்டு உருண்டகட்டை, முண்டும் முடிச்சும்.
முண்டுமுண்டான் மஞ்சட்கிழங்கு.
முண்டுமுண்டை .
முண்டை விளைபழம் பதிற்.
முண்டைமிண்டை கருவிழி.
விழித்திருக்க மிண்டையைக் கொள்வான் .
, உரை.
முட்டு முத்து உருண்டையான விதை.
குறுமுத்தம் பழம் நீளுருண்டை வடிவான மிதுக்கம்பழம்.
முண்முணம்முடம் .
முடத்தொடு துறந்த வாழா வன்பகடு புறம். .
அல்லோர்க் களிக்கு மது முடத் தெங்கே நன்..
கைகால் வளைவு.
ஆடல் பாடல் முதலியவற்றின் குற்றம்.
பண்ணே பாணி தூக்கே முடமே சிலப்.
முடம் முடவன் .
காலான் முடவன் தொல்.
, இளம்பூ..
அருணன் அக.
காரி பிங்..
முடம் முடவு.
முடவுதல் நொண்டுதல் யாழ்ப்..
முடவாண்டி முடம் ஆண்டி கொங்க வெள்ளாளர் குலத்திற் பிறக்கும் பிறவி முடக்குழந்தைகளை எடுத்து வளர்க்கும் இரப்போர் வகையினர்.
முடம்முடல்முடலை .
உருண்டை பிங். ..
முறுக்கு, திருகல்.
விறகின் மணிமே.
., .
நன்றுணராய முடலை முழுமக்கள் ..
பெருங் குறடு அக.நி..
முடங்கொன்றான் முடக்கொற்றான் முடச் சூலையைப் போக்கும் கொடிவகை.
முடம் முடந்தை .
முடந்தை நெல்லின் கழையமல் கழனி பதிற் .
விடாய்க் கட்டுநோய் .
முடம் முடங்கு.
முடங்குதல் .
அடங்கினன் முடங்கி யலம்வந்து உத்தரரா.
. வளைத்துப் படுத்துக் கொள்ளுதல்.
பசியட முடங்கிய பைங்கட் செந்நாய் நற்.
அறுகாற் பறவை முடங்கிய செஞ்சடை முக்கண னார்க்கு பதினொ.
இடங்குறை வாயிலின் முடங்கி யிருந்துழி பதினொ.
கைகால் வழங்காமற்போதல்.
கைகால் முடங்கு பொறியிலி பிரபுலிங்.
தடைப்படுதல், வேலை முடங்கிவிட்டது ..
பொருந்திப் பெருமை முடங்கி திருப்பு.
முடுகு , க.
முடங்கு .
முடக்குச் சூலைநோய்.
முடங்கல் .
மடங்குகை சூடா. .
சுருளோலைக் கடிதம் மண்ணுடை முடங்கல் சிலப்.
முடக்குச் சூலை சூடா..
முடத்தாழை பிங்..
பணம் முடங்கிக் கிடக்கை.
முயலு நோன்பு முடங்கலிலான் சேதுபு.
முடங்கன் மனாலையமே யினிதாயிற்று திருநூற்.
முடங்கர் ஈன்றணிமையில் உண்டாகும் சோர்வு.
மூன்றுட னீன்ற முடங்கர் நிழத்த அகம்.
முடங்கி .
நோயாற்கிடையாய்க் கிடப்பவன்வள்.
.நிலத்தின் மூலை நீட்டம்.
முடங்கு முடக்கு .
பாடகம் ஒரு கம்பியாய்ப் பல முடக்காலே போக்கும் வரவும் உண்டானாற் போல சீவக.
, உரை.
தெருவின் கோணம்.
முடக்குமோதிரம், நெளி நெடுநல்.
, உரை, .
மறைந்து அம்பெய்யும் முடக்கறை பு.
, கொளு.
முடங்கும் நாக்கு.
அண்ண மூடெழ முடக்கினை யழுத்தி தணிகைப்பு.
க முடுக்கு.
முடங்கு மடங்கு.
மடங்குதல் .
படைபோன் முடங்கி மடங்கி கலித்.
மடக்குதல் திவா..
வளைந்து செல்லுதல்.
மீளுதல் பிங்..
சொல் திரும்ப வருதல்.
திருகுருதல் .
ஒடுங்குதல் .
மடங்கா விளையுள் வயலூர் சிலப்.
மடங்க..... னார்த்த பேரொலி கம்பரா நா கபாச.
உழவினார் கைம்மடங்கின் குறள்.
நிறுத்தப்படுதல் ரின்றொடு மடங்கும் கம்பரா.கும்ப.
ஒருவன் சொத்து இன்னொருவன்பாற் சென்றடைதல்.
மடங்கு மடி, அளவு.
இருமடங் காக வெய்தும் சூளா கல்யா.
மடங்கு மடக்கு.
மடக்குதல் .
தெடுத்து வன்றாண் மடக்கி கம்பரா.
மடித்து உடுத்துதல்.
மடக்கினார் புலியின் றோலை தேவா.
செய்யுளில் ழுத்துஞ்சால்லும்டுத்தடுத்துத்ரும்பத்திரும்பருமாறமைத்தல்..
மாறிமாறிச் செய்தல்.
வென்று கீழ்ப்படுத்துதல்.
கால்நடைகளை விளைநிலத்தில் உரத்திற்காக இராவேளையில் ஒருசேர அடக்கி வைத்தல்.
பொருள்களைத் தன்வயப்படுததுதல்..
பணிவாக்குதல் .
மடக்குவா யுயிரை யென்னா கம்பரா.
மடக்கு .
மாறிமாறி வருகை.
, செய்யுளில் எழுத்து கொல்சீர் முதலியன அடுத்தடுத்து மீண்டும் மீண்டும் பொருள் வேறுபட்டு வருவதாகிய சொல்லணிவகை.
மடக்கு மடக்கம் .
வளைவு .
வணக்கம் .
பணிவு .
மனவடக்கம் .
நோய் திரும்புகை.
மடங்கு மடங்கல் .
வளைகை திவா. .
கோணம்..தாழை .
நி. .
முற்றிவளைந்து சாய்ந்து கதிர்.
முன்னும் பின்னும் திரும்பி நோக்கிச் செல்வதாகச் சொல்லப்படும் அரிமா.
மடங்கலிற் சீறி மலைத்தெழுந்தார் பு.
ஒடுக்கம் மைந்துடை யொருவனு மடங்கலுநீ பரிபா.
உயிர்களைக் கவருங் கூற்றுவன் மடங்கல்போற் சினைஇ கலித்.
உலகொடுங்கும் ஊழிக்காலம்.
மடங்கற் காலை கலித்..
உலகழிக்கும் வடவைத்தீ.மடங்கல் வண்ணங் கொண்ட கடுந்திறல் பதிற்.
ஊழி முடிவு.
முண்டு மண்டு மண்டி காலை முடக்கி முழங்காலால் நிற்கை.
ஒருகால் மண்டியாக..... புறம்.
, உரை.
மண்டிபோடுதல், மண்டியிடுதல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
முட்டு மட்டு மட்டி.
மட்டித்தல் செ.
கு.வி. மண்டலித்தல், வட்டமாதல்.
குன்றாவி. வட்டமாக்குதல்.
திரடோள்கண் .
மண்டு மண்டலம் .
., சுடர்மண்டலம் திருநூற்.
வட்டவடிவம் திவா. .
கதிரவனையுந் திங்ளையுஞ் சுற்றித் தோன்றும் கோட்டை பரிவேடம்.
கதிரவன் பரிப்பு கிராந்தி வீதி.
பாம்பின் சுற்று.
மண்டலம் பயிலுரகர் பாரத.
வட்டவடிவான அல்லது சக்கரவடிவான படையமைப்பு குறள்.
நாட்டின் பெரும்பகுதி.
சோழமண்டல மீதே திருப்பு.
வானவெளிப் பகுதி.
முகில் மண்டலம் .
நாட்டின் சிறுபகுதி.
ஊர் பிங்..
மந்திரச் சக்கரம் .
மண்டில நிலை பிங்..
நாற்பது அல்லது நாற்பத்தைந்து நாள் கொண்ட மருத்துவக் காலவட்டம்.
குதிரைச்செலவு வகை.
பண்ணிய வீதிபற்றி மண்டலம் பயிற்றி னானே சீவக..
நடுவிரல் நுனியும் பெருவிரல் நுனியுங் கூடி வளைந்திருக்க, மற்ற விரல்களும் ஒக்க வளைந்து நிற்கும் இணையாவினைக்கை.
,, உரை.
வில்லோர் நிலையுளொன்று சூடா..
மேலுலகம், பரமண்டலம்.
மண்டலம் வ.
மண்டலம் மண்டலி.
மண்டலித்தல் .
வளைத்தல் .
பாம்பு முதலியன வட்டமாகச் சுற்றியிருத்தல்.
வில்லாளி காலை வளைத்து வட்டமாக்குதல்.
மண்டலி மடலி.
மடலித்தல் மடங்கித் திரும்புதல் யாழ்.
மண்டலம் மண்டிலம் .
வட்ட வடிவம்.
வட்டக் கண்ணாடி.
மையறு மண்டிலம் போலக் காட்ட மணிமே.
பகல்செய் மண்டிலம் பாரித் தாங்கு பெரும்பாண்.
செய்வுறு மண்டிலம் கலித்.
கடல்சூழ் மண்டிலம் குறுந்.
கதிரவனையுந் திங்களையுஞ் சுற்றிடப்படும் கோட்டை பிங்..
மண்டிலஞ் சென்று பு.
, வென்றிப்.
. .
குதிரைச் செலவுவகை நாமதீப.
வானவட்டம் பிங்..
நாட்டின் பெரும்பகுதி மண்டிலத் தருமையும் தொல்.
நாட்டின் சிறு பகுதி, ஊர் பிங்..
மண்டிலயாப்பு நாற்சீரடிச் செய்யுள்.
ஒத்தா ழிசையும் மண்டில யாப்பும் குட்டமு நேரடிக் கொட்டின வென்ப.
. மண்டிலங் குட்ட மென்றிவை யிரண்டும் செந்தூக் கியல வென்மனார் புலவர்.
தமிழ் யாப்பு முறை முற்றும் ஆரியச் சார்பற்றது.
மண்டில மாக்கள் நாட்டின் பகுதியை ஆளும் அதிகாரிகள்.
அவர்கள் அரச குடும்பத்தினராகவோ, உழுவித்துண்ணும் வேளாண் தலைவராகவோ, குறுநில மன்னராகவோ, தண்டத் தலைவராகவோ இருந்திருக்கலாம்.
அஞ்சவன் என்னுஞ் சொல்லே, பிற்காலத்தில் வடமொழியிலும் தென்மொழியிலும்பஞ்சவன் என்று திரிந்ததாகத் தெரிகின்றது.
. ஒ.
நோ அப்பளம்தெ.
அப்படமு, க.
அப்பளக்கட்டையால் மாவை அப்பளித்தமைப்பது அப்பளம்.
முண்டு, மண்டு, மண்டி, மண்டலம் மண்டலிகன், மண்டலித்தல், மண்டிலம் முதலிய சொற்கள் மேலையாரிய மொழிகளில் இல்லை.
. என்னும் இத்தாலிய நரப்பிசைக் கருவிப் பெயரும், மண்டலியாழ் என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாய் இருத்தல் வேண்டும்.
தமிழின் தென்மை, தொன்மை, முன்மை முதலிய தன்மைகளை நடுநிலையாக ஆராய்ந்தறிந்தவர்க்கு, மேற்கூறியவையெல்லாம் வெள்ளிடை மலையாம்.
முடிதல்வளைத்து அல்லது சுற்றிக் கட்டுதல்.
முடித்தல் .
கூந்தலைக் கட்டுதல்.
பாஞ்சாலி கூந்தன் முடிக்க திவ்.
பூமாலை கொண்டையிற் கட்டி யணிதல்.
கைபுனை கண்ணி முடித்தான் கலித் .
முடி .
பறவை பிடிக்குங் கண்ணி .
மொட்டைத் தலைக்கும் முழங்காற்கும் முடிபோடுதல் உ.வ.
முடிச்சு .
சாற்றிய கொடுமுடி வலைஞர் மதுரைக் .
உச்சியில் முடிக்கும் மயிர்க்கட்டு வகை திவா..
வழிமுடி நடுநரும் கல்லா.
முடிமுடிச்சு .
மயிர்முடி .
சிறுமூட்டை மூட்டை முடிச்சு.
உள்நார் சுருண்ட கட்டை.
முண்டும் முடிச்சுமாயிருக்கிறது.
முடி முடிப்பு கிழி, பணமுடிப்பு.
மடித்தல் மடக்குதல்.
சேலையை மடித்தல்.
மடி .
மடித்த சேலை.
இருமடியாகு பெயர்.
மடித்த அரையாடைப் பை .
ஆவின் பான்முலை.
முடங்கித் தூங்கும் சோம்பல்.
மடியென்னும் மாசூர குறள்.
கட்டுக்கிடைச் சரக்கு, மடியரிசி.
கட்டுக்கிடைச் சரக்கு வீச்சம், மடிநாற்றம்.
மடி மடிப்பு .
திரைப்பு முல் துளைத்தற் கருத்து வேர் முல்மூல்மூலம் துளைவழி.
வழி, வாயில்.
காவிரிநீர் குழாய் மூலமாகக் கொண்டுவரப்படும், பொத்தகம் அஞ்சல் மூலம் அனுப்பப்படும், வருமான வரியைக் கணக்கர் மூலம் செலுத்தினேன்.
மூலம் மூலியம் வாயில்.
யார் மூலியமாய்ச் செய்தி தெரிவித்தாய்?
முள்குதல் உட்செல்லுதல்.
அமர்க்க ணாமா னருநிற முள்காது நற்.
மண்ணுதல் .
பனிக்கய மண்ணி .
குடுமி கொண்ட மண்ணுமங் கலமும் .
கழுவுதல் மண்ணி மாசற்றநின் கூழையுள் .
மண்ணுறுத்தல் .
மஞ்சன மாட்டுதல்.
வார்க்கோல மாலை முலையார் மண்ணுறுப்ப வாடி சீவக.
, உரை.
முள்மூள்மூளி .
உறுப்புக் குறை.
சூர்ப்பணகையை மூளியாக்க இராமநா.
உறுப்புக் குறையுள்ள பொருள்.
எல்லாம் மூளியும் காளியுமாய்க் கிடக்கிறது உ.
குறைவுள்ள கருமம்.
அவன் வராமையால் அந்தக் கருமம் மூளியாய்ப் போயிற்று.
காதணி யில்லாதவள்.
பெண்ணைக் குறித்த ஒருவகைச் சொல்.
பெண்ணைக் குறிக்கும் பொதுச்சொல்.
மூளிக்காது .
அணியில்லாக் காது.
அறுபட்ட காது.
மூளிக்காதி காதணியில்லாதவள், ஒரு வசைச்சொல், ஆயின், கிழவியரைத் தாக்காது.
மூளிக்குடம் ஒரு மருங்கு வாயுடைந்த குடம்.
மூளி நாய் காதறுபட்ட நாய்.
மூளியுதடு பிளந்த வுதடு.
மூளியோடு சிதைந்த ஓடு.
மூளிமூழி .
உட்குழிந்த அகப்பை திவா..
மயிற் பீலியோடு மூழிநீர் கையிற் பற்றி பெரியபு.
நீர்நிலை பிங்..
துழாவிக் கடையும் மத்து ..
முல்லை மாலை சீவக.
மூள்மூளை .
எலும்பின் உள்ளீடு.
மண்டையின் உள்ளீடு.
சிரத்து திவ்.
பெரியதி .
அவனுக்குச் கொஞ்சங்கூட மூளையில்லை உ.வ..
ம, மூள.
ஒ.நோ வ.
, ., .
, .
, .
முழுகுதல் .
கப்பல் முழுகிவிட்டது.
வினைமுயற்சியில் அழுந்தி யிருத்தல்.
தீர்க்க முடியா அளவு கடன் மிகுதல்.
அவன் கடனில் முழுகிவிட்டான்.
முழுகுக, க.
முழு, முழுகு, தெ.
முனுகு .
முழுசுதல் உட்புகுதல்.
முழுசி வண்டாடிய தண்டுழாயின் திவ்.
முழுத்துதல் அமிழ்த்துதல்.
துதிக்கை முழுத்திற்று .
முழுத்துவித்தல் அமிழ்த்துவித்தல்.
....... விப்பன் செங்குருதி முன் பாரதவெண்.
முழுகுமுழுக முழுவதும்.
மதிலு மாடமு மாடகச் செய்குன்று முழுகக் குழாமீண்டி திருவாரூ.
மூழ்த்தல் மூழ்கச் செய்தல்.
மூழ்த்த நாளந் நீரை மீனா யமைத்த பெருமானை திவ்.
மூழ்குதல் .
வான மூழ்கிச் சில்காற் றிசைக்கும் மதுரைக்.
. .
சுரையம்பு மூழ்க கலித்.
வேட்கை வெந்நீரிற் கடிப்ப மூழ்கி திருவாச.
முளிமுதன் மூழ்கிய வெம்மை தீர்ந்து .
வியன்மலை மூழ்கிச் சுடர்கான் மாறிய செவ்வி நோக்கி சிறுபாண்.
மூழ்க அடித்தல்மூழ்கடித்தல் மூழ்கச் செய்தல்.
மூழ்த்துதல் ஆழ்த்துதல்.
, , .
, .
இதினின்று , முதலிய சொற்கள் பிறக்கும்.
இதினின்று , முதலிய சொற்கள் பிறக்கும்.
முழுகு முழுங்கு.
முழுங்குதல் செ.
வி. முழுகுதல்.
தொண்டைக்குள் அல்லது வயிற்றிற்குள் முழுகச் செய்தல், விழுங்குதல்.
மடு முழுங்கி ஒருவகை நெல்.
முழுங்கு விழுங்கு.
விழுங்குதல் பெரும்பாலும் மெல்லாமலும் வாய்க்குள் வைத்திராமலும் அல்லது பல்லிற் படாமலும் வயிற்றிற்குள் ஒரே யடியாய்ப் புகுத்திவிடுதல்.
நோ முடுக்குவிடுக்கு, முறப்புவிறப்பு.
முங்குதல் .நீருள் முழுகுதல்.
முங்கியெழும் இரகு.
வங்க முங்கிக் கேடுற மணிமே.
முழுக்கிய நீர்போல் நிரம்பி யிருத்தல்.
கொலை முங்குங் கனலிடுமால் .
முங்கு, ம.
முங்குளிப்பான் முங்கிக் குளிப்பான் நீரில் மூழ்கி யிரைதேடும் உள்ளான் என்னும் பறவை.
முழுக்குதல் முழுகச் செய்தல்.
அயில்களும் வாளுந் தோள்களின் முழுக்கினர் கம்பரா.
அதிகாய .
முழுகிசு .
முழுக்கு .
பல தீட்டுக்கு ஒரு முழுக்கு உ.வ..
முழுக்காடுதல் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளித்தல்.
எண்ணெய் சேர்த்தே முழுக்காடுவார் அறப்.
முழுக்காட்டுதல் எண்ணெய்க் குளிப்புச் செய்வித்தல்.
யவன்புனலான் முழுக்காட்டு முறைமை யென்கோ சௌந்த.
முழுக்காளி .
முத்துக் குளிப்போன் ..
இழவிற்குக் குளிக்கவேண்டிய நெருங்கிய உறவினன்.
முழுகவிடுதல் .
பொருள் தொலையும்படி விடுதல்.
அடைவு வைத்த பொருளை மீட்க முடியாதிருத்தல்.
முழுகாமலித்தல் கருவுற்றிருத்தல்.
அவன் மனைவி மூன்று மாதம் முழுகாமலிருக்கிறாள்.
முழுகிக் கிடத்தல் .
நீரில் அமிழ்ந்திருத்தல்.
அடைமழையினாற் பயிர் முழுகிக் கிடக்கின்றது உ.வ..
கடலடியிற் கிடத்தல்.
பன்மலை யடுக்கக் குமரிக்கோடு இந்துமாவாரியில் முழுகிக் கிடக்கின்றது.
முழுவதும் முடங்கிக் கிடத்தல்.
அவன் சொத்து முழுதும் வணிகத்தில் முழுகிக் கிடக்கின்றது உ.வ..
ஆழ்ந்து ஈடுபட்டிருத்தல்.
அவன் காமக் களியாட்டில் முழுகிக் கிடக்கிறான்.
முழுகிப்போதல் .
அமிழ்ந்து போதல்.
நேற்று வந்த பெருவெள்ளத் தில் ஊர் முழுதும் முழுகிப் போயிற்று உ.வ.
அடியோடு கெடுதல்.
சூதாட்டினால் அவன்குடி முழுகிப் போயிற்று உ.வ..
அடைவு வைத்த சொத்து மீட்க முடியாவாறு கடனுக்கு உட்பட்டுவிடுதல்.
அவன் அடைவுவைத்த நிலம் முழுவதும் முழுகிப் போய்விட்டது உ.வ..
முக்குதல் .
நீருள் முழுகுவித்தல்.
அதிலெனை முக்கி யெடுத்து தணிகைப்பு நந்தி..
தலைமறைய முழுகு நீர்மட்டம் உயர்தல் அல்லது நீராழம் மிகுதல்.
நடு ஆற்றிற் போகும் போது தண்ணீர் அவனை முக்கிவிட்டது உ.வ..
முக்குவர் இலங்கையிலும் பழஞ்சேர நாடாகிய கேரளத்திலும் உள்ளனர்.
சேரநாட்டு முக்குவர் ஈழவருடனும் முகவருடனும் இலங்கையினின்று வந்ததாகச் சொல்லப்படுவர் என்று, குண்டர்ட்டு தம் மலையாளஆங்கில அகரமுதலியிற் கூறுவர்.
முக்குளித்தல் முங்கிக் குளித்தல் முழுகுதல்.
இரைகவர் ஞெண்டு முக்குளித்தூறு மளறு கிடங்கில் திருச்செந்.பிள்ளை.
முக்குளிப்பான் முங்குளிப்பான் உள்ளான் என்னும் சிறிய நீர்ப்பறவை வகை.
முழுமுகுமுக முகத்தல் .
நீரைக் குழித்தல் அல்லது துளைத்தல்போல மொள்ளுதல்.
நீர்ப்பொருளையுங் கூலப் பொருளையும் கலத்தால் அல்லது படியால் மொண்டளத்தல், முகத்தலளவை.
தாங்கி யெடுத்தல்.
முகந்துயிர் மூழ்கப் புல்லி கம்பரா.
விரும்பு தல்.
மூர்க்கரை மூர்க்கரை முகப்பர் நல்வழி, ..
மொகெ .
மோத்தல் மொள்ளுதல் தைலவ.
முகமுகவை .
நீர் முகக்குங் கருவி.
கயிறுகுறு முகவை பதிற்.
அகப்பை ..
. கொடுக்கப்படும் பொருள்.
புகர்முக முகவை புறம்.
முகவைப் பாட்டு களத்திற் சூடடிக்கும்போது பாடும் பொலிப்பாட்டு.
பெருஞ்செய்ந் நெல்லின் முகவைப் பாட்டும் சிலப்.
முகக்கக் கொடுத்தலின் முகவையாயிற்று மேற்படி, உரை.
முகமுகில் .
கடல் நீரை முகந்து கொள்ளுவதாகக் கருதப்பட்ட மழைவான்.
கனையிருள் வானங் கடன்முகந்து கலித் .
சூழி பு.வெ.
திரள் பிங்.
முகில் , தெ.
மொகுலு .
முழைத்தல் துளைத்தல், முழைத்த வான்புழை .
முழைதல் நுழைதல் உ.வ..
முழை .
அவ்விசை முழையேற் றழைப்ப பரிபா.
துளைத்தல்போல் துழாவும் துடுப்பு ..
முழைமுகை குகை.
கன்முகை வயப்புலி ஐங்.
மிடா ..
நோ குழை குகை.
முழை முழைஞ்சு .
குழன் முழைஞ்சு களினூடு குமிழ்த்து .
மாரி மலைமுழைஞ்சில் மன்னி ..
முழைமூழை .
குழிந்த இடம்.
குன்றையம் மூல மூழைவாய் வைத்து கம்பரா மருத்து.
உட்குழிந்த அல்லது சமைத்த உணவை முகக்கும் அகப்பை.
மூழை சுவையுணரா தாங்கு நாலடி.
துழாவிக் கடையும் மத்து சது..
முள்மள்மடு .
ஆற்றிடைப் பள்ளம், ஆறிடு மேடும் மடுவும்போ லாஞ்செல்வம் நல்வழி , .
அருவி விழும் பள்ளநீர்க் குண்டு.
மலைக்கும் மடுவுக்குமுள்ள வேற்றுமை உ.வ..
ஆற்றிடைக் குட்டை.
கங்கை வருநீர் மடுவுள் திருவாச.
ஆவின் பால்மடி.
மடுவங்கரை குளக்கரை.
மடுத்தல் வாயில் வைத்தல், உண்ணுதல்.
மடுத்தவ னஞ்சமுதா . .
வரவர வாய்மடுத்து நீதிநெறி .
ஒண்டொடி மகளிர் மடுப்ப புறம்.
நிறைத்தல் .
பிணக்குவை கொண்டோடிக்.... கங்கை மடுத்திடை தூராதே .
மடுத்து மாமலை யேந்தலுற்றான்.
மடுத்தத னிறஞ்சாடி கலித்.
வாரி மடுத்து சி .சி . .
மதியொடு பாம்பு மடுப்பென் கலித்.
அவனை மடுத்துவிட்டான் இ.வ..
மடுவிடுதல் .
ஆற்றில் மடுவுண்டாதல்.
கன்றைத் தாய்ப்பால் குடிக்க விடுதல்.
மடுப்படுத்தல் ஆழ்ந்திருத்தல்.
மடுப்படுக்குஞ் சுருதிப்பொருள்.
தேவா. .
மடு மடம் கோழிகளை உள்ளடைக்கும் சுடுமண் குடாப்பு.
மடு மடம் .
இரப்போக்கு உணவளிக்குமிடம்அல்லதுஇரப்போர்ண்டுங்குமிடம்..
துறவியர் தங்குமிடம்.
வழிப்போக்கர் தங்குமிடம்.
ஊர்ப் பொதுக் கட்டடம்.
, , , .ஈ, . கோவிலில், அயலூரினின்று கட்டுச்சோறு கொண்டுவருவார் தங்கியுண்ண ஒரு மடமிருந்தது.
அது கட்டுச்சோற்று மடம் எனப்பட்டது.
வகாசியருகில், திருவில்லிபுத்தூர் செல்லும் பெருஞ்சாலைமேல், வழிப்போக்கர்க்குப் புளித்த தண்ணீர் வழங்க ஒரு மடமிருந்தது.
அ புளித்த தண்ணீர் புளிச்சாணி மடம் என்னப்பட்டது.
இன்றுள்ள தருமபுர திருவாவடுதுறை திருப்பனந்தாட் சிவமடங்களும் , பெருஞ்செல்வங் கொண்டனவேனும், உண்மையில் துறவியர் உண்டுறையும் இடங்களே.
ஆதலால் மடம் என்னும் சொல், மடுத்தல் என்னும் வினையை அடிப்படையாகக் கொண்ட தென்சொல்லே.
வடமொழியாளர் தென்னாடு வந்தபின், மட்ட என்று திரித்துக்கொண்டனர்.
அதற்கு வடமொழியில் லமில்லை.
மேலும், ஆரியர் வருமுன்னரே தமிழகத்திற் பேரூர் தொறும் மடமிருந்தது.
மடு மடை.
தொளை திவா.
குளத்திற்கு வாய்போன்ற மதகு.
உழவ ருடைத்த தெண்ணீர் மடை தஞ்சைவா.
மடைதோறும் கமலமென் பூச்செறி யெறும்பியூர் தேவா.
அணிகலக் கடைப்பூட்டு.
மடைசெறி முன்கைக் கடகமொடு .
படைக்கல மூட்டு.மடையவிழ்ந்த... .
அழுத்தின ஆணி.
மடைகலங்கி நிலைதிரிந்தன .
உண்ணுஞ்சோறு பிங்..
சமையல் வேலை.
பேய்க்கெலாம் கலிங்.
பால் கலித்.
மடைத்தொழில் சமையல் வேலை.
மடைத்தொழிற்கு மிக்கோன் நள.
மடைநூல் சமையற்கலை.
மடைநூற் செய்தியும் மணிமே.
மடைப்பள்ளி அரண்மனை கோயில்களின் அடுக்களை.
மாறா மடைப்பள்ளி யாகி கல்லா.
மடையன் சமையற்காரன்.
மடைக்கலஞ் சிதைய வீழ்ந்த மடையனை மணிமே.
மடையான் மடையருகில் இரைதேடும் நீர்ப்பறவை வகை.
மடைகிடாய் முக்கந்தன் இராமநாதபுர மன்புலத்தில், சிற்றூர்களைச் சுற்றிப் பார்க்கும் மேலதிகாரிகட்கு வேண்டிய உணவுப்பொருள்களைக் கொடுக்கும் அதிகாரி .
மடைகழித்தல் மதகு திறத்தல் புதுவை.
மடைநிற்றல் பெற்றம் பசு வேண்டும் போதெல்லாம் பால் சுரத்தல்.
இந்த மாடு மடைநிற்காது.
சென்னை மடை சோறு ஒ.
நோ , , , , , , , .
மடுமடம் மாடம் சுவரிற் பொத்தகம் முதலியன வைக்க உதவும் புரை அல்லது புரை வரிசை .
மாடக்குழி சுவரில் எண்ணெய் விளக்கு வைக்கும் சிறுபுரை.
மாடப்புறாமாளிகை, கோயில்.
கோபுரம், பள்ளிவாசல் முதலியவற்றின் சுவர்ப்புரைகளில் வளர்க்கப்படும் பெரும் புறாவகை.
முள் மொள் மொண்டான் நீர் மொள்ளுங் கலவகை.
வ. மொள் மொண்டை மொந்தை மொள் கலம்.
நீர் மொள்ள மொந்தைக்கும் வழியில்லை அருட்பா, , கந்தர் சரண.
. . மொண்டு வார்க்கும் அளவைக் கலம்.
சிறு மரப்பாண்டம்.
ஒரு கட்பறைவகை.
பிங். ம.
மொந்த, க.
முந்தெ, தெ.
முந்த . மொண்டை மண்டை .
நீர் மொள்ளும் மட்கலம்.
காதல னடிநீர்சுடுமண்டையின்.... சிலப்.
ஒரு முகத்தலளவை.
, உரை. .
இரப்போர் கலம்.
புலரா மண்டை...
கொழுநிணம் பெருப்ப புறம்.
இரப்போர் கலம் கப்பரை போன்ற தலையோடு.
தலையோடுள்ள தலைப்பகுதி.
செவ்வா யனைத்தான் வணங்கா மண்டை யிருக்கும் அஷ்டப்.
. .
இளவரசன் மகுடம்.
மண்டை கவித்தல் இளவரசுப் பட்டங்கட்டுதல்.
மண்ட, க.
மோளுதல் துளையினின்று சிறுநீர் பாய்ச்சுதல், அல்லது கழித்தல்.
மோண்டுகொளி அடக்கும் ஆற்றலின்றிப் படுக்கும் பாயிலும் உடுக்கும் உடையிலும் மோண்டு கொள்ளும் பையன் அல்லது பெண்பிள்ளை.
மோள் மோட்டிரம் மோத்திரம் பாண்டிநாட்டு வழக்கு ம.
மோத்திரம் மூத்திரம் வ.
புல் என்னும் பகர முதலடியினின்றோ முல் என்னும் மகர முதலடியினின்றோதான் பிறந்துள்ளன.
எ டு பகு வகு, பால் ல்வெள்ளை,ள் ள், பெள் வெள் வெய்.
மல் வல், மழி வழி, மானம் வானம், மிஞ்சு விஞ்சு.
முல் மல் வல், வல்லம் வட்டமான ஓலைக்கூடை.
வல் வல்லி வளைந்த கொடி வல்லி யனையாள் பு.
பெண் பாற்.
உரை வல்லி வ.
வல் வல.
வலத்தல் சூழ்தல்.
நெடுங்கொடி வயலுழை மருதின் வாங்குசினை வலக்கும் புறம்.
மல்மலார் .
. வளைந்த இளம்போத்து .
வலாஅர் வல்லிற் குலாவரக் கோலி புறம்.
புளியம் வளாரால் மோதுவிப்பாய் தேவா.
வளார் வளாறு.
வலித்தல் .
வளைத்தல் சூடா. .
தண்டால் நீரை வளைத்துப் படகோட்டுதல்.
முகத்தை வளைத்து வலிச்சங் காட்டுதல்.
வில்வளைய இழுத்தல்.
சார்ங்கம் வளைய வலிக்கும் .
சுண்டி யிழுத்தாற்போல நோவுண்டாதல்.
வலி நோவு.
வல் வலை உயிரிகளைச் சூழ்ந்து அகப்படுத்தும் கயிற்றுக் கருவி.
நிறுத்த வலையுள் கலித்.
அகப்பட்டேன்...... வலையுளே திவ்.
வல, க.
பலெ வல்வள்வள்ளம் .
வட்ட உண்கலம், வட்டில்.
வள்ளத் தவனேந்த...
.மதுமகிழ்ந்தார் சீவக.
நாழிகை வட்டில் ..
.மரக்கால் பிங்..
நான்மரக்கால் கொண்ட அளவு ..
நான்கு அல்லது எட்டுப்படி கொண்ட அளவு.
சிறு தோணி.
வள்ளப் பட்டன மகர கடலென கம்பரா.
வள்ளக்கால் வளைந்த கால் இ.வ..
வள்வள்ளி .
வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று குறள்.
கொடிபோன்று தொடர்ந்து இருப்பது மேக வள்ளி தொல்.
புறத் .
, உரை.
வள்ளிவள்ளியம் மரக்கலம் சது..
வள்வளவளவு வீட்டுச் சுற்றுப் பரப்பு, வீட்டுத் தொகுதி, வீடு.
வளவிற் கமைந்த வாயிற் றாகி பெருங்.
வீட்டுப் புறம்.
வளவளர்வளரி பிறைபோல் வளைந்த வளரித்தடி .
வளவளா சுற்றுப் பரப்பு.
குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் தற்று குறள்.
வளா வளாவு.
வளாவுதல் .
இளவெயில் வளாவ .
, மகோததி வளாவும் பூதலம் கம்பரா.
சுற்றி மூடுதல்.
பைந்துகில்.... வளாய் சீவக.
வளா அகம் வளாகம் .
வளைக்கை, சூழ்கை சூடா..
சூழ்ந்த இடம், இடம்.
புலன்க ளைந்தும் வென்றவர் வளாகந் தன்னுட் சென்றிலேன் தேவா.
கடல் சூழ்ந்த உலகம்.
முந்நீர் வளாக மெல்லாம் கலித்.
நிலப்பெருங் கண்டம்.
ஏழ்பெரு வளாக வேந்தர் கம்பரா.
வேறோர் வளாகம் துற்றான்....
வணிகன் கந்தபு.
தினைப்புனப் பரப்பு.
குன்றும் யாறுங் குவடும் வளாகமும் குற்றா.
வேடன் வலம்.
வளா வளாஞ்சி வளார், ...
வள் வளி வளைந்து வீசுங் காற்று.
வளிவழங்கு மல்லன்மா ஞாலங் கரி குறள்.
உடம்பிலுள்ள ஊதைக் கூறு.
வளிமுதலா வெண்ணிய மூன்று குறள்.
வள வளை.
வளைதல் .
குனிந்து ழ்தல்.மு மூத்துக் கோல்துணையா முன்னடி நோக்கி வளைந்து திவ்.
தோற்று ணங்குதல்.வ வயவரும் பு.
திடமறுதல் சீவக.
, உரை. .
செங்கோல் வளைவது போன்று ஆட்சி நேர்மையினின்ற விலகுதல்.
வளையாத செங்கோல் வளைந்த திதுவென்கொல் சிலப்.
உடம்பு வளைந்து வேலை செய்வதில்லை.
பசியின் பதினொ.
குன்றாவி. .
வளைகடல் வலையிற் சூழ்ந்து சீவக.
சுற்றி வருதல்.
வையக முழுதுடன் வளைஇ .
வளைய வளைய திரும்பத் திரும்ப.
வளைத்தல் .
இருமுட் புரிசை யேமுற வளைஇ முல்லைப்.
வள்ள னீங்கப் பெறாய் வளைத்தேனென சீவக.
கொள்ளைக்காரர் எல்லாவற்றையும் வளைத்துக்கொண்டு போய்விட்டார்கள் உ.வ.
சொன்ன சொல்லை மாற்றுதல்.
வளைத்து வளைத்துப் பேசுகிறான் உ.வ..
வளைத்து எழுதுதல்.
உருவப் பல்பூ வொருகொடி வளைஇ நெடுநல்.
சடைமுடிமேல் முடிவெண்டிங்கள் வளைத்தானை தேவா.
வளை .
முன்கை யிறையிறவா நின்ற வளை குறள்.
தாங்கணைப் பணிலமும் வளையும் .
சங்கு வளையொடு புரையும் வாலி யோற்கு பரிபா.
, வட்டத்துளை, எலி நண்டு முதலியவற்றின் வளை.
பரமேச்சுர மங்கலத்து ளகப்பட்ட வளையில் ..., .
பளெ .
வளை வளையம் .
வட்டம் அக.
கைவளை . .
முடியிற் சூடும் வளையமாலை.
தாமரைச் சுருள் பிங்.
ஒரு கோள் வானமண்டலத்தை ஒருமுறை சுற்றிவருங் காலம்.
குளம் ..
வளையம் வ.
வளை வளையல் .
வளையல் விற்ற படலம்.
வளை வளைவு கோணல்.
கட்டடத்தில் அமைக்கும் வில்வடிவு.
வீட்டுப்புறம் ..
பணிவு யாழ்.
வளைவி .
வனைதல் .
சக்கரத்தைச் சுற்றி மட்கல மமைத்தல்.
வனைகலத் திகிரியும் சீவக.
வனையலாம் படித்தலா வடிவிற்கு சீவக.
வள் வண் வண்ணம் .
எழுதும் ஓவியம்..
எழுதும் எழுத்து.
சித்திர மெழுதுங் கலவை.
பலகை வண்ண நுண் டுகிலிகை சீவக.
கலவை நிறம்.
வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணங்கொளல் குறள்.
வண்ணம் வடிவே அளவே சுவையே தொல்.
ஓவிய அழகு.
வண்ண மாகின்று புறம்..
இயற்கை யழகு.
தேசு மொளியுந் திகழ பரிபா.
செயற்கை யழகு, ஒப்பனை அக.
கைவண்ண மிங்குக் கண்டேன் கம்பரா.
நன்மை யாழ்.
அக. .
நிரலுடைமையும் வண்ணமுந் துணையும் குறிஞ்சிப்.
வடிவு பிங்..
குலம் தொல்.
, உரை.
வண்ணம் வண்ணத்த மலர் குறிஞ்சிப்.
தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் குறள்.
வண்ணந் தானே நாலைந் தென்ப தொல்.
சிறந்த ஓசைவகைப் பாட்டு, வண்ணத்திரட்டு.
முடுகிய ஒசையுள்ள கலியுறுப்பு.
முடுகியல் பிங். .
இன்னிசைப் பண் இராகம் சது. .
இன்னிசைப் பாட்டு.
கோதை தானே யிட்ட தோர் வண்ணந்தன்னை சீவக.
. ஒ.
நோ தில் திள் திண் திண்ணம்.
வண்ணம் பிரா.
வண்ணம் வண்ணன் நிறத்தன்.
எ டு அழல்வண்ணன், கார்வண்ணன்.
நோ திண்ணம் திண்ணன்.
நோ திண்ணம் திண்ணி திணி.
வண்ணி வண்ணகம் .
வண்ணித்துப் புகழ்கை.
வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணக மெனப்படும் தொல்.
, உரை.
ஒரு கலிப்பா வுறுப்பு.
நோ திண்ணம் திண்ணகம்.
வண்ணி வண்ணனை வண்ணித்துப் புகழ்கை.
வண்ணக்கம்மர் .
வண்ணப்பூச்சு வினைஞர், வண்ணவோவியர்.
வண்ணக் கம்மரும் பெருங்.
உஞ்சைக் .
வண்ணக்கன் காசு நோட்டகன் நாணய சோதகன்.
வண்ணக்கன் சாத்தனார் நற்..
வடம வண்ணக்கன் தாமோதரனார் புறம்.
பொற்காசை உரைத்துப் பார்த்து அதன் மாற்று வண்ணத்தால் நிறத்தால் காசின் இயல்பை யறியும் நோட்டக்காரன், வண்ணக்கன்.
வண்ணமாலை நெடுங்கணக்கு சங்.
வண்ண மகள் கோலஞ் செய்பவள்.
வண்ணத்தான் வண்ணான், ஆடையழுக்க கற்றி வண்ணஞ் செய்பவன்.
வண் வணர்.
வணர்தல் .
வணர்ந்தேந்து மருப்பின் மலைபடு.
மயிர் குழன்றிருத்தல்.
வெறிகமழ் வணரைம்பால் கலித்.
வணர் .
யாழ்க்கோட்டின் வளைந்த பகுதி.
வணரளவு சாணும் பாயி.
கட்டட வேலை வளைவு . வணர் வணரி வளரித்தடி.
இனி, வளரி வணரி என்றுமாம்.
வண் வண வணங்கு.
வணங்குதல் .
வணங்கிய வாயினர் குறள்.
ஏவற்றொழில் செய்தல்.
நம்மில் வந்து வணங்கியும் கலித்..
செ.குன்றாவி .
எண்குணத்தான் றாளை வணங் காத்தலை குறள்.
சூழ்ந்துகொள்ளுதல் வணங்குமிப் பிறப்பிவை நினையாது திருவாச.
பக்கு வணங்கு வணங்கி, பொழுதுவணங்கி கதிரவனை நோக்கி வளையும் பூ சூரியகாந்தி..
வணங்கார் பகைவர்.
வணக்குதல் .
பணியச் செய்தல்.
மழபுலம் வணக்கிய மாவண் புல்லி அகம்.
வந்த்சுட்ட , க.பக்கிசு .
வணக்கு வணக்கம் .
வில் வணக்கந் தீங்கு குறித்தமையான் குறள்.
குறைவிலா வென்னெடு வணக்கங் கூறி கம்பரா.
நூன்முகத்திற் கூறும் கடவுள் வணக்கம்.
வாழ்த்தும் வணக்கமும் பொருளியல் புரைத்தலு மென மூவகைப்படும் சி.
பா மங்க.
கண்ணியப்படுத்துகை யாழ்.
வணக்கு வணக்கி, யானை வணக்கி யானத் துறட்டி.
வணங்கு வங்கு .
கப்பலின் விலாச் சட்டங்கள் .
எலி முதலியவற்றின் வளை.
வங்கு வங்கி .
நெளிவாள், .
நெளி மோதிரம் வங்கி நெளிவு.
., க.
வங்கி , து.
வக்கி .
வங்கு வங்கம் .
வளைவு .
ஆற்று வளைவு யாழ்.
அக. .
வளைந்த அல்லது வட்டவடிவமான கப்பல்.
வாலிதை யெடுத்த வளிதரு வங்கம் மதுரைக்.
வங்கு வங்கியம் வளைந்த ஊதிசைக் கருவி.
வங்கியம் பல தேன் விளம்பின கம்பரா.
இயம் இசைக்கருவி.
வங்கு வங்கா .
வளைந்த ஊதுகொம்பு ..
வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப் பறவை.
வங்காக் கடந்த செங்காற் பேடை குறுந்.
, வளைந்த தாரை.
வங்கு வாங்கு.
குன்றாவி .
வளைத்தல் வாங்கி கல்லா.
வளைத்து நாண்பூட்டுதல்.
நாண்வாங்கலாது விற்கொண்டு இரகு.
வளைத்து இழுத்தல், இழுத்தல், மத்த மொலிப்ப வாங்கி, .
மூச்சு இழுத்து உட்கொள்ளுதல்.
மூச்சு வாங்குகின்றான் உ.
கொள்ளுதல், ஏற்றல் வருகவென் றென்னை நின்பால் வாங்கிட வேண்டும் திருவாச.
விலைக்குக் கொள்ளுதல்.
மாதவி மாலை கோவலன் வாங்கி .
எங்கு வாங்கிக் கொடுத்தா ரிதழியே .
ககரத்துக்குக் கால் வாங்கினாற் காவாகும்.
இழுத்து ஒதுக்குதல்.
இந்த வண்டி போகும்படி அந்த வண்டியை வாங்கிக்கொள் ...
வில் நாணிழுத்து அம்பைச் செலுத்துதல்.
வாங்கினார் மதின்மேற் கணை தேவா.
இழுத்து உய்வித்தல் பொய்யிற் புக்கழுந்தி வீழாமே போத வாங்கி .
ஒதுக்கி நீக்குதல்.
வாங்குமின் மனத்துயர் ..
தானே என்றார், புறத்திணை பலவற்றுள் ஒன்றை வாங்குதலின் .
, உரை, .
புற்றம் வாங்கிக் குரும்பி கெண்டும் அகம்.
ஒடித்தல்வேழம்.... கழைவாங்கும் கலித்.
கை கால்களை வாங்கிவிடுவேன் உ.வ..
பிரம்பை வளைத்து அடித்தல்.
பிரம்பை யெடுத்து அவனை நாலு வாங்கு வாங்கினான் உ.வ...
விண்ணு மண்ணக முழுதும் யாவையும் வைச்சு வாங்குவாய் திருவாச.
வளைதல் வாங்குகதிர் வரகின் முல்லைப் .
. அசைதல்.
வளிவாங்கு சினைய மாமரம் பரிபா.
பகைவர் தண்டுவாங்கிப் போயிற்று ..
உடம்புவாங்கிப் போயிற்று உ.வ..
மழைத் தண்ணீரை யெல்லாம் நிலம் வாங்கிக்கொண்டது உ.வ..
வீக்கம் வாங்கியிருக்கிறது உ.வ..
விரைவின்வாங்கி..... சேனை பின்வர திருவாலவா. .
வாங்கு .
வளைவு நாமதீப.
பிரம்பையெடுத்து அவனை நாலு வாங்கு வாங்கு உ.வ.
சொல்லடி வசவு.
அவள் வாங்கின வாங்கு அவள் வாழ்நாளுக்குப் போதும் உ.வ.
பாகு வளைவு.
வாங்கு இ.
பாங்க் வங்கி. வாங்கம் ளைந்தடல்..
வாங்க .
வாங்கறுவாள் வளைந்த அறுவாள்.
வாங்கு வாங்கா வளைந்த ஊதுகொம்பு அல்லது ரை.
வாங்கா உ.
பாங்கா .
வாங்கு வாங்கல் நெடுந் தொலைவு.
காவேரிப் பாக்கத்திலிருந்து சுங்குவார் சத்திரம் ஒரு பெரு ங்கல்உ.வ..
வாங்கல் ழுத்தல். நீளுதல், நீளச்செய்தல்.
வாங்குபிடித்தல் பொருத்து விட்ட அல்லது பிளந்துபோன இரு பகுதிகளை இழுத்துத் கட்டால்ணைத்தல். வள்கு வட்கு.
வட்குதல் வளைதல், வணங்குதல், தாழ்தல், காலத்தும் வட்குபவோ பழ.
வட்கார் வணங்கார், பகைவர்.
வட்கார் நிரையன் றழலெழ வெய்து நின்றோன் திருக்கோ.
வட்கு வக்கு .
மூத்திரக் குண்டிக்காய்.
., ப்ரா.
வக்க, வ.
வக்கு வக்கா வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப்பறவை வகை.
வக்காவு நாரையுங் கொக்கும் படுக்கவே குற்றா.
நோ கொள் கொள்கு கொட்கு கொக்கு வளைந்த கழுத் துள்ள நீர்ப்பறவை.
வக்கா வ.
பக .
வக்கு வக்கரம் வக்கரி.
வக்கரித்தல் கோணுதல், வளைதல், மடங்குதல், மடங்கித் திரும்புதல், ஆளத்தி செய்தல்.
கைவண்டுங் கண்வண்டு மோடக் கலையோட ஆதி உலா.
சங்கு பிங்..
, உரை.
தேன் மலரைச்சுற்றி வட்டமிடும், வண்டு கரும்பு தேன் ஞிமிறு என்னும் நால்வகைப்பட்ட அறுகாற் சிறு பறவை.
யாழிசை கொண்ட வினவண் டிமிர்ந்தார்ப்ப கலித்.
வண்டுகாள் மகிழ் தேனினங்காள் .
தவசம் அளக்கும்போது கீழே விழுவதைப் பிடித்துக் கொள்ளும் வைக்கோற் புரிவளையம்.
வழிப்போக்கில் மாடுகளின் உணவிற்காக வண்டிக் கூண்டைச் சுற்றித் தொங்கவிடும் வைக்கோற் பழுதை.
வண்டு கட்டுதல் பானையின் வாயைச் சுற்றிச் சீலையால் மூடிக் கட்டுதல்.
வண்டு விடுதல் வைக்கோலைப் புரியாகத் திரித்தல்.
வண்வண்டன் வட்ட நறுக்கம் விருத்த சேதனம் செய்யப் பட்டவன் யாழ்.
வண்டு வண்டி .
வண்டியை யேறினாள் சீவக.
, உரை.
ஒரு வண்டிப் பொறை பாரம்.
, ., க.
சகடம் என்னும் பொருளில், வண்டி என்னுஞ் சொல் பண்டி என்பதன் திரிபாகத் தெரிகின்றது.
ஏனெனின், பண்டி என்னும் வடிவே சீவக சிந்தாமணி மூலத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.
மேலும், பாண்டி, பாண்டில் என்பவற்றை யொத்த வகர முதற்சொற்கள் இருவகை வழக்கிலுமில்லை.
ஒருகால்,வண்டியென்னும் வடிவே தொன்றுதொட்டு உலக வழக்காயிருந் திருக்கலாம்.
வண்டி யென்னும் வடுக கன்னட வடிவம், வகர பகரத் திரிபின் விளைவாம்.
வண்டு வந்து வளைந்து வீசுங் காற்று.
வந்தெனக் கந்தனூற் கணைதொடா கந்தபு.
வள் வட்டு.
நோ கள் கட்டு, பள் பட்டு.
கள்ளுதல் கூடுதல், சேர்தல், பொருந்துதல், ஒத்தல்.
கட்டுதல் ஒன்றுசேர்த்தல்.
பள்ளுதல் பளபளப்பாதல் வழக்கிறந்த வினை.
பளிச்செனல் ஒளி வீசுதல்.
பட்டுப் பட்டெனல் நிலவொளி விளங்குதல்.
வட்டு .
பாண்டி விளையாட்டிற்குரிய வட்டச்சில்..
சூதாட்டிற்குரிய வட்டக் கருவி.
கையாடு வட்டிற் றோன்றும் அகம்.
குடைக்கம்பிகள் கூடும் சிறு சக்கரம்.
வட்டப் பனைவெல்லக் கட்டி.
திரட்சி சூடா. .
திரண்டபொருள், வட்டனைய கோல முத்துலாய் சீவக.
வட்டெழுத்து வளைந்த தமிழெழுத்து வகை.
வட்டணை வட்டமானமெத்தையணைவட்டணை... இ யினாரே சீவக..
வட்டுவட்டம் பெ. .
வில்லை வட்டப்பட வாங்கி .
ஒருவகை வளரித்தடி.
புகரிணர்சூழ் வட்டத் தவை பரிபா.
, பிங்..
தோட்கடகம் வாகுவளையம்.
வண்டிச் சக்கரம் யாழ்.
அக. .
குயவன் சக்கரம் பிங்..
கதிரவனையுந் திங்களையுஞ் சூழும் கோட்டை ஒளிவளையம் .
பாகொடு பிடித்த விழைசூழ் வட்டம் .
ஐயிரு வட்டமொ டெஃகுவலந் திரிப்ப திருமுருகு.
வட்டம தொத்தது வாணிபம் வாய்த்ததே திருமந்.
செங்கேழ் வட்டஞ் சுருக்கி நெடுநல் .
வடவர் தந்த வான்கேழ் வட்டம் நெடுநல்.
தையிலையின் நடுப்பாகம்.
கைம்மணி பிங்..
நீர்ச்சால் பிங்..
கொள்கலம் யாழ்.
குளம் பிங்..
வட்டமரம் ..
களத்திற் சூடடிப்பதற்கு வட்டமாகப் பரப்பியநெற்கதிர் நாஞ். .
சில வூர்களைக் கொண்ட நாட்டுப் பிரிவு.
சுற்றியுள்ள நிலப்பரப்பு.
வட்டமெல்லாம் சீவக.
வட்டச் செலவு.
தார் பொலி புரவிவட்டந் தான்புகக் காட்டு கின்றாற்கு சீவக.
ஒரு சுற்று ..
ஒரு கோள் வானமண்டலத்தை ஒருமுறை சுற்றிவருங் காலம்.
அவன் சென்று ஒரு வியாழ வட்டமாயிற்று உ.வ..
வட்டமாய்ப் பேசினான்.
நாமத்தை நூற்றெட்டு வட்டஞ் செய்து விநாயகபு.
வட்டம் பிரா.
வட்ட, வ.
, .
வட்டமணியம் நட்டாண்மை.
வட்டங் கூட்டுதல் அணியமாதல்.
வட்டம் வட்டகை .
செம்பொற் றூமணி வட்டகை யோடு காஞ்சிப்பு.
வெள்ளி வட்டகை யூன்றிவாய் மடுப்ப சீவக.
நிலப் பரப்பு.
ஊர் நாற்காத வட்டகை சிலப்.
, உரை.
அடைப்புக் கட்டிய நிலம் ..
நாட்டுப் பிரிவு.
வட்டகை மணியம் வட்டமணியம் ..
வட்டம் வட்டணம .
இட்ட வட்டணங்கள் மேலெறிந்த வேல் கலிங்.
நெடுவட்டக் கேடகம் யாழ்.
அக. வட்டணம் வ.
வட்டணம் வட்டணி.
வட்டணித்தல் .
வட்டணிப்பு வட்டமாயிருக்கை.
குண்டல மென்று வட் டணிப்பைச் சொல்லவுமாம் திருவிருத்., வியா.
வட்டணம் வட்டணை .
வட்ட வடிவம்.
வாயினூலால் வட்டணைப் பந்தர் செய்த சிலந்தி தேவா.
மன்னவர் காண வட்டணைவா ளெடுதது கல்லா .
குயவட்டணை கொண்டிலனோ கம்பரா.
தாளம் போடுகை பிங்..
அடிக்கை அரு.
இடசாரி வல சாரியாகச் சுற்றுகை.
வட்டணையிற் றோன்றாவகை கலந்து பெரியபு.
வட்டமான செலவு.
மாப்புண்டர வாசியின் வட்டணைமேல் கம்பரா படைத்.
தொழுதற்கு அறிகுறியாகத் தாமரை மொட்டுப் போலக் கைகளைக் குவிக்கை.
வகைதெரி மாக்கட்கு வட்டணை காட்டி மணிமே .
வட்டணை பேசுவர் பதினொ.கோபப்பிர.
வட்டம் வட்டரவு வட்டவடிவு யாழ்ப்.
வட்டு வட்டறவு முடிவாக அறுதியிடுகை யாழ்.
வட்டம் வட்டன் பெ. உருண்டு திரண்ட வுடம்பினன்.
குறுவட்டா நின்னி னிழிந்ததோ கூனின் பிறப்பு கலித் .
இடை. தோறும்.
ஆட்டை வட்டன் முக்குறுணி நெற்பொலிசை யாக ..., .
வட்டம் வட்டா வாயகன்ற வட்டக் கலவகை.
வட்டாவுந் தாம்பூலமுந் துகிலுந் தாங்கி நிற்ப சீதக். வட்டம் வட்டாணி திறமை, சமர்த்து, திருவிருத்.
அரும், ப.
. தெ.
வட்டம் வட்டாரம் .
நிலப் பரப்பு.
வட்டாரமு, து.
வட்டார, க.
வட்டு வட்டி.
வட்டித்தல் செ.கு.வி. .
வட்டித்துப் புயலே றுரைஇய வியலிரு ணடுநாள் அகம்.
தாளவொற்றறுத்தல் சூடா. .சூளுரைத்தல்.
வட்டித்து விட்டா ளெறிந்தாள் சிலப்.
வளைத்தல் இலக்.
வளைத்து எழுதுதல் சிலப்.
, அரும்.
மருந்தில் கணிச்சி வருந்த வட்டித்து .
கழகத்துத் தவிராது வட்டிப்ப .
சுற்றிக் கட்டுதல்.
அலகில் மாலை யார்ப்ப வட்டித்து புறம்.
பரி மாறுதல் ...
தோள் புடைத்தல்.
செருவறைந்து பாழித்தோள் வட்டித்தார் .
வட்டி .
கடகப் பெட்டி.
வேட்டுவன் மான்றசை சொரிந்த வட்டியும் புறம்.
கூடை பல்கல வட்டியர் அகம்.
கிண்ணம் அக.
ஒரு விருது.
வட்டி வட்டிகை .
வட்டம் யாழ்.
சுற்றளவு .கூடை ..
கைம்மணி யாழ்.
வட்டிகை துடுப்பிற் கடைஇ பெருங், உஞ்சைக்.
ஒருவகை விருது.
அலகில் வட்டிகை தழல் விழித்தலால் கலிங்.
. மெழுதுங் கோல் வட்டிகைச் செய்தியின் வரைந்த பாவையின் மணிமே.
வட்டிகைப் பாவை நோக்கி சீவக.
வட்டிப்பு .
.சூள் நாமதீப..
வட்டி வட்டில் .
வட்டமான வெண்கல உண்கலம்.
.கிண்.பொன வட்டில் பிடித்து திவ்.
நாழி தொல்.
இளம்பூ. .
நாழிகை வட்டில்.
அம்புக் கூடு.
வாளி வட்டில் புறம்வைத்து கம்பரா.
கூடை அக.
ஒருவகை விருது.
ஏறுமால் யானையே சிவிகை யந்தளக மீச்சோப்பி வட்டில் தேவா.
அப்பளஞ்செய்ய உருட்டி வைக்கும் மாவுருண்டை.
பட்டலு வட்டிற்பூ தாமரைப்பூ.
வட்டு வட்டை .
வேங்கையின் உடல்வரி . .
சக்கரத்தின் மேல் வளைமரப் பலகை.
உருள்கின்ற மணிவட்டை சிலப்.
, உரைப்பாட்டு மடை.
தேர் யாழ்.
அக. .
வட்டப் பக்கா என்னும் பட்டணம் படி.
வட்டம் என்பது வ்ருத்த என்னும் வடிவிலும் வட்டணம் என்பது அட்டன ந என்னும் வடிவிலும் வழங்குகின்றன.
ஏனையவற்றிற் கெல்லாம் வ்ருத்த என்பதையே மூலமாகக் காட்டுவது எத்துணையும் பொருந்தாது.
வட்டைவடை தேர்ச்சக்கர வடிவாகச் செய்யப்படும் உழுந்துப் பலகாரம்.
வடைவடையம் .
நெல்லக்கனி முதலியவற்றை அரைத்துத் தட்டிய வடை.
பொட்டலமாகக் கட்டிய வெற்றிலை பாக்கு தஞ்..
வட்டம்வடம் .
வட்டவடிவம் அக.
வட்டமாகப் படரும் ஆலமரம்.
வடநீழற் கண்ணூ டிருந்த குருவே தாயு .
திரண்ட கயிறு, கமலை வடம், தேர் வடம், .
வடங்கள் அசையும்படி உடுத்து திருமுருகு.
, உரை.
வடம் ஆலமரம் வ.
வட .
இப் பொருளில் இச் சொற்கு வடமொழியில் வேரில்லை.
மானியர் உவில்லியம்சு தம் சமற்கிருதஆங்கில அகரமுதலியில்.
, என்று பொருட்காரணங் கூறியிருத்தலை நோக்குக.
வடம்வடகுவடகம் தாளிப்புத் துணைக் கரணமாக, அரைத்த மாவுடன் கறிச்சரக்குகள் சேர்த்துப் பொரித்து.
வெயிலில் உலர்த்திய நறுமண வுருண்டை.
வடக .
வரிதல் .
எழுதுதல் பிங்..
றைஇய வரிவனப் புற்ற வல்லிப் பாவை புறம்.
புண்ணை மறைய வரிந்து திவ்.
வரிந்த கச்சையன் சூளா.
வரித்தல் .
வள்ளுகிர் வரித்த சாந்தின் வனமுலை .
சித்திர மெழுதுதல்.
பூசுதல் சூடா..
கோலஞ் செய்தல்.
புன்னை யணிமலர் துறைதொறும் வரிக்கும் .
வரிக்குங் காட்சியிலா வறிவே ஞானவா.மாவலி.
வரைந்து கொள்ளுதல்.
திருமணஞ் செய்தல்.
வரி .
நுண்ணிய வரியொடு திரண்டு சீவக.
தொய்யில் வரைவு.
மணிவரி தைஇயும் கலித்.
கைவரை ..
.வரிசை, ஒழுங்கு.
குருகி னெடுவரி பொற்ப பதிற்.
எழுத்து நாமதீப.
வரியணிசுடர் வான்பொய்கை பட்டினப்.
வரிவளை பு.
வடிவு அக.நி. .
வரிநவில் கொள்கை சிலப்.
கண் கூடு வரியும் .
கடைக்கழக நூல்களுள் ஒன்று இறை.
, ப.
வரிச்சிலையாற் றந்த வளம் பு.
குடியிறை பிங்.
எடுத்துவரி முற்றத் தினிலிட்டு தனிப்பா , .
நீளம் சூடா..
வரி, ம.
வரெ, க.
வரிவரிசை .
ஒழுங்கு சூடா..
நிரை, தொடர்.
யறிதலும் வரையாது கொடுத்தலும் சிறுபாண்.
ஆடுகொள் வரிசைக் கொப்பப் பாடுவல் புறம்.
பொற்புற வரிசை செய்வான் .
வரிசைப் பெரும் பாட்டெல்லாம் கலித்.
அரசராற் பெருஞ் சிறப்பு.
முன்னா வரிசைகள் திருவாலவா.
அரசர் சிறப்புச் சின்னம்.
சாமரை யக்க மாதியாம் வரிசையிற் கமைந்த .
சீர்வகையிற் செய்யும் நன்கொடை.
வரவிட்ட வரிசை யென்று விறலிவிடு.
வரிவரிச்சு .
கோடுபோல் நீண்ட கட்டு வரிச்சல்.
வரிச்சுமேல் விரிச்சு மூட்டியே கம்பரா.
வரிஅணம் வரணம்.
ஒ.நோ மடிமரிஅணம் மரணம்.
வரணம் .
சூழ்கை யாழ்.
சுற்றுமதில் இலக்.
மறை க்கை இலக்.
சட்டை நாமதீப.
ஓசைவகை வண்ணம்.
முரற்பாட்டு தான வர்ணம்.
பாட்டிசை வர்ணமெட்டு.
வரணமாலை வண்ணமாலை நெடுங்கணக்கு.
வர்ண, வரண.
ஒ.நோ திண்ணை, திரணை.
தில்லுமுல்லு திண்டுமுண்டு.
தில் தெல் தெள் தெறு தெற்று தெற்றி திண்ணை.
தில் திள் திண் திண்ணை திரண்டமேடை.
திள் திண்டு, திள் திட்டு திட்டை.
தில் திர் திரள் திரளை திரணை திண்ணை.
திண்ணை, திரணை என்னும் இருசொல்லும், கீழ்ப்படையிலும் மேற்படையிலுமாக ஒரே வேரினின்று தோன்றி ஒரே பொருளை யுணர்த்துதல் காண்க.
இங்ஙனமே வண்ணம், வரணம் என்னும் இரு சொல்லுமெனக் கண்டு தெளிக.
திண்ணை திரணையின் திரிபன்று அங்ஙனமே.
வரணத்தின் திரிபன்று, வண்ணகவொத்தாழிசை வரணக வொத் தாழிசை யென்று வழங்காமையும் நோக்குக.
வரணித்தல் பலநிறங்களைக் கொண்டு ஓர் ஓவியத்தைச் சிறப்பித்தாற் போன்று, பல சொற்களையும் அணிகளையுங் கொண்டு ஒரு பொருளைப் புனைந்துரைத்தல்.
வரணி வ.
வரணி என்பதை வர்ணி யென்றோ வருணி யென்றோ தமிழில் எழுதுவது தவறாகும்.
வரணிவரணனை புனைந்துரைப்பு.
அனை ஈறு.
வண்ணம், வண்ணி, வண்ணனை, வண்ணகம், வண்ணக்கன் என்னும் வடிவங்கள் வடமொழியிற் புகவில்லை.
மறைத்தற் கருத்தும் எழுதுதற் கருத்தும் வரணித்தற் கருத்தும் வளைதற் கருத்தொடு தொடர்புள்ளவையே.
ஆதலால், சூழ்தலும் மறைத்தலும்பற்றிய சொல்லை வேறாகவும், நிறமும் வண்ணனையும் பற்றிய சொல்லை வேறாகவும் தமிழிற் பிரித்தல் கூடாது.
எழுதுதல் என்பது வண்ணவோவியம் வரைதலையும் குறிக்கும்.
வண்ண அல்லது நிறக்கருத்தினின்றே குலம், இசை, வண்ணனை முதலிய கருத்துகள் கிளைத்துள்ளன.
எழுத்தும் வண்ணப்படமும் பெரும்பாலும் வளைத்தே எழுதவும் வரையவும் படுவதை இன்றுங் காண்க.
வரி வரைவரந்துவரந்தை எல்லை, ஓரம்.
வரந்துவரத்து எல்லை.
இந் நாயனார் திருப்பதியில் நாலு வரத்துக்குள்ளும் இருந்த குடிமக்களை .
வரிவரம்பு எல்லை.
வரம்புவரப்பு வயல் வரம்பான திட்டு.
வரைதல் .
சித்திரம் எழுதுதல்.
கோடிட்டு எல்லை குறித்தல்.
அளவு படுத்துதல்.
வரையாப் பூச லொண்ணுதன் மகளிர் புறம் .
திட்டஞ் செய்தல்.
புகழொடுங் கழிகநம் வரைந்த நாளென மலைபடு .
வரைகிலேன் புலன்க ளைந்தும் தேவா.
உருவுகொளல் வரையார் தொல்.
கொள்கலம் வரைதலின் கலித்.
மறுத்தல், வரிசையறிதல்.
கொடைமட மென்ப தம்ம வரையாது கொடுத்த லாமே சூடா..
நேர்மைவழியில் ஈட்டுதல்.
வேட்கையேன் சிலப். .
அறன்வரையான் குறள்.
வரைதல் படாமை வரைதல் தொல்.களவு..
வரை எழுது தெ.
வரை .
.வரி இரேகை.
எழுத்து பிங். .
கணுவரையுள்ள மூங்கில்.
மால்வரை நிவந்த வெற்பின் திருமுருகு..
சுவர்போல் நிலத்தை வரையறுக்கும் மலை.
பனிபடு நெடுவரை .
வளவரை குறள்.
சிறுவரம்பு .
நீர்க்கரை சூடா. .
உளவரை குறள்.
காலவரம்பு, காலம் சிறுவரை பு.
, பெண்பாற்.
மலைவரை மாலை பரிபா.
மட்டுணர்த்தும் சொல்.
வரை, வரையும், வரைக்கும்.
வரை வரைப்பு .
வட்டிகை வரைப்பும் வாக்கின் விகற்பமும் பெருங்.
இடைநில வரைப்பின் மணிமே.
அருங்கடி வரைப்பி னூர்கவி னழிய பட்டினப்.
வரைந்துகொள்ளப்பட்ட இடம்.
மூவர் தண்பொழில் வரைப்பின் தொல்.
சுவர் சூழ்ந்த இடம் சீவக.
, உரை..
திளைக்குங் காப்புடை வரைப்பின் அகம்.
புனல் வரைப்பகம் புகுந்தோறும் பொருந.
ஞாலம், உலகம்.
தண்கடல் வரைப்பில் பெரும்பாண்.
வார்தல் சாய்தல், வளைதல்.
வார்வாரம் .
சரிவாயிருக்கும் மலைச்சாரல்.
வாரம தெங்கும் பண்டி களூர இரகு.திக்கு.
சாய்வா யிருக்கும் தாழ்வாரம்.
வார்வாரி .
வடவரை நிவப்பிற் சூழ வாரியாப் புரிவித்து கந்தபு.
குஞ்சரம் வாரியுள் வளைத்தவே சீவக.
நிலஞ் சூழ்ந்த கடல் பிங்..
வாரி கடல்.
வ வாரி .
வார்வாரணம் .
வளைவு, சூழ்வு.
வட்டமான கேடகம் .
உள்வளைந்த சங்கு பிங்..
நிலஞ்சூழ்ந்த கடல்.
சூழ்வதால் அல்லது சுற்றி மூடுவதால் ஏற்படும் மறைப்பு.
வாரண மாயை .
சட்டை ..
காப்பு ..
வாரணம் கடல்வ.
வாருண, .
வள்வாள் வளைவு.
வாள் வரி வேங்கைப்புலி.
மதகரிக் களபமும் வாள்வரிப் பறழும் .
வாள்வாளம் வட்டம்.
வாள மாகவோர்பவளமால்வரை.... ரத.கட.
சக்கரவாள மலைத்தொடர் யாழ்.
மங்கைமார் தடமுலையெனப் பொலிவன வாளம் கம்பரா .
வாள்வாளி .
வளையமான மூக்கணி.
வளையமான காதணி.
முத்தும் குமர.
வாளி வாளிகை சிறு காது வளையம்.
வாளிகையும் பதினொ.
வாளி வட்டமாயோடுகை.
வாளி வெம்பரி பாரத.
வாளிபோதல் குதிரை வட்டமாயோடுதல்.
மாதிர முறப்பல வாளி போதுமால் பாரத.
வடசொல்லின் பகர முதலை நோக்குக.
வாள்வாடுவாட்டம் சாய்வு.
அங்கணம் வாட்டஞ் சாட்டமா யிருக்கவேண்டும் உ.வ..
வாளிவாசி அணிவளைவான திருவாசி.
மாணிக்க வாசி முந்து சிங் காதனம் திருவாலவா.
வாசிவாசிகை திருவாசி.
நோ உளுஉசு, இளிஇசி.
வா என்னும் வினைச்சொல் வரலாறு வள்வர்வார்வ.
சொல்லாக்கத்தில் ட த ல ழ ள ஐந்தும் ரகரமாகத் திரியும்.
அத் திரிவில் லகரளகரம் பேரளவும், அவ் விரண்டனுள்ளும் ளகரம் பெரும்பான்மையும், ஆகும்.
எடு ட ர கடுகடிகரி, படவர்பரவர்.
த ர விதைவிரை.
ல ர உலவுஉரவு, குலவைகுரவை, குதில்குதிர், பந்தல்பந்தர்.
ழ ர புழைபுரை.
ள ர அள்அர்அருஅருகு, கள்கர்கரு,சுள் சுர், தெளி தெரி, நீள்நீர், பிள்பிர்பிரி, முள்முர்முருமுருகு இளமை, விள்விர்விரி.
களவாண்டான், களவாள்கின்றான், களவாள்வான் களவாடி னான், களவாடுகின்றான், களவாடுவான் என்பனவும் தொழிற்பெயர் துணைவினை கூடி முதனிலையாகிப் புடைபெயர்ந்தனவே.
ஆள், ஆடு என்பன துணைவினைகள்.
களவுபண், களவடி, களவுகாண் என்பனவும் துணைவினை கொண்டனவே.
இக் காலத்தில் வளை என்று வழங்கிவரும் முதனிலை முற்காலத்தில் வள் என்றே வழங்கிற்று.
வள்ளுதல் வளைதல்.
வள்வு வளைவு.
வள்ளம் வளைவு, வட்டம், வளைந்த அல்லது வட்டமான பொருள் தொழிலாகு பெயர்.
வள்ளி வளைந்த கொடி.
அதனால், திரும்பற்பொருட் சொல்லினின்றே வருகைப் பொருட்சொல்.
திரும்புதல் வளைதல், திசைமாறி நோக்கி நிற்றல், மீளுதல்.
மீளுதல் திரும்பிவருதல்.
காலையிற் சென்று மாலையில் திரும்பினான் என்றால், திரும்பினான் என்பது திரும்பி வந்ததைக் குறித்தல் காண்க.
திரும்பு என்னும் சொற்போன்றே, வளைதலைக் குறிக்கும் வேறுசில சொற்களும் மீளுதலைக் குறிக்கின்றன.
திரிதல் வளைதல், மீளுதல்.
மடங்குதல் வளைதல், மீளுதல்.
மறிதல் வளைதல், மீளுதல்.
திரிதல் மீளுதல்.
மறிதர லென்பது மீளுத லாகும் திவா.
மறிதரல் திரிதரல் மடங்கல் மீளுதல் பிங்.
அளைமறிபாப்பு என்னும் பொருள்கோட் பெயரிலும், மறியென்னுஞ் சொல் வளைதலையும் திசைமாறித் திரும்புதலையுங் குறித்தல் காண்க.
ஆங்கிலத்தில் வளைதலை அல்லது திரும்புதலைக் குறிக்கும் என்னும் சொல், என்னும் முன்னொட்டுப் பெற்றுத் திரும்பிவருதலைக் குறிக்கின்றது.
என்னும் தொடரியத்தில், அச் சொல் என்னும் முன்னீட்டொடு கூடி, வருகைப் பொருளையும் உணர்த்து கின்றது.
இதுகாறுங் கூறியவற்றால், வா என்னும் வினைச்சொல் வளைதலைக் குறிக்கும் வள் என்னும் முதனிலையினின்றே திரிந்துள்ளமை பெறப்படும்.
இதனால், கீழ்ப்படை முதனிலையான வள் என்னுஞ் சொல்லும், முற்காலத்தில் இப் பொருளுணர்த்தின்மை உய்த்துணரப்படும்.
இனி, வள்வாள்வார் என்றுமாம்.
வாள் வாளம் வட்டம், வாள்வாளி வட்டமாயோடுகை.
தமிழ் வினைச்சொற்களின் முதனிலை பெரும்பாலும் ஏவலொருமை வடிவிலேயே யுள்ளது.
அவற்றுட் சிலவற்றில் மட்டும், ஏவலொருமை வடிவினின்று முதனிலை வேறுபட்டுள்ளது.
அவ் வேறுபாடு மிக்க வினைகளுள் ஒன்று வா என்பது.
அதன் ஆட்சியிலும் புடைபெயர்ச்சி யிலும், வா, வார், வர், வ, வரு என்னும் ஐவேறு வடிவுகள் காணப்படுகின்றன.
ஏவல் வடிவு, பொதுவாக முதனிலையளவில் ஒருமை பன்மை யிரண்டிற்கும் பொதுவாகவே யிருக்கும்.
ஆயின், வருதல் வினையில் அவ் விரண்டும் வேறுபட்டுள.
ஆதலால்,வார் என்னும் வடிவினின்றே ஏனை நால்வடிவுகளுந் திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
மேற்குறித்த ஐ வடிவுகளின் ஆட்சியும் வருமாறு.
வார் வாரானை வருகை என்னும் வினைப்பெயர் வாராமை என்னும் எதிர்மறை வினைப்பெயர் வாரான், வாராதான் என்னும் எ.ம.
வினையாலணையும் பெயர்கள் வாரான் என்னும் எ.ம.
ஏவல் வினைகள் வாரல், வாரற்க என்னும் எ.ம.
வியங்கோள் வினைகள் வாரா, வாராத என்னும் எ.ம.
பெயரெச்சங்கள் வாராது,வாராதே, வாராமை, வாராமல், வாராமே, வாராக்கால், வாராவிடின் என்னும் எ.ம.
வினையெச்சங்கள் ஆகியவற்றில் வார் என்னும் வடிவம் நிலைத்துள்ளது.
வா வா என்னும் ஒருமையேவல் வினையில் மட்டும் வா என்னும் வடிவம் நிலைத்துள்ளது.
வ வந்தான் என்னும் இறந்தகால வினைமுற்று வந்தவன், வந்தான் என்னும் இ.
கா.வினையாலணையும் பெயர்கள் வந்த என்னும் இ.
பெயரெச்சம் வந்து, வந்தால், வந்தக்கால், வந்தவிடத்து என்னும் வினையெச்சங்கள் ஆகியவற்றில் வ என்னும் வடிவம் நிலைத்துள்ளது.
வம்மின், வம்மோ என்னும் பன்மை யேவல்வினைகள் வருமின், வருமோ என்பவற்றின் திரிபாயே யிருத்தல் வேண்டும்.
ஒருசில முதனிலைகளின் நெடின்முதல் இறந்தகால வினையிற் குறுகும்.
ஒ.நோ தா தந்தான் சா சத்தான் செத்தான் நோ நொந்தான் காண் கண்டான் .
வர் வரவு, வரல், வரத்து என்னும் வினைப்பெயர்கள் வராமை என்னும் எ.மவினைப்பெயர் வராதவன், வராதான் என்னும் எ.ம.
வினையா லணையும் பெயர்கள் வரல், வரேல், வராதி, வராதே, வராதிர்.
வராதீர், வரன்மின் என்னும் எ.
ஏவல் வினைகள் வரல், வரற்க என்னும் எ.ம.
வியங்கோள் வினைகள் வரா, வராத என்னும் எ.
பெயரெச்சங்கள் வர என்னும் நி.
பெயரெச்சம் வரின் என்னும் எ.
பெயரெச்சம் வராது, வராமை, வராமல், வராமே, வராக்கால், வராவிடின் என்னும் எ.
வினையெச்சங்கள் ஆகியவற்றில் வர் என்னும் வடிவம் நிலைத்துள்ளது.
இதை வரு என்று கொள்ளவும் இடமுண்டு.
வா கோத்தம், கோலாமி.
வா, வரிக மலையாளம் வா, வாமு, வ.
குய வா, வர் கடபா.
வரா, வரட் கோண்டி .
வர் நாய்க்கீ.
வெர் பர்சி .
பா கன்னடம், குடகு.
ப, பர் பிராகுவி .
பர் பினி, பா துளு.
பர் மாலதோ.
பர் னா குருக்கு ஒராஒன்.
ரா தெலுங்கு.
ராவா கொண்டா.
போ துடவம் .
இத் திரிபுகளெல்லாம் மேற்காட்டிய தமிழ்த் திரிபுகளுள் அடங்கும் அல்லது அவற்றால் விளக்கப்படும்.
இவற்றுள் முதன்மையானவை வா பா , வர் வ்ரா ரா.
வா போ.
என்னும் மூன்றே.
கன்னடத்தில் வகரமுதற் சொற்கள் பெரும்பாலும் எடுப்பொலிப் பகரமுதலவாக மாறிவிடுகின்றன.
தெலுங்கிற் சில சொற்களின் முதலீரெழுத்துகள் முன்பின்னாக முறை மாறிவிடுகின்றன.
அன்று முதலெழுத்தாகிய உயிர்க்குறில் நீண்டுவிடுகின்றது.
இவ்வகையினதே வர்வ்ராரா வா என்னுந் திரிபும்.
துடவ மொழியில் பல சொற்களின் ஆகார முதல் ஓகார முதலாகத் திரிந்துள்ளது.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே.
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
தெரிபுவேறு நிலையலும் குறிப்பிற் றோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல்.
பயிலா தவற்றைப் பயின்றவை சார்த்தித் தத்தம் மரபிற் சென்றுநிலை மருங்கின் எச்சொல் லாயினும் பொருள்வேறு கிளத்தல்.
மேற்படி முன்னும் பின்னும் வருபவை நாடி ஒத்த மொழியாற் புணர்த்தன ருணர்த்தல் தத்தம் மரபிற் றோன்றுமன் பொருளே.
தொல்.பெய. இங்ஙனம் வேறெவ்வகை மொழியிலுங் கூறப்படவில்லை.
கூறவும் இயலாது, பிறமொழிகள் திரிமொழிகளாதலான்.
அத்தகைத் தன்னேரில்லாதது இயன்மொழியான தமிழே.
வா என்னும் சொல்லிற்கு எதிர்ச்சொல் போ என்பது.
அது புகு என்பதன் திரிபு.
புகுதல் உள்ளே செல்லுதல்.
வருதல் உள்ளிருந்து வெளியே திரும்பி வருதல்.
இவ் விழை இவ் வூசியின் காதிற்குள் போகுமா என்னும் வழக்கை நோக்குக.
வணங்குதல் என்னுஞ் சொல், முதலில் உடம்பு வளைந்து அல்லது தலை குனிந்து கும்பிடுதலையே குறித்தது.
இன்றோ, பொதுவாகக் கைகுவித்தலை மட்டுங் குறிக்கின்றது.
இங்ஙனமே, முன்பு ஒன்றன் உட்புகுதலைக் குறித்த போ என்னுஞ் சொல், இன்று ஓரிடத்திற்குச் செல்லுதலை மட்டுங் குறிக்கின்றது.
இன்றும், தன் இடத்தினின்று புறப்படும் ஒருவன் தன்னையே நோக்கிச் சொல்லின், போய் வருகிறேன் என்றுதான் சொல்வான்.
அவ் வீரிடத்தாரும் அத் தன்மையானை முன்னிலைப்படுத்தின், நான் வருகிறேன்.
நான் வருகிறேன் என்று தனித்தனி சொல்லலாம்.
அவ்வாறன்றி நான் செல்கிறேன் எனின், அது படர்க்கையானின் இடத்தை நோக்கியதாகவே யிருத்தல் கூடும்.
ளகரமெய் தமிழிலும் திரவிடத்திலும் னகரமெய்யாகவுந் திரியும்.
எடு தெள்தென்தேன், தெளிவு, தேறல் என்னும் சொற்களை நோக்குக.
கொன், கொனு, தெ.
கொனி கொண்டு.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றினின்றும் சில பல சொற்கள் கிளைத்துள்ளன.
எடு , , , , , , , முதலியன.
கலிபோர்னியாப் பல்கலைக்கழகச் சமற்கிருதமொழி நூற் பேராசிரியர் எம்.
எமெனோ ..
அவை வருமாறு .
வ, த என்பன மூலத்திரவிட அடிகள் .
அ, அர் என்பன அவ் வடிகள் தன்மை முன்னிலை வினைகளாகும் போது சேர்க்கப்படும் இடைமாற்ற ஈறுகள் .
அ உடன்பாட்டு வடிவுகளிலும், அர் எதிர்மறை வடிவுகளிலும் ஆளப்பட்டன.
அஅ ஆ என்பது சொல்லொலியன் மறுநிலை மாற்று .
வ, வந்த் என்பன வா என்னும் வினைக்கும், த, தந்த் என்பன தா என்னும் வினைக்கும், உரிய இணையடிகள்.
பழந்தமிழில் வார் என்றிருந்த எதிர்மறையடி புதுத் தமிழில் வர் என்று குறுகிற்று.
குய்மொழி திரவிட மொழியாராய்ச்சிக்குத் தமிழினும் மிகத் துணை புரிவது.
இவற்றின் பொருந்தாமையை ஈண்டு விளக்கின் விரியும்.
அறிஞர் கண்டுகொள்க.
இனி வெளிவரும் தா என்னும் வினைச்சொல் வரலாறு, இங்குக் கூறியதையெல்லாம் உறுதிப்படுத்தும்.
தமிழில் வுகரம் சொன்முதல் வராமையால், வகரமுதற்சொற்களெல்லாம் புல், முல் என்னும் இரு வேர்களினின்றும் அவற்றினின்று தோன்றிய சொற்களினின்றுமே திரிந்துள்ளன.
வகரமுத லென்றது வகர மெய்யொடு கூடிச் சொன்முதல் வரும் எண்ணுயிரையும்.
வட்டக் கருத்து வேரான வல் என்பது முல் என்பதன் திரிபென்று முன்னரே காட்டப்பட்டது.
புல்லுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல், தழுவுதல், புணர்தல், நட்பாதல், விரும்புதல்.
புரிதல் விரும்புதல், புகல்தல் விரும்புதல்.
புல்புள்பிள்பிண்பிணாபிணபிணவுபிணவல், பிணை.
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள தொல்.
பிள்விள் விளை விருப்பம்.
விளையாடுதல் விருப்பமாய் ஆடியோடித் திரிதல் அல்லது ஒரு வினை செய்தல்.
கெடவரல் பண்ணை யாயிரண்டும் விளையாட்டு. தொல் உரி. என்பதற்கேற்ப.
விள்விழு.விழுதல் விரும்புதல், விருப்பங் கொள்ளுதல்.
விழுந்து திருநூற்.
வீழ்தல் விரும்புதல்.
தாம்வீழ்வார் மென்றோட் டுயிலி னினிது கொல் குறள்.
விழைதல் விரும்புதல்.
இன்பம் விழையான் வினைவிளைவான் குறள்.
விழைவிழைச்சு புணர்ச்சி பிங். ஒ.
நோ ., .
விழைவிழைச்சி .
அறுவகைப்பட்ட பாசாண்டிகரும் இணைவிழைச்சி தீதென்ப இறை.
, உரை.
மன்னர் விழைச்சி சிலப்.
, உரை.
விழைவிழைந்தான்விழைந்தோன் பிங். நண்பன், கணவன்.
விழைவிடைவிடையன் காமுகன் இ.வ..
விடாய்த்தல் .
விடாய்த்த காலத்திலே வாய் நீரூறுதற்கு மலைபடு.
, உரை.
எருது உழுகிறது, உண்ணி விடாய்க்கிறது.
விடாய் .
ஆசை இ.வ..
தண்ணீர் விடாயெடுத்தால் இராமநா.
களைப்பு நாமதீப .
விரும்புதல் ஆசைப்படுதல்.
விரும்புவிருப்புஆசை, அன்பு.
விருப்பறாச் சுற்றம் குறள்.
ஆசை சூடா..
பற்று பிங்..
வீட்டிற்கு அல்லது ஊருக்குப் புதிதாய் வந்தவர்க்கு விரும்பிப் படைக்கும் சிறந்த வுணவு.
யாது செய்வேன்கொல் விருந்து குறள்.
வீட்டிற்குப் புதிதாக வந்த விருந்தாள்.
டொளிக்குந் திருந்தா வாழ்க்கை புறம்.
போற்றப்படும் விருந்தாள்.
விருந்தா யடைகுறுவள் விண் பு.
விருந்து புனலயர பரிபா.
புதுவகையான பனுவல், எண்வகை வனப்புக்களுளொன்று.
தானும் புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்றே தொல் செய்.
இக்கா சிறந்த வுண்டி.
விருந்துவிருந்தம் புது மனைவி, மனைவி சூடா..
விருந்துவிருந்தனை விருந்தோம்பும் அல்லது புது மனைவி, மனைவி ..
விருந்தாடுதல் ஒரு வீட்டிற்கு விருந்தாளாகப் போதல்.
விருந்தாடுவிருந்தாடி விருந்தாளி.
விருந்தோம்புதல் புதிதாக வந்த விருந்தினரைப் பேணுதல்.
விருந்தினன் .
விள்வெள் வெண்டு.
வெண்டுதல் இல்லாததற்கு ஆசைப்படுதல்.
அவன் சோற்றுக்கு வெண்டிக் கிடக்கிறான் இ.வ..
வெஃகுதல் .
மிக விரும்புதல்.
அருள் வெஃகி குறள்.
.பிறர் பொருள்மேல் ஆசை கொள்ளுதல்.
இலமென்று வெஃகுதல் செய்யார் குறள். வெஃகல் .
மிக விருப்பம் பிங்..
பேராசை சது..
பிறர் பொருளை வௌவக் கருதாமை.
வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள் குறள்.
வெள்வெய்வெய்யன் விருப்பமுள்ளோன்.
நல்லூரன் புதுவோர்ப் புணர்தல் வெய்யனாயின் கலித்.
வெய்வெய்யவன் விருப்பமுள்ளவன்.
வெய்வெய்யோன் விருப்பமுள்ளோன்.
பொன்னறைதான் கொடுத்தான் புகழ்வெய்யோன் சீவக.
வெய்வெய்ம்மை வெம்மை விருப்பம், வேண்டல்.
வெம்மை வேண்டல் தொல்.
வெள்வேள்.வேட்டல் வேள்தல் .விரும்புதல்.
வயவுறு மகளிர் வேட்டுணி னல்லது புறம்.
.நட்டல், நட்புச் செய்தல்.
மலர்ந்துபிற் கூம்பாது வேட்டதே வேட்டதா நட்பாட்சி ..
மெய்ந்நிரை மூவரை மூவரும் வேட்டார் கம்பரா.
தாகங் கொள்ளுதல்.
வேள்வி செய்தல்.
ஓதல்வேட்டல் பதிற்..
வேட்குஞ் செயல் ஆரியரதாயினும், வேட்டல் என்னுஞ் சொல் தமிழென அறிக.
வேட்டகம் வேட்ட அகம் மணஞ் செய்த இடம், மனைவி பிறந்த வீடு.
வேள் .
திருமணம் வேள்வாய் கவட்டை நெறி பழ.
காதலை யுண்டு பண்ணுபவனாகக் கருதப்படும் காமன்.
வேள்பட விழிசெய்து தேவா.
காதல் நோயை விளைத்தவனாக வேலன் வெறியாட்டிற் கூறப்படும் முருகன் பிங்.
வேளாண்மை செய்யும் வேளாளர் தலைவனான குறுநில மன்னன்.
வேளாண் மாந்தர்க் குழுதூ ணல்ல தில்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி.
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தன ரென்ப அவர்பெறும் பொருளே.
மேற்படி வில்லும் வேலும் கழலுங் கண்ணியும் தாரும் ஆரமும் தேரும் கண்ணியும் மன்பெறு மரபின் ஏனோர்க்கு முரிய.
மேற்படி .
சிற்றரசன் சூடா..
சிறந்த ஆண்மகன் யாழ்.
பண்டைத் தமிழரசரால் வேளாண் தலைவர்க்கு அளிக்கப்பட்ட சிறப்புப் பெயர்.
செம்பியன் தமிழவேள் என்னுங் குலப் பெயரும் ...
குறுநில மன்னரான வேளிர் குலத்தான்.
தொன்முதிர் வேளிர் புறம்.
வேளி ராண்ட வேள்புல வரசனான சளுக்கு வேந்தன் பிங். .
வேள்புலம் வேளிராண்ட நாடு.
வேள்புலவரசன் வேளிர் வழிவந்த சளுக்கிய வரசன்.
வேள் வேள்வு .
திருமணத்தில் மணமக்கள் வீட்டார் எடுக்கும் உணவுப் பண்ட வரிசை செ.
விழவும் வேள்வும் விடுத் தலொன றின்மையால் சீவக.
வேள் வேள்வி .
நாம் முன்பு தொண்டுகொண்ட வேள்வியில் பெரியபு.
கொடை பிங்..
வேள்வியி னழகியல் விளம்பு வோரும் பரிபா .
ஆள்வினை வேள்வியவன் பு.வெ. .
பணணி தைஇய பயங்கெழு வேள்வியின் அகம்.
ஆரிய வேள்வி.
முன்முயன் றரிதினின் முடித்த வேள்வி அகம் .
., ., வேள்வி,க.
பேலுவெ .
வேள்வேளாளன் புதிதாய் வந்தவரை விரும்பி விருந்தோம்பிப் பேணுபவன்.
வேளாள னென்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான் திரிகடு.
வேளாண்மை .
புதியவரை விருந்தோம்பிப் பேணுந்தன்மை.
வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு குறள்.
பிறரைப் பேணிக்காக்குந் தன்மை.
வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்பி பழ.
வேளாளர் செய்யும் பயிர்த்தொழில்.
பயிர்த் தொழில்.
ஒருமுறை விளைப்பு.
வேள்வேளான்ஒருசார் பணியாளர்க்குப் பண்டை வேந்தர் வழங்கிய பட்டப்பெயர்.
மதுராந்தக மூவேந்த வேளான் ...,.
வேள்வேளிர் .
பண்டைத் தமிழ் நாடாண்ட வேளாண்குடிக் குறுநில மன்னர்.
நாற்பத் தொன்பது வழிமுறை வந்த வேளிருள் வேளே புறம்.
சிற்றரசர் சூடா..
சளுக்கிய வரசர் .
.. அரண்மனையில் அல்லது பெருமக்க ளில்லத்தில் பணி செய்யும் வேளாளர் குலப்பெண்.
வேளாட்டிவெள்ளாட்டி பணிப்பெண்.
மீனவர்கானம்புக.... புகு மடவீர் கலிங்.
வீரபாண்டியனை முடித்தலை கொண்டு அவன் மடக் கொடியை வேளமேற்றி .
, .
வேள்நாடு வேணாடு, திருவாங்கூர் அரசியத்தின் பெரும் பகுதி அடங்கிய நிலப்பகுதி, பண்டைப் பன்னிருகொடுந்தமிநாடுகளுஒன்று.
வேள்வேண் .
விருப்பம் யாழ்.
குட்டங் குடங்கற்கா வேண்பூழி நன்.
வண்அவா வேணவா மீமிசைச்சொல் பெரு விருப்பம், வேட்கைப் பெருக்கம்.
இதை வேட்கைஅவா என்று பிரிப்பது பொருந்தாது.
வேள்மகன் வேண்மகன் வேண்மான் வேளிர்குல மகன், வேளிர் குடியான்.
நன்னன் வேண்மான் அகம்..
வேள்மகள் வேண்மகள்வேண்மாள் .
வேளிர் குல மகள், வேளிர் குடியாள்.
வேண்மாள் அந்துவஞ்செள்ளை பதிற்.
வேள்வேட்கை .
வேட்கை யெல்லாம் விடுத்து.... திருவடியே சுமந்துழலக் கூட்டரிய திருவடிக்கட் கூட்டினை திவ்.
., உரை.
சூலியர் வயா.
தாகம், நீர் விருப்பம்.
வேள்நீர் வேணீர் தாகந் தணியப் பருகுநீர் வேணீ ருண்ட குடையோ ரன்னர் கலித்.
வேட்கைநீர் தாகந் தணிக்கு நீர் ..
வேள்நூல் வேணூல் காமநூல் அம்மட வாரிய லானவும்...ஆடவர்செய்கையும்....வேணூல்கந்தபு.
வேள்வேட்புவிருப்பம் யாழ்.
வேட்புவேட்பாளர் . நாடாளுமன்ற அல்லது நடுவணாளு மன்ற வுறுப்பாண்மை விரும்புவோர்.
வேள்வேட்சி விருப்பம்.
வெளிப்பட் டிறைஞ்சினும் வேட்சியு மாமே.
வேள்வேட்சை விருப்பம் யாழ்.
வேண்டுதல் .
பகலோடு செல்லாது நின்றீயல் வேண்டுவன் கலித்.
.மன்றாடுதல் பிரார்த்தித்தல்.
அண்மையில் வெளிவர விருக்கும் எங்கள் கழகஆண்டு மலருக்கு ஒரு கட்டுரை விடுக்குமாறுதங்களை வேண்டுகின்றேன் உ.வ..
வேண்டல் .
குறையிரப்பு விண்ணப்பம்.
வேண்டற்பாடு .
விருப்பம் தக்கயாகப்.
, உரை .
அவன் தொழும்படியான வேண்டற்பா டுடைய தான்தொழா நின்றாள் ஈடு, .
தொக்குநிற்குஞ் சொல் அல்லது சொற்றொடர்.
நின்ற வில்லி, தேவர்க்கு எதிரே பொருதற்கு நின்ற வில்லி என்பது வேண்டற்பாடு தக்கயாகப் , உரை.
வேண்டாதவன் விருப்பப் படாதவன், தேவையில்லாதவன், பயனற்றவன், பகைவன்.
வேண்டா .
வி.மு. வேண்டியதில்லை.
அறத்தா றிதுவென வேண்டா குறள்.
பெ. தேவையல்லாதன.
வேண்டா கூறிப் பயனில்லை.
மு. மக்கள் போன்றே விலங்கு பறவைகளும் கூண்டுள்ளிருக்க வேண்டா.
வேண்டாம் .
தேவையின்மை குறிக்கும் வினைமுற்று எங்கட்குப் பணம் வேண்டாம் பொத்தகம்தான் வேண்டும் .
வெறுப்பானது என்பதைக் குறிக்கும் வினைமுற்று.
எங்கட்கு இந்திவேண்டாம் ஆங்கிலந்தான் வேண்டும் .
செய்யற்க என்னும் விலக்குப் பொருளில் வரும் துணைவினை.
தெய்வத்தை யொருநாளும் மறக்க வேண்டாம்.
உலக. வேண்டாம் வேண்டா இலக்கிய வழக்கு.
வேண்டாமை .
வேண்டாமை யன்ன விழுச்செல்வ மீண்டில்லை குறள்.
வேண்டுதல் வேண் டாமை யிலான் குறள். வேண்டி பொருட்டு.
மாணவரும் மாநாட்டிற்கு வர வேண்டி இன்று விடுமுறை விடப்பட்டது.
வேண்டிக்கொள்ளுதல் ஆர்வத்தொடு பணிந்து கேட்டல், தெய்வத்திடம் ஊக்கமாக மன்றாடுதல்.
வேண்டிய பெ.
எ. .
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலால் குறள்..
வேண்டியவேண கொச்சை.
வேண்டியவன் .
நெருங் கிய நண்பன் அல்லது உறவினன்.
வேண்டியது வேணது கொச்சை.
வேண் டாமை யிலான் . வேண்டுகோள் .
மன்றாட்டு பிரார்த்தனை.
பத்திரஞ் செய்துநின் வேண்டுகோ ளென்றார் .
வேண்டும் ஒழுங்கான வினை .
படர்க்கை எதிர்கால வினைமுற்று.
எடு அவன் வேண்டும் வேண்டுவான், அவள் வேண்டும் , அது வேண்டும், அவை வேண்டும்.
பன்மை யேவல் வினை.
எடு நீம் நீயிர்.
நீவிர், நீர் வேண்டும்.
எதிர்காலப் பெயரெச்சம்.
எடு வேண்டும் பொருள்.
இம் மூவகை வினையிலும், வேண்டுதல் வினை விரும்புதல், கோருதல், இரத்தல், கெஞ்சுதல், மன்றாடுதல் என்னும் பொருளது.
வேண்டும் ஒழுங்கற்ற வினை வேண்டும் தனிவினையும் துணைவினையும் .
தேவை குறிக்கும் வினை.
வீடுகட்ட எனக்குப் பணம் வேண்டும்.
இன்றியமையாமை குறிக்கும் வினை.
நோயாளிக்கு மருந்து வேண்டும்.
.விருப்பங் குறிக்கும் வினை.
என் பேரனுக்குப் பேரன் எழுநிலை மாடத்திலிருந்து பொற்கலத்திற் பாலருந்த, நான் கண்ணாரக் காண வேண்டும்.
ஒரு பெரு விருப்பங் குறிக்கும் வினை.
உறவு குறிக்கும் வினை.
அவன் உனக்கு என்ன வேண்டும்?
அவன் எனக்கு மாமன் வேண்டும்.
கட்டாயம் அல்லது தப்பாமை குறிக்கும் வினை.
வேண்டாம் என்னும் எதிர்மறை வினையும் ஒழுங்குள்ளதும் இல்லதும் என இருவகைப்படும்.
வேண்டாம் ஒழுங்குள்ள வினை , என்னும் வாய்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை எதிர்கால வினைமுற்று.
எடு யாம் வேண்டாம் யாம் விரும்போம்.
ஒழுங்கற்ற வினை எடு எனக்கு நீ உன் தொடர்பு வேண்டாம், நெஞ்சாரப் பொய்தன்னைச் சொல்ல வேண்டாம் உலக..
வியங்கோள் வினை.
வேந்தனீயாகி வைய மிசைபடக் காத்தல் வேண்டும் சீவக.
வேண்டும்வேணும் கொச்சை.
வேண்டுமென்று .
நெஞ்சார வேட்டை யாடுகையில் வேண்டுமென்று அவனைச் சுட்டான் உ.வ..
வேண்டுமென்று தன் குலத்தானையே வேலையிலமர்த்தினான்.
வேட்குதல் விரும்புதல், வேண்டுதல்.
பேக்கும் வேண்டும்.
., வ.
பிக்ஷ் .
வேட்டல் ஏற்கை, இரத்தல் அரு.நி..
வேண்வேடுவேடை .
வேட்கை, வள்ளிக்கு வேடை கொண்ட பெருமாளே திருப்பு.
கொண்டதோர் வேடை தீரும் கந்தபு.
சால வருந்தின வேடையோடி கம்பரா.
வேள்வேட்டம் விருப்பம்.
உயர்ந்த வேட்டத் துயர்ந்திசி னோர்க்கு புறம்.
விரும்பிய பொருள்.
வேட்டம் போகிய மாஅ லஞ்சிறை மணிநிறத் தும்பி கலித்.
விரும்பிச் செய்யுந் தொழில் அல்லது வினை, வேட்டை.
வயநாய் பிற்பட வேட்டம் போகிய குறவன் அகம்.
தலைவேட்டை யாடுங் கொலை பிங்..
, ., க.
வேள்வேட்டை வேள்தை விலங்கு பறவைகளை விரும்பிப் பிடிக்கும் வினை அல்லது தொழில்.
வேட்டை வேட்கை மிக கம்பரா.
நகர் நீங்.
வேட்டையிற் கிடைக்கும் பொருள்.
பிடித்தலு நமக்கு வேட்டை வாய்த்த தின்று திருவாலவா.
வேட்டையில் நேருங் கொலை.
ஆடுவனே யின்னும் ஆருயிர் வேட்டை ..
வேட்டை, தெ.
வேட்ட, க.
பேட்ட .
வேட்டம்வேட்டுவன் .
வேட்டைக்குச் செல்வோன்.
யானை வேட்டுவன் யானையும் பெறுமே புறம்.
வேட்டுவன் புட் சிமிழ்த் தற்று குறள்.
குறிஞ்சிநில ஆடவன்.
ஆயர் வேட்டுவர் தொல்.
வேட்டுவன்வேடுவன் வேடன்.
வீரத்தாலொரு வேடுவனாகி தேவா .
வேடுவன்வேடு .
வேடன் இலக்.
வேடு முடை வேங்கடம் திவ்.
வேடு கொடுத்தது பாரெனு மிப்புகழ் மேவீரோ கம்பரா.
வேடர் தொழில்.
வேட்டொடு வேய்பயி லழுவத்துப் பிரிந்த நின்ன ய் அகம்.
வரிக் கூத்து வகை.
, உரை.
வேடுவேடன் .
வெந்தொழில் வேட ரார்த்து சீவக.
பாலைநில வாணன் திவா..
வேடன், தெ.
வேட்ட, க.
பேட , து.
வேட்ட .
இவற்றுள் முதலதே ஏனை யிரண்டற்கும் மூலம்.
உலகம் முழுமைக்கும் பகலில் ஒளிதரும் கதிரவனும், இருண்ட இடமெல்லாம் மக்கட்கு ஒளிதரும் விளக்கும், பூதவகையில் தீயெனும் ஒன்றே.
அதன் சிறப்பியல்பு வெம்மை.
அதன் விளைவு ஒண்மை அல்லது ஒளிர்வு.
தீ பொதுநிலையிற் சிவந்தே தோன்றுவதால், வெம்மைக் கருத்திற் செம்மைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
எடு எரிமலர் செந்தாமரை, முருக்கு முண்முருங்கை மலர்.
ஆயின், இரவனான திங்களோ, எக்காலும் வெண்ணிறமாகவே யிருப்பதால், வெண்கதிர், வெண்சுடர் எனப்படுவதொடு, வெண்டிங்கள், வெண்ணிலா, வெண்மதி யெனவும் அடைபெறும்.
இதனால், ஒண்மைக் கருத்தினின்று வெண்மைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
வெள்ளாடையும் வெண்சுவரும் வெறுமையாகத் தோன்றுவதால், வெண்மைக் கருத்தில் வெறுமைக் கருத்துப் பிறந்தது.
விள் என்னும் வெம்மைக் கருத்து வேர்ச்சொல், முல் என்னும் மகரமுதல் வேர்ச்சொல்லினின்று திரிந்ததாகும்.
முளிதல் காய்தல், எரிதல், வேதல்.
மிளிர்தல் ஒளிர்தல், விளங்குதல்.
வெம்மைக் கருத்து விள்விளர்வியர்.
வியர்த்தல் .
வெப்பத்தால் உடலின் மேற்புறத்தில் நீர்த்துளி தோன்றுதல்.
முயங்க யான் வியர்த்தன னென்றனள் குறுந்.
பொறாமையால் மனம் புழுங்குதல்.
வியர்த்தல் ஐயம் மிகைநடுக் கெனாஅ தொல்.
வியர் வெப்பத்தால் தோன்றும் வியர்வைத் துளி.
குறுவியர் பொடித்த கோலவாண் முகத்தள் மணிமே.
பந்தெறிந்த வியர்விட...
ஆடுபவே கலித்.
வியர்ப்பு வியர்வை.
வெய்துண்ட வியர்ப்பல்லது புறம்.
வியர்வுவியர்வை, வியர்வைக் கட்டி கோடையில் வியர்வையா லுண்டாகும் புண்கட்டி.
வெயர்த்தல் வேர்வையுண்டாதல்.
புனைநுதல் வெயர்க்க பாரத.
பெமர் , து.
பெகரு .
வெயர் வேர்வை நீர்.
வெயர்ப்பு வேர்வை நீர், குறுவெயர்ப் பொழுக்கென கல்லா.
வெயர் வெயர்வு.
வெயர் வெயர்வை.
வேர்த்தல் வேர்வை கொள்ளுதல்.
வேர்த்து வெகுளார் விழுமியோர் நாலடி.
பேமெர் .
வேரொடு களைந்து பொருந.
தென்றல் வந்தெனையன் திருமுகத்தின் வேர் வகற்ற கூளப்ப.
வெள்வெய்வெய்ய வெப்பமான.
வெய்ய கதிரோன் விளக்காக .
வெய்வெய்யன் .
, கதிரவன்.
யுலகேழுட னலிந்தவன் திவ்.
வெய்வெய்யவன் .
வெய்யவன் படையை விட்டான் .
வெய்யவ னூருந் தேரின் .
வெய்யோன் .
வெய்யோனொளி .
கங்கை. .
ஆர்த்தனர் வெய்யோர் கந்தபு.
வெய்வெய்யில் வெயில்.
நிழல் வெய்யில் சிறுமை பெருமை திவ்.
வெய்யில்வெயில் .
கதிரவனின் வெப்பவொளி.
என்பி லதனை வெயில் போலக் காயுமே குறள்...
கதிரவ னொளி.
தன்ன வெயிலவி ருருப்பின் நற்.
நிலவேபோல் விரிகதிரிடை கம்பரா.
மணியிழையின் வெயில் கம்பரா.
வெயில், க.
பிசில் .
வெய்யதுவெய்து பெ. .
சிறுநெறி வெய்திடை யுறாஅ தெய்தி அகம்.
மதுரைக் , உரை.
வெப்பமுள்ள பொருளாலிடும் ஒற்றடம்.
வெய்துறு பெரும் பயம் ஞானா.
எ. .
வெய் துயிர்த்தல் வெப்பமாக மூச்சு விடுதல்.
வெய்துயிர்த்துப் பிறைநுதல் வியர்ப்ப அகம்.
வெய்து பிடித்தல்வேது பிடித்தல் .
ஒற்றடங் கொடுத்தல்.
ஆவிபுகை முதலியவற்றால் உடம்பை வெம்மை செய்தல்.
நீராவியால் உடம்பை வேர்க்கச்செய்தல்.
வேது .
வேதுவேதை துன்பம்.
ஏதையா விந்த வேதை இராமநா.
கிஷ். வெள்வெய்வெய்ம்மைவெம்மை.
வெம்மை .
அழலன்ன வெம்மையால் கலித்..
உலக மூன்றுமென் வெம்மையி னாண்டது .
வெம்ம, தெ.
வெம் .
வெம்புதல் .
மிகச் சூடாதல்.
மலைவெம்ப .
வேரோடு மரம்வெம்ப கலித்.
வெப்பத்தாற் பிஞ்சிற் பழுத்தல்.
செருவின் வந்து கம்பரா.
மனம் புழுங்குதல்.
வெம்பினா ரரக்க ரெல்லாம் தேவா.
வெம்புவெம்பல் .
வெயில்வீற் றிருந்த வெம்பலை யருஞ்சுரம் நற்.
வெப்பத்தாற் பிஞ்சிற் பழுத்த காய்.
வெம்புவெப்பு .
காய்ச்சல் நோய்.
மேய வெப்பிடர் மீனவன்மே லொழிந்ததுவும் பெரியபு.
காய்ச்சல் தெய்வம் சுரதேவதை.
மோடியும் வெப்பும் முதுகிட்டு திவ்.
காய்ச்சல் நாண் மீன் சுரநட்சத்திரம்.
நாட் கொன்ப தேழ்வெப் பென்பரே விதான.
துயரத்தாலுண்டாகும் உடல்வெப்பம்.
மெய்யுடை வீரன் கம்பரா.
பொறாமை, மனப்புழுக்கம்.
வெப்புடை யாடூஉச் செத்தனன் மன்யான் பதிற்.
.தொழுநோய் .
உரைபெறுகட்டுரை, , உரை.
., தெ.
வெப்பு, து.
பெப்பு .
வெப்புவெப்பம் .
நீர்கொண்ட வெப்பம்போற் றானே தணியுமே நாலடி.
காய்ச்சல் நோய்.
மீனவற்சுடு வெப்ப மொழித்து திருவாலவா.
ஒரு நரகம் .
, ப.
வெப்புவெப்பர் .
அணிமுலைத் தடத்தி னொற்றி வெப்பராற் றட்ப மாற்றிசீவக.
சூடான வுணவு, புத்தகற் கொண்ட புலிக்கண்வெப்பர்....... பின்னை புறம்.
காய்ச்சல் நோய்.
நோ .
, .
வெப்புவெப்பல் .
சாம்பல்நிறங் கலந்த செந்நிற முள்ளதும் கல்லின்றிக் கட்டிகட்டியாக வுள்ளதுமான நிலவகை .
, .
வெப்பித்தல் சூடாக்குதல்.
வெள்வெட்டை வெப்பம்.
அனல்வெட்டையாற் சுருண்டு இராமநா.
நிலக்கொதி . தெ.
வெட்ட, க.
வெட்டைவெடைவேடை .
வேடைய தெய்த வெதுப்பினும் திருவாரூ.
மழையில்லா றட்சிக்லம். வேடைப் படலாற் சோர்ந்து இரகு.
வேடைக்காலம் வேடைக்காலம் கோடைக்காலம் . .
வெள்வெள்கைவெட்கைவெக்கை .
பூவில் வெக்கை தட்டும் ஈடு, .
எரியும் நெருப்பினின்று வீசும் அனல்.
வக்கை யடிக்கிறது உ.வ..
வெக்க, க.
பெங்கெ .
வெம்வெவ்வெவ்விது .
சினமிக்குவெவ்விதா யெழுந்து கலித்.
, உரை.
வெவ்வெவ்வர் வெம்மை.
வெவ்வ ரோச்சம் பெருக பதிற்.
வெவ்வுயிர்த்தல் வெய்துயிர்த்தல்.
வெதுவெதுத்தல் .
அரைகுறையாக வேதல்.
சிறிது வாடுதல் ..
வெதுவெதுப்பு இளஞ்சூடு.
வெதும்புதல் .
சுடவைத்த நீர் இளஞ்சூடாதல்.
காய்ச்சல் தொடக்கத்தில் அல்லது நீக்கத்தில் உடம்பு சிறிது சுடுதல்.
இலை மலர் முதலியன சிறிது வாடுதல்.
கொள்ள வோங்கும் வெண்குடை வெதும்பு மாயின் சூளா.
விழிநீர்க ளூற்றென வெதும்பி யூற்ற தாயு.
.மனம் நோதல்.
வெதும்பி யுள்ளம் திருவாச.
வெதுப்புதல் .
மெல்லச் சுடவைத்தல்.
நெருப்பில் வாட்டுதல்.
தீயிலே வெதுப்பி யுயிரொடுந் தின்ன .
பழுக்கக் காய்ச்சுதல்.
மீட்டும் வெதுப்பியதோர் செவ்வேல் தஞ்சைவா.
வெதுப்புவெதுப்பம் .
வெப்பத்தாலுண்டாகும் வயிற்றுப் போக்கு .
வெதுக்குதல் வெதுப்புதல்.
வெதுக்குவெதுக்கல்வெதுக்கலன் சூட்டால் இளைத்தவன்.
வெய்துவெஞ்சுவெச்சு வெம்மை.
வெச்செனல் .
வெம்மைக் குறிப்பு.
தண்ணென்று வெச்சென்று குமர.
கடுமையாதற் குறிப்பு.
தம தீஞ்சொல் வெச்சென்றிடச் சொல்லி சீவக.
வெச்செனவு சூடு.
தண்ணெனவும் வெச்செனவுந் தந்து சேதுபு, கடவுள். வெச்சமுது சமைத்த உணவு.
வெச்சமுது மண்டபமும் .......
வெச்சுவெந்நீர் சுடுநீர் யாழ்.
அக. வெச்சுவெசுவெசவுவெசவி வெப்பக் காலம்.
வேஸவி, க.
பெசிகெ .
வேதல் .
புனத்து வெறிகமழ் சந்தனமும் வேங்கையும் வேமே நாலடி..
கடுங்கோடைக் காலத்தில் இரவும் பகலும் வேகும்.
கொதிக்கின்ற நீரில் அல்லது எண்ணெயில் உணவுப்பொருள் பதமாதல்.
சோறு இன்னும் வேகவில்லை.
பொன் புடமிடப்படுதல்.
வெந்தெரி பசும்பொன் சீவக.
உடம்பு அல்லது உறுப்பு சுடப்படுதல்.
வெந்த புண்ணில் வேலை நுழைத்தால் போல பழ..
வேபாக்கு வேகுகை.
வேபாக் கறிந்து குறள்.
வெந்தல் கருகியது, மிகையாக வெந்தது.
வெந்தித்தல் சூடாதல்.
வெந்திப்பு கொதிப்பு.
வெந்தை .
நீராவியிற் புழுங்கியது. தட்ட வேளை வெந்தை வல்சியாக புறம்.
பிட்டு பிங்..
வெந்தை தோசையே .
வெந்தயம் வெந்த அயம் வெந்த இரும்பு, இருப்புநீறு.
சுக்கானால் வெந்தயத்தா லாவதென்ன .
வெந்த ஆணம்வெந்தாணம்வெஞ்சாணம்வெஞ்சணம் சமைத்த கூட்டு.
வெஞ்சணம் வெஞ்சனம் .
சமைத்த கறியுணவு .
கறிக்குதவும் பண்டம்.
வெஞ்சனம்வெஞ்சினம்.வெஞ்சினத்திற் பற்பட்டான் மீளாது காளமுகில்.
வேவேக்காடு .
செங்கலுக்கு வேக்காடு பற்றாது.
கொதிக்கும் நீரில் அல்லது எண்ணெயில் வேகுகை.
வெந்த புண் . .
இன்றைக்குக் காற்றில்லாமல் வேக்காடாயிருக்கிறது உ.வ..
அவர் வருந்திப் படித்துத் தேறிப் பரிசு பெற்றால் உனக்கேன் இந்த வேக்காடு?
வேவேக்காளம் .
மனத்துயர் யாழ் அக. வேக்காளம்வெக்காளம் .
அக. வெக்காளம்வெக்காளி.
வெக்காளித்தல் துயரப்படுதல்.
அக. வெக்காளிப்பு வெக்காளம்.
வெக்காளி வெக்களி.
வெக்களித்தல் மனம் புழுங்குதல், துயர்தல்.
வேவேம்பு .
வெப்பமான காலத்தில் தழைக்கும் அல்லது பழத்தினாலும் எண்ணெயாலும் சூடுண்டாக்கும் மரம்.
மனைக்கு வேம்பு.
மன்றுக்குப் புளி பழ..
வேப்பங்காயிலை பூ பட்டை முதலியவற்றின் கசப்பு.
வேம்புங் கடுவும் போல வெஞ்சொல் தொல்.
வேம்புற்ற முந்நீர் விழுங்க சீவக.
வேம்பு, தெ.
, ., து.
பேவு .
வேம்புவேம்பன் வேப்பமாலை யணிந்த பாண்டியன், சினையலர் வேம்பன் றேரா னாகி சிலப், .
வேம்பா வெந்நீர் சுடவைக்குங் கலம்.
வேங்கடம் வேம்கடம் வேனிலில் வேகுங் காடாகிய பாலை நில மலை.
வேகுதல் .
உணவுப் பொருள் கொதிக்கின்ற நீரில் அல்லது எண்ணெயிற் பதமாதல்.
வேகுவேகம் .
மருந்து மிக வேகமாயிருக் கிறது.
நீராவித்தொடர் வண்டியினும் மின்றொடர் வண்டி வேகமாய்ச் செல்லும் உ.வ.
குற்றாலம் அருவி வேகமாய் விழுகிறது உ.வ..
வேகுவேகெனல் விரைவுக்குறிப்பு.
வேகுவேகென்று ஓடி வருகிறான்.
தீ வேகமுள்ள தாதலால், வேதற்கருத்தில் விரைவுக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
ஒ.நோ வெய்து வெப்பமாக, விரைவாக.
வெய்துயிர்த்தல் வெப்பமாக மூச்சுவிடுதல்.
வெய்துகெடுதல் விரைந்து கெடுதல் குறள்.
சினம் தீப்போன்றது.
ஆதலாற் சினக்கருத்து வெம்மையினின்று தோன்றும் கிளைக் கருத்தாகும்.
சினமென்னுஞ் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி குறள்.
என்று திருவள்ளுவர் கூறுதல் காண்க.
சினக்கருத்து விள்விளம் கடுஞ்சினம்.
விருந்திற்குத் தன்னை யழைக்க வில்லை யென்று விளமெடுத்துத் திரிகின்றான் உ.வ..
விளம்விளர் பெருஞ்சினம் அரு.
விளிதல் சினத்தல்.
விளிந்தாரே போலப் பிறராகி பழ.
வியர்த்தல் சினங்கொள்ளுதல் பிங்..
வியர்வியர்ப்பு .
சினம், சினக்குறிப்பு திவா..
வியர்வியர்வை சினக்குறிப்பு பிங்..
வெயர்த்தல் சினங்கொள்ளுதல்.
வெயர்வெயர்ப்பு சினம்.
வெஞ்சமம் விளைத்தன வியர்ப்பால் ..
வேர்த்தல் சினத்தல்.
பாலன்மேல் வேர்ப்பது செய்த வெங்கூற்று தேவா.
வேர் சினம் ..
வெம்மை சினம்.
வேக யானை வெம்மையிற் கைக்கொள சிலப்.
வெப்பு சினம்.
வெப்புடைக் கொடிய மன்னன் கம்பரா.மிதிலைக்.
வெப்புவெப்பம் சினம்.
வேதல் சினமுறுதல்.
கட்டூர் நாப்பண் வெந்துவாய் மடித்து .
வேவேகுவேகம் சினம்.
ஓவா வேகமோ டுருத்து கலித்..
வேகித்தல் சினத்தல்.
சம்பரன் வேகித்து..... செய்வான் ஞானவா.
வேகி சினத்தன்.
வேகியா னாற்போற் செய்த வினையினை வீட்ட லோரார் சி.சி..
வெகுள்தல் சினத்தல்.
வேர்த்து வெகுளார் விழுமியோர் நாலடி.
வெகுள்வெகுளி சினம்.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி குறள்..
வெந்தித்தல் சினங்கொள்ளுதல்.
மவுணேசனையே திருப்பு.
வெந்துவெஞ்சுவெஞ்சன் சினம்.
ஒண்மைக் கருத்து ஒண்மை ஒளிர்வு.
விள்ளுதல் தெளிவாதல்.
விளங்குதல் செ..
ஒளிர்தல், திகழ்தல்.
பகல்விளங் குதியாற் பல்கதிர் விரித்தே புறம்.
பெயர் அல்லது புகழ் ரவுதல். பெயர் எங்கும் விளங்கும் உ.வ..
சுருங்கச் சொல்லல் விளங்க வைத்தல் நன்..
அந்தக்குடி விளங்கவில்லை உ.வ..
திறல் விளங்கு தேர்த்தானை பு.வெ.
குன்றாவி. அறிதல் ..
விளங்ஙுக, தெ.
வெளுங்கு, க.பௌகு .
விளக்குதல் .
சொல்லிக் காட்டிச் சோர்வின்றி விளக்கி மலைபடு.
பெயர் பரவச் செய்தல்.
தம்மை விளக்குமால் நாலடி.
பல்லை விளக்குகிறான்.
கலங்களைக் காலையில் வேலைக்காரி விளக்குவாள் உ.வ..
வீட்டைப் பெருக்கித் துப்புரவாக்குதல்.
மாழையைப் பொடியிட்டுப் பற்றவைத்தல்.
பட்டைமேற் குண்டுவைத்து விளக்கினவளை ..., .
உண்டி பரிமாறுதல்.
அட்டன யாவையும் விளக்கின மிவர்க்கே விநாயகபு.
விளக்குவிளக்கணம் பொடி வைத்துப் பொருத்துகை யாழ்.
விளக்கு .
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல குறள்..
ஒளி, ஒளிப்பிழம்பு.
துலக்கம்பெறச் செய்கை.
நிலம் விளக்குறுப்ப மதுரைக்.
பதினைந்தாம் நாண்மீன் சோதி.
விளக்கு, தெ.
வெளுகு , க.
பௌக்கு .
விளக்குவிளக்கம் .
ஊர்சுடு விளக்கத்து புறம்..
திங்கட் கலை சது. .
குடியென்னும குன்றா விளக்கம் .
.இயங்கும் மோதிரம்.
செவ்விரற் கொளீஇய செங்கேழ் விளக்கத்து நெடுநல்.
தெளிவான பொருள்.
நீ சொல்வது அவ்வளவு விளக்கமாக இல்லை உ.வ..
தாவில் விளக்கந் தரும் குறள்.
கேள்வி விசாரணை யாழ்.
கேள்வி நடைபெறும் வழக்கு மன்றம் புதுவை..
விளக்கமாய்க் கொடு .
விளத்துதல் விளக்கமாகக் கூறுபடுத்திச் சொல்லுதல் விவரித்தல்.
விளத்துவிளத்தம் விளக்கம்.
விள்வெள் ஒளிபொருந்திய.
வெள்வேல் விடலை அகம்..
வேந்தன் பு.வெ., கொளு.
வெள்ளெனல் தெளிவாதல்.
வெள்ளென நோவா தோன்வயிற் றிரங்கி புறம்.
வெள்வெள்ளை விளக்கம்,தெளிவு.
இறப்பாட்டு வெள்ளையா யிருக்கிறது.
வெள்வெளி.வெளித்தல் தெளிவாதல் யாழ்ப்.
வெளிவெளிச்சம் .
அந்த இருட்டறைக்குஒரு வெளிச்சம் கொண்டுவா.
வெளிச்சம் போடுதல்.
வெளிவெளிச்சி இரவில் ஒளிர்வதாகச் சொல்லப்படும் மரம்.
கதிர்வே றுணையா வெளிறுவிரல் வருதி கண்டாய் பதினொ.
வெள்வெட்டு வெட்டுதல் பளிச்செனல், மின்னுதல்.
மின்னல் வெட்டுகிறது, காலில் மிஞ்சி வெட்டுகிறது.
வெட்டுவெட்டம் வெளிச்சம் நாஞ்..
ஒ.நோ .
, .
வெட்ட .
தெளிவான ..
வெட்ட வெளிச்சம் .
மிகுந்த ஒளி.
மிகத் தெளிவு.
அந்தக் கொலைச்செய்தி வெட்ட வெளிச்சமாகிவிட்டது உ.வ..
விடிதல் .
காலையில் இருள் நீங்கி ஒளி தோன்றுதல்..
கதிரவன் தோன்றி ஒளி பரவுதல்.
வெஞ்சுடர் தோன்றி விடிந்ததை யன்றே சீவக.
துன்பம் நீங்கி யின்பமாதல்.
நிற்பயம் பாடி விடிவுற் றேமாக்க பரிபா.
ஒரு வினைமுயற்சி அல்லது வழிநடை முடிதல்.
வழிநடப்ப தென்று விடியுமெமக் கெங்கோவே தனிப்பா.
விடி விடிகாலை.
விடிபக லிரவென் றறிவரிதாய் திவ்.
விடிகாலை விடிகின்ற நேரம் விடிவிடியல் விடிகாலை.
வைகுறு விடியன் மருதம் தொல்.
விடியங்காட்டி விடிகாலை.
தம்பி இன்று விடியங்காட்டி வந்தான் .
இனி, விடியல்காட்டிவிடியங்காட்டி என்று கொள்ளவும் இடமுண்டு.
இதில், காட்டி என்பது உறழ்தர வுருபல்லாத இறந்தகால வினை யெச்சம்.
என்னும் உறழ்தர வுருபு காட்டிலும் என்று ஏற்கவுஞ் செய்யும்.
அது உலக வழக்கில் காட்டியும் என்று திரியும்.
விடியா வீடு, விடிவிளக்கு விடியும்வரை எரிவது, விடிவெள்ளி, விடிவேளை என்பன பெருவழக்கான கூட்டுச்சொற்கள்.
விடிவிடிவு .
விடபியிதன்கண் விடிவளவு மிருவே மிருத்தும் சேதுபு.தரும..
துன்பம் நீங்கி யின்பம் வருகை.
பாடி விடிவுற் றேமாக்க பரிபா.
ஒழிவு வேளை.
விடிவிடிவை விடியற்காலம்.
விடிவை சங்கொலிக்கும் திவ்.
விடியவிடிய இராமுழுதும்.
வெள்ளெனல் காட்டிவெள்ளங்காட்டி விடியற்காலையில்.
ஒ.நோ விடியங்காட்டி.
வெள்ளென விடிந்தவுடன்.
நாளை வெள்ளென வா உ.வ..
வெளுத்தல் .
வெற்றிலை மென்றபின் உதடு சிவந்து தோன்றுதல்.
உண்மை வெளிப்படுதல்.
புகழ் விளங்குதல்.
வெண்மைக்கருத்து விள்விள வெண்டோடுடைய பழம், அப் பழமரம்.
விளவிளம் விளவிளா விளாம்பழம், விளாமரம்.
விளாவிளவு பிங்..
விளாவிளாத்தி மலை..
விள்வெள்வெள்ளில் விளா.
வெள்வெள்ளியம் விளா.
விளவம்விலவம்வில்வம் விளாவை யொத்த கூவிளம்.
வடிவுடை வில்லம் திருமந்.
வில்வ, பில்வ.
விள்விளர்வியர்வேர் .
நிலத்தின்கீழ் வெளுத்துள்ள மரவடி யுறுப்பு.
திரண்ட வேரான கிழங்கு.
சொல்லின் அடிப்பகுதி.
வேர்ச்சொல் அகரமுதலி.
விள்வெள் வெண்மையான.
வெள்ளரைக் கொளிஇ மலைபடு.
. வெள்ளணி, வெண்குடை, வெண்டாமரை, வெண்ணெல்.
வெள்வெள்ளம் .
வெண்ணிறமான அல்லது வெளிறின புது நீர்ப பெருக்கு.
வெள்ளந்தாழ் விரிசடையாய் திருவாச.
கடல் பிங்..
மகர வெள்ளத் திறுத்ததால் .
கடலலை பிங்..
நீர் வெள்ளத் தனைய மலர்நீட்டம் குறள்..
ஈரம் பிங். .
மிகுதி ..
ஒரு பேரெண் பிங்..
ஐஅம் பல்என வரூஉம் இறுதி அல்பெயர் எண்ணினும ஆயியல் நிலையும்.
., து.
வெள்ளம், தெ.
வெள்ளன் வெண்ணிறத்தான்.
வெள்ளாடு வெண்ணிற ஆடு, அதே யினமான காராடு, செவ்வாடு.
வெள்ளாளன் வெண்களமன், வெளிறின பொன்னிறத்தானான உழுவித்துண்ணும் வேளாளன், உயர்வேளாளன், காராளன் என்பதற்கு எதிர்.
வெள்ளான் வெள்ளாளன்.
வெள்வெள்ளி .
வெள்ளி நோன்படை புறம்.
வெண்மாழை உலோகம்.
விண்ணகு வெள்ளி வெற்பின் சீவக.
இதன் விலை முப்பது வெள்ளி.
கீழ்நாட்டு வழக்கு .
உடு நட்சத்திரம்.
வெள்ளி முளைத்து விட்டது உ.வ..
.விடி வெள்ளி.இலையிலிட வெள்ளி யெழும் காளமுகில் .
வெள்ளிக்கோள் சுக்கிரன்.
இலங்குகதிர் வெள்ளி தென்புலம் படரினும் புறம்.
வெள்ளி வாரத்து சிலப்.
கம்பராமாயணம் பெரியபுராணம் முதலிய பழம் பனுவல்களில் தம் சொந்தப் பாட்டுகளை இடைச்செருகிய தருமபுர மடத் தம்பிரான்.
இது வெள்ளி பாடல் உ.வ..
வெறுநாய் சந்தைக்குப் போனால் வெள்ளிக் கோலால் அடிபட்டு வரும் பழ..
, விந்து, வெள்ளி யுருகியே பொன்வழி யோடாமே திருமந்.
வெள் வெளி வெளில் முதுகில் வெண்கோடுள்ள அணில்.
வெளிலாடுங் கழைவளர் நனந்தலை அகம்..
வெளிவெளிச்சிவெண்ணிறக் கொண்டைமீன்.
வெளிச்சை மீறும் அழகர்கல.
வெளிறுதல் .
.சற்றே வெளுத்தல் .
வெளிறு வெண்மை வெளிறுசேர் நிணம் கம்பரா.
வெளுத்தல் செ.கு.வி. .
சாயம் போதல்.
.அந்தப் புடவை வெளுத்து விட்டது உ.வ..
.விடியுமுன் கிழக்கில் வானம் இருள் நீங்குதல்.
கிழக்கு வெளுத்துவிட்டது உ.வ..
முகக்களை கெடுதல்.
.. .
ஆடை யொலித்துப் பெரும்பாலும் வெண்ணிற மாக்குதல்.
ஆடையொலித்தல்போற் புடைத்தல்.
எதிரியைத் தோற் கடித்தல் கொ.
திறம்படச் சொற்பொழிவாற்றுதல் அல்லது வினைசெய்தல் கொ.வ..
வெளுவெளுப்பு .
நோயால் உடல் வெளிறுகை.
ஆடை தப்புகை.
வெளுப்புவெளுப்பம் வெண்மையாகை, வெளிறுகை.
வெள்வெளுவை வெண்மையாகை யாழ்.
வெள்வெளேல் வெளேர்.
வெளேரெனல் வெண்மையாதற் குறிப்பு.
வெள்வெள்ளை .
வெள்ளை வெள்யாட்டுச் செச்சை .
வெளுப்பு, சலவை.
சேலைக்கு ஒரு வெள்ளை, குமரிப் பெண்ணுக்கு ஒரு பிள்ளை பழ. .
வீட்டிற்கு வெள்ளையடிக்க வேண்டும்.
வேண்டாதவனிடத் திலும் வெள்ளை வாங்கலாம் பழ..
சுண்ணாம்பு பால் மோர் என்னும் மூவெண் பண்டங்கள்.
வெள்ளை வெள்ளை யென்பார்கள் மேதினியோர் .
வெள்ளீயம் ..
இது நல்ல வெள்ளை.
பச்சைக்கற் குற்றம் எட்டனுள் ஒன்று சிலப்.
, உரை. .
சங்கு ஈடு, அரும்..
பானிற வண்ணன்போற் பழிதீர்ந்த வெள்ளை கலித்.
வெள்ளாட்டினமான காராடு, செவ்வாடு.
வெள்ளையொடு விரைஇ மலைபடு.
வலனுயர்த்த வெள்ளை சிலப்.
சம்பா நெல்வகை .
பனங்கள் பிங்..
வெள்ளைக் கனிய நஞ்சு மூ.
வெண்முகில் வெள்ளை மழையென்றே விளம்பு சினேந் .
வெள்ளைக்கொடி, வெள்ளை காட்டுதல் உ.வ..
ஐந்துகிரிலும் வெள்ளை போட்டிருக்கிறது உ.வ..
வெளிப்படை, தெளிவு.
இந்தப் பாட்டு பாட்டின் பொருள் வெள்ளை உ.வ..
., தெ.
வெள்ளைக்காரன் வெள்ளை நிறத்தான், மேனாட்டான்.
வெள்ளொக்கல் நன்றாக வுண்டு செழிப்பாகவும் வெண்ணிறமாகவும் உள்ள உறவினர்.
வெள் வெள்கு.
வெள்குதல் .
முகம் வெளிறுதல், நாணமடைதல்.
வெள்கிட மகுடஞ் சாய்க்கும் கம்பரா.
தான்றன் வென்றியை யுரைப்ப வெள்கி கம்பரா.
வெந்தனகள் கொண்டெறிய வெள்கிம் மயிர்க் கவரிமா விரியுமே சீவக.
மனங்குலைதல் பிங்..
வெட்குதல் .
அஞ்சுதல் ..
வெட்குவெட்கம் .
மானக்கேடு சூடா..
வெட்கத்துக் காளினி நானோ இராமா.
வெள் வேள் வேளம் வேழம் .
பேய்க் கரும்பு .
வெள்யானை, யானை.
தூய்மைக் கருத்து இது வெண்மையினின்று தோன்றிய கிளைக்கருத்தாகும்.
வெள்ளம் உண்மை.
இது கள்ளமா வெள்ளமா?
வெள்ளர் கரவற்றவர்.
கள்ளரோ புகுந்தீ ரென்ன....
வெள்ளரோ மென்று நின்றார் தேவா.
வெள்ளந்தி கள்ளங் கரவற்ற தன்மை, அத்தன்மையன்.
வெள்ளை கள்ளங் கரவற்றவன்வன்து.
வெள்ளைக் கில்லை கள்ளச் சிந்தை கொ.
வெண்பா பிறதளை கலவாத தூய பா.
வெள்ளை .
விளையாத மரம்.
வெள்ளை சொட்டை கருப்பு வயிரம் பழ..
நாவினில் விளையு மாற்ற நின்றிரு வடிவினு மிகவெள்ளை யாகியது பாரத.
வெளிறு .
வெளிற்றுப் பனந்துணியின் புறம்.
வெளிறான இருளன் றிக்கே ஈடு, .
வெளிறி னோன்காழ் புறம்.
வெளிறுமுன் வித்திப் பின்னை வச்சிரம் விளைத்த லாமோ சீவக.
அரியகற் றாசற்றார் கண்ணுந் தெரியுங்கால் இன்மை யரிதே வெளிறு குறள்.
வெளிற்றுரை விடுமி னென்றான் சீவக.
வெளிறில் வாள் சீவக.
புல்லுதல் துளைத்தல்.
புல் உட்டுளை, உட்டுளைப் பொருள், உட்டுளையுள்ள புறக்காழ் நிலைத்திணை தாவரம், மூங்கில்.
அறுகம்புல், புல்லாங்குழல் முதலிய சொற்களை நோக்குக.
புல் புள் பொள் பொழு போழ்.
புள் பிள்.
பின்ளுதல் உடைதல், பிளத்தல், பிரிதல் , நீங்குதல்.
பிள் பிள.
பிளத்தல் பிடுதல், துளைத்து அல்லது வெட்டி உடைத்தல், பிரித்தல்.
பிள் விள்.
விள்ளுதல் செ.
கு.வி. .
அந்தக் குடம் கீழே விழுந்ததனால் விண்டு போயிற்று உ.வ..
வெடித்தல் யாழ்.
விரிதல், மலர்தல் சூடா..
வேறுபடுதல், மாறுபடுதல்.
விள்வாரை மாறட்ட வென்றி மறவர் பு.
பழத்தை இரண்டாக விண்டான் உ.வ..
வாய் முதலியன திறத்தல்.
வாய் விண்டு கூறும் பாகவத.
, தன்மபுத்திர.
தன்னிடத்து வந்து விள்ளான் திருவாலவா.
உமக்கே விண்டு பேசினல்லால் அஷ்டப்.
பிதிர் முதலியன விடுத்தல்.
இந்தப் பிதிரை விள்ளு உ.வ..
.பகைத்தல்நறவமார்ந்தவர்...... சீவக.
வினைகளும் விண்டனன் தேவா.
விள்கை விட்டகலுகை.
விள்கை விள்ளாமை விரும்பி திவ்.திருவாய். .
விள்ளல் .
விலங்கிற்கும் விள்ள லரிது நாலடி.
விள்ளோடன் தேங்காய் ரட்டையினின்றுளிதாகப்பயருந்தங்காய்யாழ்ப். விளம்பு.
விளம்புதல் .
சொல்லுதல் வெளிப்படக் கூறுதல்.
உடையது ளம்பேல்ஆத்திசூடி...
பலரறியச் சொல்லுதல்.
நேற்றுப் பெண்ணிற்குப் பரிசம் விளம்பினார்கள் உ.வ..
.பொதுமக்கட்குத் தெரிவித்தல், பறைசாற்றுதல்.
செய்தி பரப்புதல் பிங். .
விளம்ப லுற்றேன் சீவக.
விளம்பு சொல்.
விளம்பு விளம்பரம் எல்லார்க்கும் அறிவிக்கை, பறைசாற்றுகை.
விளம்பு விளம்பி .
கள், .
அறிவிப்போன் சொல்விளம்பி கள் குழூஉக்குறி.
விள் விழி.
விழித்தல் .
கண் திறத்தல்.
இமையெடுத்துப் பற்றுவே னென்றியான் விழிக்குங்கால் கலித்..
உறக்கந் தெளிதல்.
உறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு குறள்.
விழித்தகண் வேல்கொண் டெறிய வழித்திமைப்பின் ..
காவற்காரர் இராமுழுதும் விழித்திருப்பார்கள்.
கவனித்துப் பார்த்தல்.
நாட்டார்கள்விழித்திருப்ப..... தவிசிட்டு திருவாச.
மருண்டு பார்த்தல்.
கேட்ட கேள்விக்கு விடை தெரியாமல் விழிக்கிறான் உ.வ..விழிப்ப நி.கா.வி.எ. பார்த்தமட்டில்,தெளிவாக.
காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல்.
விழிப்பு .
கருமத்திற் கவனம், எச்சரிக்கை.
எதிரிகள் வலைக்குட் சிக்காமல் எப்போதும் விழிப்பாயிரு உ.வ..
அறிவுக்கண் திறப்பு.
சுந்தரம் பிள்ளை தமிழ்த்தெய்வ வணக்கத்தாலும்.
மறைமலையடிகள் தனித்தமிழ்த் தொண்டாலும், தமிழ்நாட்டிற் பெருவிழிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது உ.வ..
விழித்துக்கொள்ளுதல் துயிலுணர்தல், அறிவுக்கண் திறக்கப்பெறுதல்.
விழி .
கண் பிங். விழியிலா நகுதலை தேவா.
கண்பகுதி, வெள்விழி, கருவிழி.
ஓதி ஞானம்.
தேறார் விழியிலா மாந்தர் திருமந்.
நோ விழி .
, .
. ஒ.
நோ நாழி நாடி, ஒடி ஒசி.
வித் வேத அறிவு, அறிவுநூல், ஆரியமறை.
விள் விர் விரி.
விரிதல் .
அந்தச் சுவர் விரிந்து விட்டது உ.வ..
அவிழ்தல், விரிந்துவீழ் கூந்தல் பாரார் கம்பரா.
மலர்தல், மணத்துடன் விரிந்த கைதை.
அறுவகைச் சொற்றொடர்களில் வேற்றுமையுருபு முதலியன தொகாது வெளிப்பட வருதல்.
விரிமுக விசும்பு சீவக..
விரியுக, தெ.
பிரி .
விரித்தல் .
குடை, மடித்த ஆடை, சுருட்டிய படம் முதலிய வற்றை விரியச் செய்தல்.
கம்பளரத்தினம் இருக்க ரத்தினக்கம்பளம் விரிக்க பழ..
முடித்த கூந்தலை அவிழ்த்து நெகிழவிடுதல்.
கருங்குழலும் சிலப்.
வெண்பா .
பல்கதிர் விரித்தே புறம்..வான்கோழி.... பொல்லாச் சிறகைவிரித் தாடினாற் போலுமே மூதுரை, .
விரிக்கும்வழி விரித்தலும் தொல்.
சுருக்கிக் கூறியதைப் பெருக்கிக் கூறுதல்.
தொகுத்தல் விரித்தல்தொல்.
விளக்கிச் சொல்லுதல்.
நூல்விரித்துக் காட்டினும் நாலடி.
விரி .
தொகைவகை விரியிற் றருகென நன்.
சிறப்புப். .
பொதிமாட்டின் மேலிடும்.
திரை விரியை யவிழ்த்துவிடு.
விரிந்த அளவு.
சார்பெழுத் துறுவிரி நன்.
விரிசல் .
சலங்கு விரிசலில் அகப்பட்டது .
. தட்டிவகை தஞ்..
விரிப்பு .
பிளப்பு ..
விரிக்கும் கம்பளம் முதலியன .
விரியல் .
தாழை விரியல் வெண்டோட்டுக் கோதை .
விளங்குகதிர்த் தொடுத்த விரியல் சூட்டி சிலப்.
ஒளி சூடா.
பரப்பு பிங்..
தென்னோலைத் தட்டி.
விரிவு .
சுவர் விரிவு கண்டிருக்கிறது உ.வ.
விரிவுரை .
நூலி விரிவான வுரை விருத்தியுரை..
சொற் பொழிவு இக்கா..
விரிவுரையாளர் பேராசிரியர்க்குக் கீழ்ப்பட்ட ஆசிரியர் .
விர் விரு நிலவெடிப்பு.
விரு விருவு.
விருப்பிளத்தல் நிலம் வெடித்தல்.
விரி விரல் அகங்கை பிளந்து விரிந்தாற் போன்ற வுறுப்பு.
விர் விறு வீறு.
வீறுதல் .
பிளத்தல், கீறுதல்.
நின் மெய்க்கட் குதிரையோ வீறியது கலித்.
தெய்வவாள் வீறப் பொன்றினன் கம்பரா.
அவனை நன்றாய் வீறினேன், இ.வ..
வீறு .
வீறுவீ றியங்கும் புறம்.
தனிமை ..
வெறுப்பு யாழ்.
நாலு வீறு வீறினேன் உ.வ..
வீறு வீறல் வெடிப்பு.
வீறு வீற்று பெ .
வேறுபடுகை பிங்..
வீற்று வீற்றாகி யோடி விழுதலும் கம்பரா.
தன்னைய ராயிரு வீற்றும் இறை.
முரித்தே சுட்டுங் காலை தொல்.
பொருளியல் ,.
தனிமை ..
வீற்று கு.வி.எ. வேறாக, வேறுபட்ட பகைவரால்.
வீற்றுக் கொளப்படா தொல்.
பொருளியல், .
வீற்றுப் பொருள் சில்லறைப் பண்டம் ..
வீற்றும் கு.
எ. மற்றும், வேறும்.
வீற்று மாயிரம் வெங்கணை யுந்தினான் கந்தபு.
வீற்று வீற்று வெவ்வேறாக.
வெளிற்றுப் பனந் துணியின் வீற்றுவீற்றுக் கிடப்ப புறம்.
வீற்று வீற்றாக வெவ்வேறாக.
வீற்றுவீற்றம் வேறுபடுகை ..
விறு வெறு.
வெறுத்தல் .
வெறுத்தார் பிறப்பறுப் பாய் நீயே தேவா.
பகைத்தல், அருவருத்தல்.
வெறுமின் வினைதீயார் கேண்மை நாலடி.
துன்ப முறுதல்.
வருமே சுரமே வெறுப்பவோ ரேந்த லோடே .
, உரை.
வெறுக்கை பகைக்கை, அருவருக்கை வெறுப்பு பகைப்பு, அருவருப்பு.
வெறு வேறு .
இருவே றுலகத் தியற்கை குறள்.
பகைமை சீவக .
எதிரானது, நேர்மாறானது.
அறிந்ததோ வில்லை நீவே றோர்ப்பது ..
யாம்வே றியைந்த குறும்பூழ்ப் போர்கண்டேம் கலித்.
வேறுவேற்று பெ. அயலாள்.
விருந்து வேற்று வந்தாற் சமைக்க ஆள்வேண்டும் உ.வ..
வேறு வேற்றுமை .
வேற்றுமை யின்றிக் கலந்திருவர் நட்டக்கால் நாலடி..
காமம் புகர்பட வேற்றுமைக்கொண்டு பொருள்வயிற் போகுவாய் கலித்..
ஒரு பொருளின் வேறுபாடு காட்டற்குரிய தன்மை.
இலக். பெயரின் இயல்பான எழுவாய்ப் பொருள் செயப்படுபொருள் முதலியனவாக வேறுபடும் நிலைமை.
ஏற்கு மெவ்வகைப் பெயர்க்கும்வே றாய்ப்பொருள் வேற்றுமை செய்வன வெட்டே வேற்றுமை.
வேற்றுமை யணி தண்டி.
வேறுவேற்றவன் .
வேற்றவர்க் கெட்டா யோகர் சே துபு.
வேற்றவ ரார்த்தனர் கம்பரா.
இராவணன் வதை.
வேற்றாள் அயலான வன் வள்.
வேற்றா ளென்ன வொண்ணாதபடி ஈடு, வேற்றான் .
வேற்றார்க டிறத்திவன் றஞ்சமென் வீரவென்றான் கம்பரா.
வேற்றாரை வேற்றார் தொழுத விளிவரவு பரிபா.
வேறுவேற்று கு.
எ. .
எடு வேற்றிசை, வேற்றுத்தளை, வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கம், வேற்றுப்பொருள் வைப்பு.
எடு வேற்றுக்குரல், வேற்றுத்தாய், வேற்றாள், வேற்றுமுகம்.
மாறான, பகையான, எடுவேற்றரசு, வேற்றுமுனை.
வேற்றுவன் மாறுகோலங் கொண்டவர், நூற்றுவர் முற்றி வேற்றுந ராகென பெருங்.
வேற்றுநர் அயலான்.
வேற்றுவ ரில்லா நுமரூர்க்கே செல்லினும் .
விள்விய்வியல் பெ. .
அகலம், விரிவு, பரப்பு.
வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே தொல்.
வியன்றானை பதிற்..
மிகுதி சிலப்.
பொன் சங்.
மரத்தட்டு அக.
காடு ..
வியன்கல விருக்கையும் சிலப்.
வியல் கு.
எ. அகன்ற, பரந்த.
விழவு வீற் றிருந்த வியலு ளாங்கண் பதிற் .
இருநீர் வியனுலகம் வன்சொலா லென்றும் மகிழாதே நன்னெறி, .
வியல்வியலிகை பெருமை யாழ்.
வியல்வியலம்வியாழம் .
ஒரு பெருங்கோள்.
முந்நீர்த்திரை யிடை வியாழந் தோன்ற சீவக.
திருத்தகு வியாழத்தின் மிக்க சம்பத்தினொடு சிறுவரைப் பெற்றெடுப்பாள் .
கோள்களுள் வியாழன் பெரிதாயிருப்பதும், வடமொழியில் அது பிருகஸ்பதி என்று பெயர் பெற்றிருப்பதும், கவனிக்கத் தக்கன.
பொன் என்பது வியாழனுக்கொரு பெயராதலால், வியல் என்னுஞ் சொல்லிற்குப் பொன்னென்னும் பொருளும் தோன்றிற்றுப் போலும்!
வியல்வியன் .
அகலம் . . திவா..
ஈடு, .
வியப்பு ஈடு, .
வியன் கு.
எ. அகன்ற, பரந்த வியனிடை பரந்த வெளி, விசும்பு, வானம்.
வியனிடை முழுவதுகெட தேவா..
வியலகம், வியலிடம் என்பன பரந்த ஞாலத்தைக் குறித்தாற் போன்று, வியனிடை என்பது பரந்த வெளியாகிய வானத்தைக் குறித்தது இடைவெளி.
விடுதல் செ.கு.வி.
வெடியதிர்ச்சியில் சுவர் விட்டுப்போயிற்று உ.வ. .
விள்ளுதல், திறத்தல் இலக்.
கட்டவிழ்தல் தளைவிட்ட தாமரை கலித்.
தாதுபொதி போதுவிட தேவா.
பிரிதல், குலைதல், தளர்தல்.
கட்டு விட்டு விட்டது.
உ.வ. .
நீங்குதல், சட்டி சுட்டது கைவிட்டது.
விட்டது ஆசை விளாம்பழத் தோட்டோடே பழ. .
மழைவிட்டும் தூவானம் விடவில்லை உ.வ..
அந்திமழை அழுதாலும் விடாது பழ..
மூட்டு விட்டுப்போயிற்று.
உ.வ. .
காவினு ணயந்து விட்டார்களே சீவக.
ஓர் இலக்கு விட்டிருக்கிறது உ.வ..
குன்றாவி. .
பிதிர் விள்ளுதல்.
ஒரு விடுகதை போடு.
மனத்திலிருக்கிறதை விட்டுச் சொல்.
வேலை கடப்பன் மீள மிடுக்கின்றென விட்டான் .
பிடி நெகிழச் செய்தல்.
பணப்பையை எங்கேயோ விட்டுவிட்டான் உ.வ..
இடத்தினின்று நீங்குதல்.
ஊரை விட்டுவிட்டான் விரும்பி நீங்குதல், கோட்டையை விட்டுவிட்டான் அஞ்சி நீங்குதல், பெட்டியை விடுதியில் விட்டுவிட்டான் ஒன்றை மறந்து நீங்குதல்.
அவன் சென்ற ஆண்டே பள்ளியை விட்டுவிட்டான் உ.வ..
நீக்குதல் சம்பளம் போதாதென்று.
வேலையை விட்டுவிட்டான்.
அவன் புது மணஞ் செய்தவுடன் பழைய மனைவியை விட்டுவிட்டான்.
வண்டியை விட்ட இடத்திலிருந்து ஓட்டிவந்தான்.
விடுதலை செய்தல்.
அரசரின் முடிசூட்டு விழாவன்று சிறை யாளியரை யெல்லாம் விட்டுவிட்டனர்.
வேனிற்காலத்திற் கல்வி நிலையங்கட்கெல்லாம் விடுமுறை விடப்படும்.
காசு கொடுத்தபின் ஏவலன் உள்ளே போகவிட்டான்.
பிறருக்காக இழத்தல்.
பொதுநலத்திற்காகத் தன்னலத்தைவிட்டுக்கொடுத்தல் வேண்டும்.
மகளை விட்டு குறள்.
, உரை.
நாயைவிட்டுக் கடிக்கச் செய்தான்.
செலுத்துதல், எய்தல் எம்மம்பு கடிவிடுதும் புறம்..
கன்னத்தில் விட்டான் இரண்டு.
.வினைக் கமர்த்தல்.
தண்ணீருக்கென்று நாலாளை விட்டிருக்கிறார்கள்.
காடுகெட ஆடுவிடு பழ..
வீட்டிற்கு நாற்புறமும் வாசல் விட்டுக் கட்டியிருக்கின்றனர்.
ஒளி வீசுதல்.
பட்டைதீர்ந்த கல் நன்றாய் ஒளிவிடும்.
பாம்புப்புற்றிற்குள் கையை விட்டான்.
இடை யில் ஏடு தள்ளுதல்.
கள்ளேடு விட்டுப் படிக்கிறான்.
இடையில் இடம்விடுதல்.
ஒற்றை யிடைவிட்டுத் தட்டச்சடித்தல் வேண்டும்.
பொறுத் தல்.
கீரையை வளரவிட்டு அறுத்தல் வேண்டும், கொதிக்கின்ற நீரை ஆறவிட்டுக் குடித்தல் வேண்டும்.
குடியை விட்டுவிடு.
புதிய நகரமைப்பிற் கல்விச்சாலைக்குப் போதிய நிலம் விடப்பட்டிருக்கிறது.
பாலிற் கொஞ்சம் தண்ணீர் விட்டுக் கொடுத்தான்.
விடுதீட்டு தானப் பட்டயம்.
வினை முடிவுணர்த்தும் துணைவினை எழுதிவிட்டான்.
, வ.
பித் .
விடுத்தல் செ.
குன்றாவி. .
புரைவிடுத் துரைமோ சீவக.
உன்னல் காலே ஊன்றல் அரையே முறுக்கல் முக்கால் விடுத்த லோன்றே.
பிதிர் விள்ளுதல்.
பெருங்காற்று விடுத்த .
செல்கென விடுத்தன்று பு.
வினாயவை விடுத்தல் நன்.. .
பற்று விடுவித்தல்.
பூவலர் கொடியனாரை விடுக்கிய கோயில் புக்கான் சீவக.
போக்கற் கண்ணும் விடுத்தற் கண்ணும் தொல்.
ஓருட லிரண்டுகூறுபடவிடுத்த..... கல்லா.
முருகன்றுதி. .
உயிர் விடுத்தலின் கல்லா.
வி. .
விட்டுச் செல்லுதல்.
விடுத்தேன் வாழிய குருசில் புறம்.
விடுத்தான் விடுத்தற் கிடங்கூறி .
விடுவிடர் .
கூரெரி விடர்முகை யடுக்கம் பாய்தலின் அகம்.
நெடுவரை யருவிடர் புறம்...
பெருமலை விடரகத்து .
முனிவ ரிருப்பிடம் சூடா..
விடர்விடர்வு நிலப்பிளப்பு.
விடர்விடரகம் .
விடரக முகந்து மதுரைக்.
விடரக நீயொன்று பாடித்தை கலித்.
பூனை கண் பிளவுள்ளது.
விடர்விடரவன் பகலிற் கண்பிளவுள்ள பூனை யாழ்.
அக. விடர்விடரளை மலைப் பிளப்பிடம்.
நறும்பழ மிருங்கல் விடரளை வீ ழ்ந்தென ஐங்.
விடரகம்விடருகம் நாமதீப. பூனை.
விடரகம்விடாரகம் பூனைவ.
விடாரகம் விடாலகம் பூனை சூடா..
விடாலகம்விடாலம் பூனை சங்.
வைடால பூனை.
விடாலம்விடாரம் பூனை.
வைடூர்ய பூனைக்கண் போன்ற ஒளிக்கல், பூனைக்கண் .
, ? என்னும் பொத்தகத்தின் இறுதியிலுள்ள என்னும் குறிப்புரையைப் பார்க்க.
விடுவிடுத்தம் தடவை.
எங்களூரையும் இரண்டு விடுத்தமாக அழித்து ஆளும்படி வெட்டிபுதுக்.
விடுத்து விடுத்து அடிக்கடி ..
விடுவிடுதி தங்குமிடம்.
விடுதியே நடக்கவென்று நவிலுவீர் பாரத.
பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு விடப்பட்ட நிலம்.
தனித்த வன்வள்து.
விடுதியாள், விடுதிமாடு, விடுதிப்பூ.
எனக்கு விடுதி தரவேண்டும்.
விடுதி, தெ.
விட்டி , க.
பிடதி .
விடுவிடுப்பு .
விடுப்பில் குணகுணி வேதா.சூ..
துருவியறியுந் தன்மை ..
வேடிக்கையானது ..
அவன் விடுப்புக் .
விருப்பம் யாழ்.
விடுவிடை .
விடுத்தல், அனுப்புதல்.
விடைப்பருந் தானை வேந்தன் சீவக.
துமுக்கிக் குண்டு தோட்டா புதுவை.
மறுமொழி, உத்தரம்.
இசைவு, இசைமதி அனுமதி.
கானமின்றே போகின்றேன் விடையுங் கொண்டேன் கம்பரா.
விடையிலதிகாரி அரசன் கட்டளையை உரியவர்க்கு விடுக்கும் அதிகாரி.
விடையிலதிகாரிகள் உய்யக் கொண்டானும் ..., .
விடுவீடு .
நட்டபின் வீடில்லை குறள்.
விடு தலை விலங்கின் வீடுபெறல் யாதென பெருங்.
வீடெ னப்படும் வினைவிடுதல் சீவக.
வீடு பேறு, வீட்டுலகம் வீடுடை யானிடை திவ்.
முடிவு பிங்..
நுகர்ச்சி யுறுமோ மூவுலகின் வீடுபேறு திவ்.
தங்கும் இடம், மனை.
வீடறக் கவர்ந்த பு.வெ.
, கொளு.
சூதரங்கிற் காயிருக்கு மிடம்.
பிதிர் விள்கை அல்லது மறை வெளிப்படுகை விடுவிடுக்கை, விடுப்பு விடுகதை யழிப்பு.
விடுகதை விடுக்குங் கதை.
விடுவித்தல் விடுகதை யழித்தல்.
விள்விடுவிடுச்சிவிடிச்சிவிரிச்சி தெய்வக்குறி .
கரவம் பாக்கத்து விரிச்சி தொல்.
வாய்ப்புள், தன் னேர்ச்சியான நற்சொல்.
விரிச்சி நிற்றல் நற்சொல் கேட்க விரும்பி நிற்றல்.
பெருமுது பெண்டிர் விரிச்சி நிற்ப முல்லைப்.
விரிச்சியோர்த்தல் நற்சொல் கேட்டு நிற்றல்.
நென்னீ ரெறிந்து விரிச்சி யோர்க்கும் புறம்.
விரிச்சிவிரிச்சிகன் குறிகூறுவோன்.
விசும்பிவர் கடவுளொப் பான் விரிச்சிக னறிந்து கூற சீவக.
போருக்குச் செல்லுமுன் தெய்வக் குறி கேட்பது பண்டைப் படைமறவர் வழக்கம்.
விரிச்சி என்னும் தென்சொல்லிற்கும் வினாவைக் குறிக்கும் ப்ரச் என்னும் வடசொல்லிற்கும், யாதொரு தொடர்புமில்லை.
தெய்வக்குறி அல்லது வாய்ப்புள், மறைவெளிப்பாடாதலால் விரிச்சியெனப்பட்டது.
வெடித்தல் விள்விடுவெடி, வெடித்தல் .
நிலம் வெடித்திருக்கிறது.
யிப்பியு ணித்திலம் தஞ்சைவா.
. .
ஓசையெழப் பிளத்தல்.
அதிர்வேட்டு முதலியன எழுதல்.
வெடியோசை யுண்டாதல்.
வெடித்த வேலை கம்பரா.
காய்பிளந்து பஞ்சு அல்லது கொட்டை வெளிப்படுதல்.
பருத்தி நன்றாய் வெடித்திருக்கிறது, ஆமணக்கு முத்தெல்லாம் வெடித்துவிட்டன.
மலர்தல், தெல்லாம்... செவ்வந்திப்பு.
இந்தச் செடியில் மூன்றிலைவெடித்திருக்கின்றன.
விறைத்து மேலே கிளம்புதல்.
சிறுகன்று அரிச்.
பொறாமையால் துடித்தல்.
வெடி .
வெடியோடும் வெங்கானம் .
இடி சூடா. .
துமுக்கி துப்பாக்கி.
மடிவிடு வீளையர் வெடிபடுத் தெதிர குறிஞ்சிப், .
பகை கிளர்கை.
வெடிபடு போர்த்தொழில் காண் சீவக.
. .
வெடிப்படக் கடந்து மதுரைக்.
.அச்சம் பிங்..வெடியுப்பு சங்.அக...
நிமிர்ந் தெழுகை.வெடிவேய் கொள்வது போல புறம்.
தாவுகை, குதிக்கை.
வெடிபோன பருவ வாளை அரிச்.
திடுமென்றெழும் புகை அல்லது மணம்.
தீய நாற்றம்.
வெடிதரு தலையினர் தேவா.
திடும் பொய் நாஞ்..
விள்வெள்வேள்வேட்டு வெடி.
தப்பட்டை யாலிவல்வட்டுறப்.சத..
வெள்வெளிவெளிச்சி காதிற்குள் வெடிக்குங் கட்டி.
.. வெடிவெடில் .
வெடிலுப்பு வெடியுப்பு.
வெட்டுதல் விள்வெள்வெட்டு.
வெட்டுதல் .
ஓசைபட ஒரே அறையில் வாளால் அல்லது கத்தியாற் பிளத்தல்.
அரியன்றலை வெட்டி வட்டாடினார் .
எழுத்து, சின்னம் முதலியன பொறித்தல்.
கல் வெட்டு, கலத்திற் பெயர்வெட்ட வேண்டும்.
கிணறு வட்டப்தம்றப்பட்டது.. .
துணி முதலியன துண்டித்தல்.
தையற்காரன் துணியை வெட்டித் தைப்பான்.
தலைமயிரைக் கத்தரித்தல், முடிவெட்டகம், .
கூல அளவில் தலைவழித்தல்.
தலைவெட்டி அள.
இருப்பது இருமயிர் அதில் ஒன்று புழுவெட்டு பழ..
சூதாட்டத்தில் எதிரியை வென்று ஆட்டக்காயை அல்லது சீட்டை நீக்குதல்.
வெட்டாட்டம் ஆடவேண்டும்.
ஒட்டிப் பேச வேண்டுமா, வெட்டிப்பேச வ்ண்டுமா?
கடுமையாகப் பேசுதல்.
வெட்டிய மொழியினன் கம்பரா.
குகப்.. .
உறுப்பை நீக்குதல்.
தலைவெட்டிக் கருவாடு.
வெட்டுவான் பாக்கு வெட்டி.
வெட்டுவெட்டி வெட்டுபவன்பவள் வது.
காடுவெட்டி, விறகு வெட்டி, மண் வெட்டி, வெட்டறுவாள் வெட்டுக்கத்தி.
வெட்டுக்கிளி செடி கொடிகளின் இலை காய்களை வெட்டும் பெரு விட்டி.
வெட்டிவிட்டி சிறுவிட்டி.
விட்டிவிட்டில் மிகச் சிறுவிட்டி.
இல் ஒரு சிறுமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
வெட்டெனல் கடுமையாதல்.
வெட்டெனப் பேசேல் வெட்டெனவு மெத்தெனவை வெல்லாவாம் மூதுரை, .
வெளியாதல் ஒரு பொருள் பிளந்தவுடன் இடையில் வெளியுண்டாகின்றது.
விள்வெள் வெளி திறந்த இடம், புறம், விசும்பு, வானம்.
வெளித்தல் .
மறை வெளிப்படுதல் குட்டு வெளியாதல்.
எல்லாரும் பார்க்கும்படி வெளிப்படையாதல்.
வெளித்து வைகுவ தரிதென வவருரு மேவி ஒளித்து வாழ்கின்ற தரும மன்னான் கம்பரா.
வெறிதாதல் யாழ்.
பயனிலதாதல் இலக்.
இடைவெளி இரு சொல்லிற்கு அல்லது பொருளிற்கு இடைப்பட்ட வெற்றிடம்.
செண்டு வெளி போர்க் குதிரைகளைப் பயிற்றும் வட்ட வெளி.
திறந்த வெளி கட்டட மில்லாத இடம்.
பரந்த வெளி இடமகன்ற வெளி.
பரவெளி பேருலக வெளி, பரமன் உறையும் நுண்ணியல் வெளி.
புல்வெளி புல் நிறைந்த வெளி நிலம்.
மந்தை வெளி கால்நடை அமரும் வெற்றிடம்.
வானவெளி விசும்பு.
திறந்தவெளியா யிருக்கும் வீட்டின் உள் முற்றம்.
வெட்ட வெளி பார்க்குமிட மெங்கும் திறந்த வெளியாயிருக்கும் இடம்.
வெட்ட வெளியாக விளங்கும் பராபரமே தாயு.
வெள்வெட்ட வெளியான.
ஒ.நோ நள்நட்ட நட்புச் செய்த.
வெளிநின்ற மாற்றம் வெளியான பின் பாரத.
வெளிவருதல் அச்சிட்ட செய்தி பலருக்குங் கிடைத்தல்.
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டாதொல்.
வெளிவெளிவு வெளிப்படை.
வெளிப்படுவெளிப்பாடு வெளிப்படுகை.
வெளிப்பாட்டுச் சருக்கம் பாரத..
வெளியிடுதல் நூலை அச்சிட்டு வழங்குதல்.
வெளியிடுவெளியீடு வெளியிடப்பட்ட சுவடி அல்லது நூல்.
இற்றைத் தமிழ் நூல்களுட் பெரும்பாலன சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வெளியீடு.
வெளிவிடுதல் வாய்விட்டுச் சொல்லுதல்.
வெளி வாங்குதல் மழைபெய்து அல்லது முகில் கலைந்து வானந் திறத்தல்.
வெளிவெளிப்பு .
வெளியேறுதல் .
வீட்டுக்காரன் சொற்படி வீட்டை விட்டு வேறு வீடு செல்லுதல்.
வெளியூருக்குக் குடிபோதல்.
வெளிக்குப் பேசுதல் .
தனக்குத் திறமையிருப்பது போல் பகட்டாகப் பேசுதல்.
பகையை மறைத்து நல்லவர் போற் பேசுதல்.
வெளிக்குப்போதல் மலங்கழிதல், மலங்கழிக்கச் செல்லுதல்.
வெளிக்கிருத்தல் மலங்கழித்தல்.
வெளிக்கு வருதல் மலங்கழிவுணர்ச்சி யுண்டாதல்.
புறம்பு வெளிப்புறம் வெளியென்பது உள் என்பதற்கு எதிர்.
ஒரு பொருளிற் பிளவுண்டானபின், அப் பிளவிடம் அப் பொருட்கு உள்ளாயிராது வெளியா யிருத்தல் காண்க.
ஒரு பொருட்குப் புறம்பானது அதற்கு அயலாதலால், பிறிதின்கிழமைப் புறம்புக் கருத்தில் அயன்மைக் கருத்துத் தோன்றும்.
எடு உள்நாடு வெளிநாடு, உள்ளுலகம் வெளியுலகம்.
உள்ளாள் வெளியாள்.
இனி, எல்லாப் பொருள்களும் உள்ளும் புறம்பும் ஒத்திராமையால், புறம்புக் கருத்தில் ஏமாற்று அல்லது மாயக் கருத்துந் தோன்றும்.
வெளித்தோற்றம் .
வெளிப்பகட்டு, உள் தோற்றத்திற்கு மாறானது.
உருவெளித் தோற்றம் மாயவுருவம், பொய்க்காட்சி.
வெள்ளிடைஒன்றுமில்லாத திறந்த வெளி.
வெள்ளிடை மலை திறந்த வெளியிலுள்ள மலைபோல மிக விளக்கமாய் தோன்றும் உண்மை.
வெள்ளிலை பூ காய் கனியில்லாத வெறுங்கொடியின் இலை.
வெள்ளுழவு ஒன்றும் விதைக்காது வெறுமையாக உழும் உழவு.
வெள்ளோட்டம் விழாவல்லாத ஒத்திகைத் தேரோட்டம்.
வெள்வேள்வேளம்வேழம் காய்களை உள்ளீடில்லாதவாறு செய்யும் ஒருவகை நோய் அல்லது பூச்சி.
வேழமுண்ட விளங்கனி வேழ வெறுமை நோய்ப்பட்ட விளங்கனி.
வெண்பு வெறுநிலம்.
வெண்கடன், வெண்ணிலை வெள்நிலைக் கடன் எழுத்துச் சான்றின்றிக் கைமாற் றாகக் கொடுக்குங் கடன்.
வெண்ணோவு பிள்ளைப்பேற்றிக்கு முன்னுண்டாகும் வெறு நோவு.
வெண்பாட்டம் முன்பணமின்றி விடுங் குத்தகை.
வெறிது ஒன்றுமின்மை.
வெற்றெனல் வெறுமையாதற் குறிப்பு.
வேற்றெனத் தொடுத்தல் சிறந்த பொருளின்றி வெறுஞ் சொற்களை நிறைத்துச் செய்யுளியற்றுதல்.
வெறித்தல் .
ஆள்களின்றி வெறுமையாதல்.
அரசனில்லாத அரண்மனை வெறித்துப் போயிற்று.
மழை நின்று வானம் வெறுமையாதல், மழைநின்று வெறித்துவிட்டது.
வெறிச்செனல் ஆள்களின்றி வெறுமையாயிருத்தற் குறிப்பு, திருவிழா முடிந்தபின் ஊரே வெறிச்சென்றிருக்கிறது.
வெறிச்சான திருமாளிகை குருபரம்.
வறுநகை, வறுநிலம், வறும்புனம் என்பவை வெறுமையை யுணர்த்துவன.
வறுமை பொருளில்லா வெறுமையே வறுமை.
வெள்வெண்குவெங்குவெங்கம் மிக்க வறுமை.
வெங்கம் பரந்த அம்மையார்க்கு விளக் கெண்ணெய் அமுதுபடி.
வெங்கம்வெங்கன் வறியவன்.
வெறுங்கை வறுமை.
வெறுங்கையா ரென்னும் பேரின் மென்மையை வன்மை செய்யும் சேதுபு, இலக்குமி.
வெறுமை வறுமை.
வெறுமை யிடத்தும் விழுப்பிணிப் போழ்தும் மறுமை மனத்தரே யாகிநாலடி.. வெறும்பயல் ஒன்றுமில்லாதவன், வறியன்.
வெறு வறு வறுமை.
பயனின்மை வெறுமையும் வறுமையும் பயன்படாமைக் கேதுவாம்.
விள்வீள்வீண் .
பயனின்மை, சூடா. .
தேவை யில்லாதது..
வீண்பேசி மடவார்கை வெள்வளைகள் கொண்டால் தேவா.
வீண்வீணன் .
வீணர்க்குள் வீணன் அரிச்.
. .
சோம்பேறி . இ.வ..
வீண்வீண்புவீம்பு .
வீண் புகழ்ச்சி.
வீம்பு நாரியர் திருப்பு.
வீம்புவீம்பன் .
ஒட்டாரம் பிடித்தவன்.
விள்விழல் .
அழல தோம்பு மருமறை யோர் திறம் விழல தென்று மருகர் தேவா.
பயனற்ற கோரைவகை.
விழல்விழலன் ஒன்றுக்கும் உதவாதவன்.
விழல னெனையாள நினைவாய் திருவேங்.
விழலன்விழலி ஒன்றுக்கும் உதவாதவள்.
வீணிகள் விழலிகள் திருப்பு.
விழல்விழலாண்டி சோம்பித்திரியும் வீணன் .
விழலுக்கிறைத்தல் வீண் பாடுபடுதல்.
விள்வெள்வெட்டி பயனின்மை.
என்னை வெட்டிக்குப் பெற்று வேலிக்காலிற் போட்டிருக்கிறதா?
ம.வெட்டி, தெ.
வட்டி, ப.க.
பிட்டி .
வெட்டிப்பயல் பயனற்றவன் , வேலை செய்யாதிருப்பவன்.
வெட்டிவேலை பயனற்ற வேலை, சம்பளமில்லா வேலை.
வெறும்பிலுக்கு வீண்பகட்டு.
வெறும் பிலுக்கு வண்ணான் மாற்று.
வெறுமன் வீண்.
அப்பச்சை வெறுமனாகாமே ஈடு, .
வெறுமனே .
வெறுமனே தாளத்திற்கு இசைவிடும் எழிற்கையினை பதிற்.
, உரை.
வெறுவெறிது பயனின்மை.
வெறிதுநின் புகழ்களை வேண்டாரி லெடுத்தேத்தும் கலித்..
வெறிதுவறிது பயனின்மைபிங்..
பின்னிணைப்பு அல் கருமைக் கருத்துவேர் அல்லுதல் பொருந்துதல், கலத்தல், மயங்குதல் அல்லுதல் .
முடைதல், குருவி கூட்டை அல்லுகிறது என்பது உலக வழக்கு.
ஒரு கூண்டை அல்லுகிறவன் ஒன்பது கூண்டை அல்லுவான் என்பது பழமொழி.
மரங்கள் ஒன்றோடொன்று பின்னிக் கொள்ளுதலை, அல்லிக் கொண்டன என்பர்.
அல் மயக்கம் ஒழிவிலொடுக்கம்.
அல் அலவு மனத்தடுமாற்றம்.
ஆதுல மாக்களும் அலவுற்று மணிமேகலை கலத்தற் கருத்தில் மயக்கக் கருத்தும், மயக்கக்கருத்தில் கருமை அல்லது இருட்கருத்தும் தோன்றும்.
அல்லார்ந்த மேனியொடு........................
அந்தகா தாயுமானவர் பாடல் ஒ.நோ முயங்கு மயங்கு மயக்கம்.
முயல் மயல் மால் மயக்கம், கருமை.
கள்ளுதல் பொருந்துதல், கலத்தல்.
கள் கர் கரு கருமை.
கள் காள் காளம் கருமை.
காள் காளி கரியவள்.
காள் காழ் கருமை.
அல் .
பகலும் இரவும் கலக்கும் அந்திவேளை மதுரைக்காஞ்சி, .
இருள் பிங். .
இரா பிங். ..
ஒ.நோ மால் மாலை.
அல் அல்லி இரவில் மலரும் ஆம்பல், கரியமலருள்ள காயா.
, .
அல் அலவன் இரவில் விளங்கும் திங்கள், இரவில் நன்றாய்க் கண்தெரியும் பூனை.
அல் அல்லோன் திங்கள் பிங். அல் இல் இர் இரா இர இரவு இர் இரு இருள் இருளன்.
இருள் இருட்டு இருள், அறியாமை.
., .
, .
, .
இரு கரிய இருமலர்க்குவளை சீவக.
இருமை கருமை.
இரவு இரவன் திங்கள்.
இரவன் இரவோன் இராவோன்.
இரவன் பகலோனும் தேவா.
, இரவு இரவம் இருள்மரம் புறம் இரா இராகு கருங்கோள்.
இராப்பு ஆம்பல் முதலியன சிலப்.
, உரை.
இரா இராத்திரம் இராத்திரி . இருண்மலம் ஆணவமலம்.
இருள்மலத்தி னழுந்தி சிவப்பிர.
, இருணிலம் நரகம் திவா. இரு இருந்து இருந்தை கரி.
வலிதாம் பக்கம் இருந்தைக் கிருந்தன்று நாலடி.
இருந்து இருந்தில் இருந்தை.
பெரியதி, , , .
இரு இரும் இரும்பு கரிய கனியம் உலோகம் .
, .
, .
, , , , , .
, .
இரு இறு இறடி கருந்தினை திவா. இறு இறுங்கு காக்காய்ச் சோளம்.
இல் எல் இரவு.
எல்லிற் கருங்கொண்மூ வாய்திறந்த மின்னுப்போல் நாலடி, எல்லிருள் இராவிருள்.
எல் எல்லி .
எல்லியிது காலையிது சீவக.
நீரரை யெல்லியியங்கன்மினே இறை.
, எடுத்துக்காட்டுச் செய்யுள் எல்லிநாயகன் திங்கள்.
எல்லிப்பகை கதிரவன்.
எல் என் ஏன் கரியவிலங்கான பன்றி.
ஏனொருவனா யெயிற்றில் தாங்கியதும் திவ்.
ஏன் ஏனம் பன்றி இருள்நிறப் பன்றியை ஏனம் என்றலும் தொல்.
. ஏன் ஏனல் கருந்தினை சூடா.
ஏன் ஏனை யானை ஆனை.
இன்றும் யானையை ஏனை என்னும் வழக்கு நெல்லை நாட்டில் உள்ளது.
, ., ., .
இரு எரு எருமை கரியமாடு.
குவிமுலை படர்மருப் பெருமை சீவக.
, .
, ., .
எருமை மறம் மறவனொருவன் தன் படை முதுகிடவும் பகைவர் படையைத்தான் அஞ்சாது எதிர்த்து நிற்கும் புறத்துறை பு.வெ.
, ஒருவ னொருவனை யுடைபடை புக்குக் கூழை தாங்கிய எருமையும் தொல்.
மதியுணர் வின்றியே மடிவெனுந் தூக்கம் மயங்கிக் கிடக்கின்றாய் மறுத்தெழு தமிழா!
கரந்தும் அண்டைவீட்டுள் கால்வைத்த லின்றிக் கண்மூடித் தூங்குவாய் கடிதெழு தமிழா!
வருமானங் குன்றியே வறியவ னானாய் வாழ்நாள் வீணாகாமல் வல்லெழு தமிழா!
அருசுவை யுண்டியே ஆக்கிடின் உன்கை அருந்த மறுக்கின்றார் ஆய்ந்தெழு தமிழா!
ஒலியொடு வரியும்பின் ஒழியவே அண்மை உறும்தேவ நாகரி உணர்ந்தெழு தமிழா!
பார்முதல் பண்பாடு பயின்றவன் தமிழன் பலரையும் உறவெனப் பகர்ந்தவன் தமிழன்.
பிறப்பாலே சிறப்பில்லை தமிழா இதைப் பெருநாவ லன்சொன்னான் தமிழா!
மறத்தாலும் திறத்தாலும் தமிழா மேன்மை மதியறி வொழுக்கத்தால் தமிழா!
