பாவேந்தம் கதை, கவிதை, நாடக இலக்கியம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் இளங்கணி பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் இ.
கெட்டி அட்டை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் ர்மநிர் வ.
மலர், நிழூட்குகஒகூஹி சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு ர்மநிர் வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
பொங்கல் மாமழை தமிழர்க்கு வாய்த்த பொங்கல் மாமழை தமிழே!
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
திரு.
பெ.
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
பாரதிதாசன் பெற்ற பேறு பாவேந்தத் தொகுதிகளை ஒரு சேரப் பதிப்பிக்கப் பெற்ற பேறு!
அப்பதிப்பைக் காண அவரில்லை என்றாலும், அறிவறிந்த மகனார், மன்னர் மன்னரும் குடும்பத்தவர் களும் உள்ளனர் அல்லரோ!
தா தா கோடிக்கு ஒருவர் என்ற ஔவையாரை நினைத்தும், அதற்குத் தக வாழ்ந்த தந்தையை நினைத்தும் பூரிக்கலாமே!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி.
இரா.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப் பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
இரா.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
கோ.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
காண்க.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக் கொணர்ந் துள்ளோம்.
திராவிடர் இயக்க தனித் தமிழ் இயக்க வேர்களுக்கு வலுவூட்டும் அறிஞர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.
திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன் முதலிய பெருமக்கள் பாவேந்தத் தொகுப்புகள் செப்பமாக வெளிவருவதற்குப் பல்லாற்றானும் துணைநின்று நெறிப்படுத்தி உதவினர்.
சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
பதிப்பாளர் கதவு திறக்கும் கதைப் பாடல்!
பல்வேறு புதிய போக்குகளைத் தமிழிலக்கியம் சந்தித்தது, பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழியாகத்தான்!
தமிழ்ப் பாவலர்களில் முதன்முதல் நாடகம் எழுதியவர் அவரே கவிதை இதழ் நடத்தியவரும் அவரே!
மதுவிலக்கு, குடும்பக் கட்டுப் பாடு முதலியவற்றைப் பாட்டு வண்டியில் ஏற்றிய முதற்பெருமையைப் பெற்றவரும் அவரே!
கதைப் பாடல் என்னும் புதிய வடிவத்தை விரிந்த அளவில் வெளிப்படுத்தியவரும் பாவேந்தரே!
உரைநடையின் செல்வாக்குக் கூடியபோது, காப்பியங்கள் புதினங்களாகவும் கதைப் பாடல்களாகவும் இருவேறு பிறப்பெடுத்தன.
காப்பியத்தின் சுருங்கிய வடிவமான கதைப்பாடல், பாரதியிடம் பாஞ்சாலி சபதமாகவும், குயிற் பாட்டாகவும் முகங் காட்டியது.
தனிக் கவிதைகள் ஆட்சி செலுத்தத் தொடங்கிவிட்ட சூழலில் கதைப் பாடல்கள் பாவேந்தர் வழியாகப் பெருக்கெடுத்துப் பாய்ந்தன.
கதைப் பாடல் வடிவம் பாவேந்தரிடம் கவிதை நாடகமாகவும், புதிய ஒப்பனையைப் பெற்று வளர்ந்தது.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன் படைப்புகள் அனைத்தையும் திரட்டிய ஒரு பெருந்தொகுதி வெளியாக வேண்டுமென்பது அறிவுலகின் நீண்டகால ஏக்கம்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் திரு.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் அரு முயற்சியில் பாவேந்தரின் அனைத்துப் படைப்புகளும் பாவேந்தம் எனும் பெருந்தொகுப்பாய் வெளிவருவது, ஏக்கம் தீர்க்கும் பரிசு!
பாவேந்தம் தொகுப்பின் ஏழாம் தொகுதியாக வருகிறது பாவேந்தரின் கதைப் பாடல்கள்.
பதின்மூன்று கதைப் பாடல்களும், ஏழு கவிதை நாடகங்களும் அடங்கிய இருபது படைப்புகள் இத் தொகுப்பில் உள்ளன.
உழைப்பால் இந்த நாட்டை உருவாக்கியவர்கள், படுப்பதற்கு ஈச்சம்பாய்கூடக் கிடைக்காமல் தவிப்பதும் உண்டு.
உல்லாசவாசிகளின் பொழுதுபோக்க உதவும் நாய்களுக்குத், தங்கக் கட்டிலில் ஓய்வெடுக்கும் வாய்ப்பு கிடைப்பதும் உண்டு.
சமத்துவமற்ற குமுகாய அமைப்பைப் பாவேந்தர் காட்டும்போது, அவரின் கவிதைச் சாட்டை நம் நெஞ்சைச் சுற்றும்!
அவிழ்ந்ததலை முடிவதற்கும் ஓயாக் கையால் அணிநாட்டைப் பெற்றவர்கள் கண்ணு றங்கிக் கவிழ்வதற்கோர் ஈச்சம்பாய் இல்லை!
தங்கக் கட்டிலிலே ஆளவந்தார் நாய்உ றங்கும்.
இந்நூல் ப.
கதைப் பாடல்கள் காட்டும் இதுபோன்ற காட்சிகள் நம் மனத்தைக் கனமாக்கும்.
இதற்கு நேர்மாறாக, மனத்தைப் பஞ்சுபோல் மகிழ்ச்சியில் மிதக்க வைக்கும் நகைச்சுவைக் காட்சிகளுக்கும் இத்தொகுப்பில் பஞ்சமில்லை.
இந்நூல் ப.
அம்மாக்கண்ணு கூறும் இந்த அன்புமொழிகள் எழுப்பும் நகைச்சுவையுணர்வு நல்லமுத்துக் கதையில் தொட்ட இடமெல்லாம் தட்டுப்படும்.
மூடப் பழக்கம் முடிவுற்ற கண்ணுறக்கம் ஓடுவது என்றோ ஒழிவது என்றோ?
இந்நூல் ப. எனும் பாவேந்தர் ஏக்கத்தின் கலை வடிவமே சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் என இல் வெளிப்பட்டது.
மூடப் பழக்க வழக்கங்களைக் கண்டிக்கும் ஒரு கற்பனைக் காதற் கதை எனும் தலைப்புடன் அப்போது இது வெளிப்பட்டுள்ளது.
இரண்டனா விலையில் புதுவை துரைராசனால் இல் இது வெளியிடப் பெற்றது.
பாவேந்தர் இதனை நாடக வடிவத்திற்கும் மாற்றி ..இல் சேலத்தில் அரங்கேற்றினார்.
உவமைக் கவிஞர் சுரதா இந் நாடகத்தின் நடிகர்களில் ஒருவர்.
தன்மனைவி செத்தால்தான் வேறுமணம் தான்செயலாம் இன்னல் மனைவிக்கு இழைத்தல் கொலைக்குற்றம் இந்நூல் ப.
என நடைபோடும் இக் கதைப்பாடல் மதவாத மூடநம்பிக்கைகளை அசைத்துப் பார்க்கும் நோக்கமுடையது.
குயில் .. இதழில் வெளிவந்த புதுமையான கதைப் பாடல் எது பழிப்பு?
பெண்கள் மறுமணத்தை வலியுறுத்தும்.
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் சாயலில் பாவேந்தர் எழுதியுள்ள கடவுளைக் கண்டீர் கதைப்பாடல் அவரின் கடவுள் கோட்பாட்டை விளக்க எழுந்தது.
தந்தை பெரியாரையும், அறிஞர் அண்ணாவையும் தாய்க் குதிரையாகவும் குட்டிக் குதிரையாகவும் உருவகப்படுத்தி பாவேந்தர் எழுதிய உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
குயில் .. இதழில் வெளிவந்தது.
ஆழமான அரசியல் பார்வையை முன்வைத்து இப் படைப்பில் அன்றைய காலச் சூழலை நமக்குக் காட்டும் பாவேந்தர் டி.கே.சி.
பதிப்பித்த காலே அரைக்கால் ராமாயணத்தையும் விட்டு வைக்கவில்லை.
இந்நூல் ப.
இப்படி நம்மைப் பார்த்து வினவும் பாவேந்தர், காட்டும் அன்றைய காட்சி அதிர்ச்சி தருவது.
அவர் காட்டும் திருவாரூர்த் தேர் ப... பாட்டிலே அசைந்து வந்தாலும், படிப்போர் மனத்திலே அசையாமல் நின்று விடுகிறது.
ஒரு திருவிழாவை இவ்வளவு கூர்மையாகப் பார்த்து விவரிக்க முடியுமா என வியக்கவைக்கும் கதைப்பாடல் அது!
உழையானை நோயாளி ஊர்திருடி என்போம் இந்நூல் ப. எனப் புதுமொழி பேசுவது இந்தக் கவிதை நாடகம்.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில், பிறர் பேசத் துணியாத செய்திகளைப் பேசியவர் பாவேந்தர்!
அதனால்தான் அவர் புரட்சிக் கவிஞர்.
வாழும் மண்ணையும், பேசும் மொழியையும் நேசிக்கும் மக்கள் வாழும்வரை பாவேந்தர் வாழ்வார் பாவேந்தம் வாழும்.
தாயகம் எசு.வி.எல்.
நகர், சூலூர், கோவை .
செந்தலை ந.
கவுதமன் பாவேந்தம் பொருள்வழிப் பிரித்து இயன்றவரைக் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது. தொகுதி இறைமை இலக்கியம் நாட்டுப் பாடல் இலக்கியம் .
மயிலம் ஸ்ரீ ஷண்முகம் வண்ணப்பாட்டு .
மயிலம் ஸ்ரீ சிவசண்முகக் கடவுள் பஞ்சரத்நம் .
மயிலம் சுப்பிரமணியர் துதியமுது .
கதர் இராட்டினப் பாட்டு .
சிறுவர் சிறுமியர் தேசிய கீதம் .
தொண்டர்படைப் பாட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
எதிர்பாராத முத்தம் .
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
இருண்ட வீடு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
காதலா?
கடமையா?
.
தமிழச்சியின் கத்தி தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் குறிஞ்சித்திட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
கண்ணகிப் புரட்சிக் காப்பியம் .
மணிமேகலை வெண்பா தொகுதி கதை, கவிதை, நாடக இலக்கியம் சிறு காப்பியம் கதைப் பாடல்கள் .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
புரட்சிக் கவி .
பெண்கள் விடுதலை .
எது பழிப்பு?
.
வெப்பத்திற்கு மருந்து .
கடவுளைக் கண்டீர் .
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
.
வீட்டுக் கோழியும் காட்டுக் கோழியும் .
கற்புக் காப்பியம் .
நீலவண்ணன் புறப்பாடு .
இறைப்பது எளிது பொறுக்குவது அரிது!
.
பச்சைக்கிளி .
திருவாரூர்த் தேர்!
கவிதை நாடகங்கள் .
வீரத்தாய் .
கடல்மேற் குமிழிகள் .
நல்லமுத்துக் கதை .
அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி .
போர் மறவன் .
ஒன்பது சுவை .
அமிழ்து எது?
தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் .
நல்ல தீர்ப்பு .
கற்கண்டு .
பொறுமை கடலினும் பெரிது .
அமைதி .
சௌமியன் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
படித்த பெண்கள் .
சேரதாண்டவம் .
இன்பக்கடல் .
சத்திமுத்தப் புலவர் .
கழைக் கூத்தியின் காதல் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
பிசிராந்தையார் .
தலைமலை கண்ட தேவர் .
குடும்ப விளக்கும் குண்டுக்கல்லும் .
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை .
ரஸ்புடீன் .
அம்மைச்சி .
வஞ்சவிழா தீபாவளி .
விகடக் கோர்ட் .
கோயில் இருகோணங்கள் .
சமணமும் சைவமும் .
குலத்தில் குரங்கு .
மருத்துவர் வீட்டில் அமைச்சசர் .
குழந்தை நாடகம் முத்துப் பையன் .
மேனி கொப்பளித்ததோ?
ஒரு காட்சி சிறு நாடகம் .
நிமிஷ நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
குமரகுருபரர் ஐ ஐஐ .
இசைக்கலை .
பறவைக் கூடு .
மக்கள் சொத்து .
ஐயர் வாக்குப் பலித்தது .
திருக்குறள் சினிமா .
ஆக்கம், .
தீவினை .
கொய்யாக் கனிகள் கவிதை நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
போர்க்காதல் .
படித்த பெண்கள் .
ஆனந்த சாகரம் .
புரட்சிக்கவி .
சிந்தாமணி .
லதா க்ருகம் .
பாரதப் பாசறை .
கருஞ்சிறுத்தை .
ஏழை உழவன் .
தமிழச்சியின் கத்தி!
.
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி கதை இலக்கியம் .
கடவுள் மகத்துவம் .
பண்டிதர்க்குப் பாடம் .
முட்டாள் பணம் அம்மையின் பெட்டியில் .
வைத்தால் குடுமி .
தாசி வீட்டில் ஆசீர்வாதம் .
முதலாளி காரியக்காரன் கடவுள் விஷயத்தில் ஜாக்கிரதை .
ஆற்றங்கரை ஆவேசம் .
சேற்றில் இறைந்த மாணிக்கங்கள் .
கண்ணுக்குத் தெரியாத சுமை செவ்வாயுலக யாத்திரை .
பகுத்தறிவுக்குத் தடை .
தேரை விட்டுக் கீழே குதித்தான் சல்லியராசன் மோரை விட்டுக் கூழைக் கரைத்தான் .
சுயமரியாதைக்காரருக்கு அமெரிக்கரின்கடிதம் .
வேல் பாய்ந்த இருதயம் விதவைகள் துயர் .
திருந்திய ராமாயணம்!
பால காண்டம் டெலிபோன் படலம் .
இதயம் எப்படியிருக்கிறது?
ஏழைகள் சிரிக்கிறார்கள் .
காதலும் சாதலும் .
தீர்மானம் ஏகமனதாக நிறைவேறியது .
புதைந்த மணி .
ரமணிப் பாப்பா .
மனச்சாட்சி .
காதல் வாழ்வு .
தேசியப் பத்திரிகைகள் .
உனக்கு ஆசைதான்!
சாமிக்கு?
.
அடி நொறுக்கிவிடு .
அதிகார நரி மான்களின் ஒற்றுமை கண்டு அஞ்சி இறந்தது .
காகத்தை என்செயப் படைத்தாய்?
.
வீடு நிறைய அவர்கள் .
அவர்கள் அயலார் .
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது .
படம் இயக்கி னுசைநஉவடிசயின் தங்கை .
புலவர் முண்டைக்கண்ணி ஆம்படையான் .
பெறத்தக்க ஒன்று பெற்றுவிட்டேன் அவளும் நானும் .
முயற்சியே வாழ்வு, சோம்பலே சாவு .
மனத்துன்பத்துக்கு மருந்து .
அனைவரும் அவர்களே!
.
அஞ்சிய உள்ளத்தில்...
.
வைகறைத் துயிலெழு!
.
தமிழ்ப் பற்று!
.
அன்னை .
விஞ்ஞானி .
பக்த ஜெயதேவர் .
ஆத்ம சக்தி .
ஏழை உழவன் அல்லது முகுந்த சந்திரிகை .
அனைவரும் உறவினர் .
ஆலஞ்சாலையும் வேலஞ்சேரியும் .
வாரி வயலார் வரலாறு அல்லது கெடுவான் கேடு நினைப்பான் தொகுதி திரை இலக்கியம் .
திரை இசைப் பாடல்கள் .
திரைக்கதை வசனங்கள் .
காளமேகம் .
ஆயிரம் தலைவாங்கி அபூர்வ சிந்தாமணி .
பொன்முடி .
வளையாபதி .
பாண்டியன் பரிசு .
முட்டாள் முத்தப்பா .
மகாகவி பாரதியார் வரலாறு .
சுபத்ரா .
சுலோசனா தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
தமிழ் .
தமிழர் .
தமிழ்நாடு .
திராவிடன் .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
காதல் .
இயற்கை தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் சமுதாயம் தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
சான்றோர் .
இளையோர் .
வாழ்த்துகள் தொகுதி மடல் இலக்கியம் பாரதிதாசன் கடிதங்கள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் வந்தவர் மொழியா?
செந்தமிழ்ச் செல்வமா?
தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
வள்ளுவர் உள்ளம் .
பாட்டுக்கு இலக்கணம் .
குயில் கட்டுரைகள் தொகுதி இன் தொடர்ச்சி .
பிற இதழ்க் கட்டுரைகள் .
பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
சொற்பொழிவுகள் .
பயன் கிண்டல்கள் .
ஐயாயிர வருடத்து மனிதன் நெடுங்கதை .
தனிப் பாடல்களுக்கு விளக்கம் .
இதுவரை அச்சில் வெளிவராதப் பாடல்கள் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் சூநபயவஎந பிராசசு இந்தியா ஞசடிஉநளள ஐனேயை சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
பொருளடக்கம் பொங்கல் மாமழை நுழையுமுன்...
வலுவூட்டும்வரலாறு பதிப்பின் மதிப்பு கதவுதிறக்கும்கதைப்பாடல் .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
புரட்சிக் கவி .
பெண்கள் விடுதலை .
எது பழிப்பு?
.
வெப்பத்திற்கு மருந்து .
கடவுளைக் கண்டீர் .
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
.
வீட்டுக் கோழியும்கட்டுக்கோழியும் .
கற்புக் காப்பியம் .
நீலவண்ணன் புறப்பாடு .
இறைப்பது ளிதுபாறுக்குவதுரிது!
.
பச்சைக்கிளி .
திருவாரூர்த் தேர்!
கவிதை நாடகங்கள் .
வீரத்தாய் .
கடல்மேற் குமிழிகள் .
அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி .
நல்லமுத்துக் கதை .
போர் மறவன் .
ஒன்பது சுவை .
அமிழ்து எது?
நூல் முடிந்தது.
இதை மாத்திரம் உறுதியாய்ச் சொல்லுகிறேன்.
சற்றுப்பின், வாடாத பூமுடித்த வஞ்சிவரக் கண்டான், வரக்கண்ட தும்குப்பன் வாரி அணைக்கச் சுரக்கின்ற காதலொடு சென்றான்.
!
என்றுசொன் னாள்வஞ்சி.
இளையான் திடுக்கிட்டான்.
குன்றுபோல் நின்றபடி குப்பன் உரைக்கின்றான் கண்ணுக்குள் பாவையே!
கட்டமுதை நான்பசியோ டுண்ணப்போம் போதுநீ ஓர்தட்டுத் தட்டிவிட்டாய்!
தாழச் சுடுவெய்யில் தாளாமல் நான்குளிர்ந்த நீழலைத்தா வும்போது நில்என்று நீதடுத்தாய்!
தொட்டறிந்த கையைத் தொடாதேஎன் றாய்!
நேற்றுப் பட்டறிந்த தேகசுகம் விட்டிருக்கக் கூடுவதோ?
உன்னோடு பேச ஒருவாரம் காத்திருந்தேன் என்னோடு முந்தாநாள் பேச இணங்கினாய்!
நேற்றுத்தான் இன்பக் கரைகாட்டி னாய்!
இன்று சேற்றிலே தள்ளிவிட்டாய்!
காரணமும் செப்பவில்லை.
என்றுரைக்கக் கேட்ட இளவஞ்சி, காதலரே!
அன்றுநீர் சொன்னபடி அவ்விரண்டு மூலிகையைச் சஞ்சீவி பர்வதத்தில் தையலெனைக் கூட்டிப்போய்க் கொஞ்சம் பறித்துக் கொடுத்தால் உயிர்வாழ்வேன்.
இல்லையென்றால் ஆவி இரா தென்றாள்.வேட்டுவன் கல்லில் நடந்தால்உன் கால்கடுக்கும்என்றுரைத்தான்.
கால்இரண்டும் நோவதற்குக் காரணமில் லைநெஞ்சம், மூலிகைஇ ரண்டின்மேல் மொய்த்திருப்ப தால்என்றாள்.
பாழ்விலங்கால் அந்தோ!
படுமோசம் நேரும்என்றான்.
வாழ்விலெங்கும் உள்ளதுதான் வாருங்கள் என்றுரைத்தாள்.
சொல்லிவிட்டேன் ஆதலால் மூலிகையின் ஆசை தணிஎன்றான்.
மோதிடுதே கேட்டபின்பு மூலிகையில் ஆசைஎன்றாள்.
என்னடி!
பெண்ணேநான் எவ்வளவு சொன்னாலும் சொன்னபடி கேட்காமல் தோஷம் விளைக்கின்றாய் பெண்ணுக் கிதுதகுமோ?
வண்ணமலர்ச் சோலையிலே, எண்ணம்வே றாகி இருக்கின்றேன் நான்என்று கண்ணைஅவள் கண்ணிலிட்டுக் கையேந்தி நின்றிட்டான்.
பெண்ணுக்குப் பேச்சுரிமை வேண்டாம்என் கின்றீரோ?
மண்ணுக்கும் கேடாய் மதித்தீரோ பெண்ணினத்தை?
பெண்ணடிமை தீருமட்டும் பேசுந் திருநாட்டு மண்ணடிமை தீர்ந்து வருதல் முயற்கொம்பே.
ஊமைஎன்று பெண்ணை உரைக்குமட்டும் உள்ளடங்கும் ஆமை நிலைமைதான் ஆடவர்க்கும் உண்டு.
புலன்அற்ற பேதையாய்ப் பெண்ணைச்செய் தால்அந் நிலம்விளைந்த பைங்கூழ் நிலைமையும் அம்மட்டே.
சித்ரநிகர் பெண்டிர்களைச் சீரழிக்கும் பாரதநற் புத்ரர்களைப் பற்றியன்றோ பூலோகம் தூற்றுவது?
ஊரிலுள்ள பெண்களெல்லாம் உள்ளத்தைப் பூர்த்திசெயும் சீரியர்க்கு மாலையிட்டுச் சீரடைந்து வாழ்கின்றார்.
தோகை மயிலே!
இதைநீகேள் சொல்லு கின்றேன்.
நாகம்போல் சீறுகின்ற நாதரிடம் சொல்லிவிடு.
பச்சிலைக்குச் சஞ்சீவி பர்வதம்செல் வேன் என்றாள்.
அச்சுப் பதுமையே!
ஆரணங்கே!
நில்லேடி!
நானும் வருகின்றேன் நாயகியே!
நாயகியே!
ஏனிந்தக் கோபம்?
எழிலான காதலியே என்றுகுப்பன் ஓடி இளவஞ்சி யைத்தழுவி நின்றான்.
இளவஞ்சி நின்று மகிழ்வுற்றாள்.
அவ்விரண்டு மூலிகையில் ஆரணங்கே நீஆசை இவ்வளவு கொண்டிருத்தல் இப்போது தான்அறிந்தேன் கூட்டிப்போய்ப் பச்சிலையைக் கொய்து தருகின்றேன் நீட்டாண்மைக் காரி!
எனக்கென்ன நீதருவாய்?
என்று மொழிந்தான் எழுங்காத லால்குப்பன்.
முன்னே இலைகொடுத்தால் முத்தம் பிறகென்றாள்.
?என்றான் என்றன் கரத்தால் இறுக உமைத்தழுவி நோகாமல் முத்தங்கள் நூறுகொடுப் பேன்என்றாள்.
ஆசையால் ஓர்முத்தம் அச்சாரம் போடென்றான்.
கேலிக்கு நேரம் இதுவல்ல, கேளுங்கள் மூலிகைக்குப் பக்கத்தில் முத்தம் கிடைக்கும் என்றாள்.
குப்பன் தவித்திட்டான், காதற் கொடுமையினால் எப்போது நாம்உச்சிக் கேறித் தொலைப்பதென அண்ணாந்து பார்த்திட்டான் அம்மலையின் உச்சிதனை!
கண்ணாட்டி தன்னையும்ஓர் கண்ணாற் கவனித்தான்.
கிட்டரிய காதற் கிழத்தி இடும்வேலை விட்டெறிந்த கல்லைப்போல் மேலேறிப் பாயாதோ!
கண்ணின் கடைப்பார்வை காதலியர் காட்டிவிட்டால் மண்ணில் குமரருக்கு மாமலையும் ஓர்கடுகாம்.
மாமலைதான் சென்னி வளைந்து கொடுத்ததுவோ, நாம்மலைக்கக் குப்பன் விரைவாய் நடந்தானோ, மங்கையினைக் கீழிறக்கி, மாதே!
இவைகளே அங்குரைத்த மூலிகைகள் அட்டியின்றிக் கிள்ளிக்கொள் என்றுரைத்தான் குப்பன்.
இளவஞ்சி தான்மகிழ்ந்து சென்று பறித்தாள்.
திரும்பிச் சிறிதுவழி வந்தார்கள்.
அங்கோர் மரத்து நிழலிலே சிந்தை மகிழ்ந்து சிறக்க அமர்ந்தார்கள்.
மூலிகையில் ஓர்இனத்தை முன்னே இருவருமாய் ஞாலத்துப் பேச்சறிய நாக்கிலிட்டுத் தின்றார்கள்.
வஞ்சிக்கும் குப்பனுக்கும் வையத்து மாந்தர்களின் நெஞ்சம் வசமாக நேரில்அவர் பேசுதல்போல் செந்தமிழில் தங்கள் செவியிற்கேட் கப்பெற்றார்.
என்ன மதியுனக்கே?
செத்து மடிவதிலும் சேர்ந்து பிறப்பதிலும் இவ்வுலக மக்களிலே என்னபே தங்கண்டாய்?
செவ்வைபெறும் அன்பில்லார் தீயபே தம்கொள்வார்.
எங்கள் பிராஞ்சியர்கள் இப்பேதம் பாராட்டித் தங்கள் பழங்கீர்த்தி தாழ்வடைய ஒப்பார்கள் பேதபுத்தி சற்றும் பிடிக்காது போ!
போ!
போ!
பேதம்கொண் டோர்க்குப் பிராஞ்சில் இடமில்லை என்ற மொழிகள் இவர்காதில் கேட்டவுடன் நன்று பிராஞ்சியர்க்கு நாக்குளிர வாழ்த்துரைத்தார்.
பின்னர் அமெரிக்கன் பேசுவதைக் கேட்டார்கள்.
அன்னவன் பேச்சும் அடியில் வருமாறு நல்ல அமரிக்கன் நானிலத்தில் வாழ்கின்ற எல்லாரும் நன்றாய் இருக்க நினைத்திடுவான்.
பொல்லா அமெரிக்கன் பொன்னடைந்து தான்மட்டும் செல்வனாய் வாழத் தினமும் நினைந்திடுவான்.
இங்கிலந்து தேசம் இருந்தொருவன் பேசினான் இங்கிருந்து கேட்டார் இருவரும்.
என்னவென்றால் ஓ!
என் சகோதரரே!
ஒன்றுக்கும் அஞ்சாதீர்!
நாவலந் தீவு நமைவிட்டுப் போகாது.
வாழ்கின்றார் முப்பத்து முக்கோடி மக்கள்என்றால் சூழ்கின்ற பேதமும் அந்தத் தொகையிருக்கும் ஆகையால் எல்லாரும் அங்கே தனித்தனிதான்.
ஏகமன தாகிஅவர் நம்மை எதிர்ப்பதெங்கே?
பேதம் வளர்க்கப் பெரும்பெரும்பு ராணங்கள்!
சாதிச்சண் டைவளர்க்கத் தக்கஇதி காசங்கள்!
கட்டிச் சமூகத்தின் கண்ணவித்துத் தாமுண்ணக் கொட்டி அளக்கும் குருக்கள் கணக்கற்றார்.
தேன்சுரக்கப் பேசிஇந்து தேசத்தைத் தின்னுதற்கு வான்சுரரை விட்டுவந்த பூசுரரும் வாழ்கின்றார்.
இந்த உளைச்சேற்றை, ஏறாத ஆழத்தை எந்தவிதம் நீங்கி நமைஎதிப்பார்?
இந்த நிலையிற் சுதந்தரப் போரெங்கே?
கொந்தளிப்பில் நல்லதொரு கொள்கை முளைப்பதெங்கே?
இந்தப் பிரசங்கம் இவ்விருவர் கேட்டார்கள் சொந்த நிலைக்குத் துயருற்றார்.
வஞ்சி சிலைபோல் இருந்தாள் திகைத்தாள் பின் நாட்டின் நிலையறிய நேர்ந்தது பற்றி மகிழ்ந்திட்டாள்!
பச்சிலையால் நல்ல பயன்விளையும் என்று சொன்னான்!
பச்சிலையைத் தந்த பருவதத்தைக் கும்பிட்டாள் இந்த இலையால் இனிநன்மை கொள்க என்று சொந்தத் தாய்நாட்டுக்குச் சொன்னாள் பெருவாழ்த்து.
அச்சமயம் குப்பன், அழகியதன் தாய்நாட்டார் பச்சைப் பசுந்தமிழில் பேசுவதைக் கேட்டிருந்தான்.
குப்பனது தோளில் குளிர்ந்தமலர் ஒன்றுவிழ இப்பக்கம் பார்த்தான் வஞ்சி இளங்கையால் தட்டிய தட்டென்று சந்தேகம் தீர்ந்தவனாய்க் கட்டிக் கரும்பே!
கவனம் எனக்கு நமது தேசத்தில் நடக்கின்ற பேச்சில் அமைந்து கிடக்கு தென்றான்.
வஞ்சி அதுகேட்டே அன்னியர்கள் பேசுவதில் அன்பைச் செலுத்துங்கள் கன்னத்தை மாத்திரம்என் கையிற் கொடுங்க ளென்றாள்.
அன்பும் உனக்குத்தான் ஆருயிரும் உன்னதுதான் இன்பக் கிளியே!
எனக்களிப்பாய் முத்த மென்றான்.
கையோடு கைகலந்தார் முத்தமிடப் போகையிலே ஐயையோ!
ஐயையோ!
என்ற அவலமொழி காதிலே வீழ்ந்தது!
முத்தம் கலைந்ததே!
ஈதென்ன விந்தை?
எழில்வஞ்சி!
கேள்என்றான்.
வஞ்சி கவனித்தாள்.
சத்தம் வரும்வழியாய் நெஞ்சைச் செலுத்தினார் நேரிழையும் காதலனும்.
ஓர்நொடியிற் சஞ்சீவி பர்வதத்தை ஓடிப்போய் வேரோடு பேர்த்துவர வேண்டுமே ஐயாவே!
இப்பாழும் வாக்கை இருவரும் கேட்டார்கள்.
குப்பன் மிகப்பயந்து கோதைமுகம் பார்த்திட்டான்.
வஞ்சி யவள்நகைத்தே இன்ப மணாளரே!
சஞ்சீவி பர்வதத்தைத் தாவிப் பெயர்க்கும் மனிதரும் இல்லை!
மலையும் அசையாது!
இனிஅந்தச் சத்தத்தில் எண்ணம் செலுத்தாதீர் என்றுரைத்தாள் வஞ்சி.
இதுசொல்லித் தீருமுன்.
நன்றாக உங்களுக்கு ராமன் அருளுண்டு வானம் வரைக்கும் வளரும் உடலுண்டே ஏனிங்கு நின்றீர்?
ராமனெங்கே!
ராமன் அருளெங்கே!
!இவற்றில் கொஞ்சமும் உண்மை இருந்தால்நாம் கொத்தவரைப் பிஞ்சுகள்போல் வாடிப் பிழைப்பதரி தாகி அடிமையாய் வாழோமே?
?
எப்படித்தாம் நாம்பிழைப்போம்?
ஏதும் அறிகிலேன் சஞ்சீவி பர்வதத்தைத் தாவித் தரையோடு பஞ்சிருக்கும் மூட்டைபோல் பாவி அவன்எவனோ தூக்குகின்றான்!
வஞ்சி!
சுகித்திருக்க எண்ணினையே!
சாக்காடு வந்ததடி!
தக்கவிதம் முன்னமே நம்பென்று நான்சொன்ன வார்த்தையெல்லாம் நம்பாமல் வம்பு புரிந்தாய்!
மலையும் அதிர்ந்திடுதே!
முத்தம் கொடுத்து முழுநேர மும்தொலைத்தாய் செத்துமடி யும்போது முத்தம் ஒருகேடா?
என்றனுயி ருக்கே எமனாக வாய்த்தாயே!
உன்றன் உயிரைத்தான் காப்பாற்றிக் கொண்டாயா?
தூக்கிவிட்டான்!
தூக்கிவிட்டான்!
தூக்கிப்போய்த் தூளாக ஆக்கிச் சமுத்திரத்தில் அப்படியே போட்டிடுவான்!
எவ்வாறு நாம்பிழைப்போம்?
, ?
ஓமண வாளரே!
இன்னம் உரைக்கின்றேன்.
மன்னும் உலகம் மறைந்தொழியும் காலமட்டும் பின்னும் மலைதூக்கும் மனிதன் பிறப்பதில்லை.
அவ்வாறே ஓர்மனிதன் ஆகாயம் பூமிமட்டும் எவ்வாறு நீண்டு வளருவான்?
இல்லைஇல்லை காதல் நிசம்.இக் கனிமுத்தம் மிக்கஉண்மை!
மாதுதோள் உம்தோள் மருவுவது மெய்யாகும்.
நம்புங்கள் மெய்யாய் நடக்கும்விஷ யங்களிவை.
சம்பவித்த உண்மை அசம்பவத்தால் தாக்குறுமோ?
வாழ்க்கை நதிக்குவீண் வார்த்தைமலை யும்தடையோ?
வாழ்த்தாமல் தூற்றுகின்றீர் வந்துநிற்கும் இன்பத்தை!
பொய்யுரைப்பார் இந்தப் புவியைஒரு சிற்றெறும்பு கையால் எடுத்ததென்பார் ஐயோஎன் றஞ்சுவதோ?
முத்தத்தைக் கொள்க முழுப்பயத்தில் ஒப்படைத்த சித்தத்தை வாங்கிச் செலுத்துங்கள் இன்பத்தில்.
என்றுரைத்தாள் வஞ்சி.
இதனாற் பயனில்லை குன்று பெயர்ந்ததென்று குப்பன் மனம்அழிந்தான் இந்நேரம் போயிருப்பார்!
இந்நேரம் பேர்த்தெடுப்பார்!
இந்நேரம் மேகத்தில் ஏறிப் பறந்திடுவார்!
உஎன்று கேட்குதுபார் ஓர்சத்தம் வானத்தில்!
விவரூ பங்கொண்டு மேலேறிப் பாய்கின்றார் இம்மொழிகேட் டான்குப்பன் ஐயோ எனஉரைத்தான்.
அம்மட்டும் சொல்லத்தான் ஆயிற்றுக் குப்பனுக்கே.
லங்கையிலே வைத்தானே!
!
என்றான்.
நடுக்கம் இதயத்தில் நீங்கவில்லை.
இன்னும் பொறுங்கள் எனஉரைத்தாள் வஞ்சி.
பெரும்பாரச் சஞ்சீவி பர்வதத்தைப் பின்னர் இருந்த இடத்தில் அநுமார், எடுத்தேகி வைத்துவிட்டு வந்தார் மறுநிமிஷம் ஆகாமுன்.
செத்தார்க் குயிர்கொடுத்தார்.
!
குப்பனிது கேட்டுக் குலுக்கென்று தான்நகைத்தான்.
அப்போதே நானினைத்தேன் ஆபத் திராதென்று.
நான்நினைத்த வண்ணம் நடந்ததுதான் ஆச்சரியம்.
ஏனடி!
வஞ்சி!
இனியச்சம் இல்லை யென்றான்.
ஆனாலும் இன்னும் அரைநிமிஷம் காத்திருங்கள் நானும் அதற்குள்ளே நாதரே, உம்மையொரு சந்தேகம் கேட்கிறேன்.
தக்க விடையளிப்பீர்!
இந்த மலையில்நாம் ஏறிய பின்நடந்த ஆச்சரிய சம்பவந்தான் என்ன?
அதையுரைப்பீர்!
பேச்சை வளர்த்தப் பிரியப் படவில்லை என்றாள் இளவஞ்சி.
குப்பன் இசைக்கிறான் என்னடி வஞ்சி!
இதுவும் தெரியாதா?
நாமிங்கு வந்தோம்.
நமக்கோர் நலிவின்றி மாமலையை அவ்வநுமார் தூக்கி வழிநடந்து லங்கையிலே வைத்தது!
ராமன் எழுந்ததும்.
இங்கெடுத்து வந்தே இருப்பிடத்தில் வைத்தது!
கண்ணே!
ஆச்சரிய சம்பவத்தைக் குப்பன் அறிவித்தான்.
ஜயஜயராம்!
ஆகியதும் இந்த அரிய உழைப்புக்குப் பத்தோ பதினைந்தோ பாகவதன் பெற்றிடுவான்.
சித்தம் மலைக்கச் சிறிதுமிதில் இல்லை யென்று.
கையி லிருந்தஒரு காட்சிதரும் மூலிகையை ஐயா இதைவிழுங்கி அவ்விடத்திற் பாருங்கள் என்றந்தக் குப்பனிடம் ஈந்துதா னும்தின்றாள்.
விவரூ பப்பெருமை, மேலேறும் வன்மைகள், உஎன்ற சத்தங்கள், அஎன்ற சத்தங்கள், எவ்வளவோ நூலில் எழுதிக் கிடக்கட்டும்.
செவ்வைக் கிருபை செழுங்கருணை அஞ்சலிக்கை முத்தி முழுச்சுவர்க்கம் முற்றும் உரைக்கட்டும்.
இத்தனையும் சேரட்டும் என்ன பயனுண்டாம்?
உள்ள பகுத்தறிவுக் கொவ்வாத ஏடுகளால் எள்ளை அசைக்க இயலாது.
மானிடர்கள் ஆக்குவதை ஆகா தழிக்குமோ?
போக்குவதைத் தேக்குமோ?
சித்தம் சலியாத் திறன்வேண்டும்.
மக்கள் உழைப்பில் மலையாத நம்பிக்கை எக்களிக்க வேண்டும் இதயத்தில்!
ஈதன்றி நல்லறிவை நாளும் உயர்த்தி உயர்த்தியே புல்லறிவைப் போக்கிப் புதுநிலைதே டல்வேண்டும்.
மக்கள் உழைக்காமுன் மேலிருந்து வந்திடுமோ?
எக்கா ரணத்தாலும் இன்மையிலே உண்மையுண்டோ?
மீளாத மூடப் பழக்கங்கள் மீண்டும்உமை நாடா திருப்பதற்கு நானுங் களையின்று சஞ்சீவி பர்வதத்தில் கூப்பிட்டேன்.
தற்செயலாய் அஞ்சும் நிலைமையே அங்கே நிகழ்ந்ததுண்டாம்.
உங்கள் மனத்தில் உறைந்து கிடந்திட்ட பங்கஞ்செய் மூடப் பழக்க வழக்கங்கள் இங்கினிமேல் நில்லா எனநான் நினைக்கின்றேன்.
தங்கள்கை நீட்டித் தமியாளை முன்னரே சாரலிலே முத்தம் தரக்கேட்டீர், சாயவில்லை.
ஈர மலையிலே யான்தந்தேன்.
ஏற்கவில்லை.
சத்தத்தை எண்ணிச் சலித்தீர்.
அச் சத்தத்தால் முத்தத்தை மாற்ற முடியாமற் போனாலும் உம்மைப் பயங்காட்டி ஊளையிட்ட சத்தத்தால் செம்மைமுத்தம் கொள்ளவில்லை.
சேர்ந்துமுத்தம் கொள்வீரே!
ஏஏஏ நான்இன்றைக் கேளனத்துக் காளானேன்.
நீயேன் இதையெல்லாம் நிச்சயமாய்ச் சொல்லவில்லை?
ராமா யணமென்ற நலிவு தருங்கதை பூமியிலி ருப்பதைஇப் போதே அறிகின்றேன்.
நம்பத் தகாதவெலாம் நம்பவைத்துத் தங்கள் நலம் சம்பாதிக் கின்ற சரித்திரக் காரர்களால் நாடு நலிகுவதை நான்இன்று கண்டுணர்ந்தேன்.
தோடு புனைந்த சுடர்க்கொடியே நன்றுசொன்னாய்!
செப்பும் இயற்கை வளங்கள் செறிந்தென்ன?
மூடப் பழக்கம், முடிவற்ற கண்ணுறக்கம் ஓடுவ தென்றோ?
உயர்வதென்றோ?
நானறியேன்.
பாரடி மேற்றிசையில் சூரியன் பாய்கின்றான்.
சார்ந்த ஒளிதான் தகத்தகா யக்காட்சி!
மாலைப் பொழுதும் வடிவழகு காட்டுது பார்!
சாலையிலோர் அன்னத்தைத் தன்பேடு தேடுதுபார்.
என்னடி சொல்கின்றாய் ஏடி இளவஞ்சி?
என்நெஞ்சை உன்நெஞ்சம் ஆக்கிப்பார் என்றுரைத்தான்.
தென்றலிலே மெல்லச் சிலிர்க்கும் மலர்போலே கன்னி யுடல்சிலிர்க்கக் காதலரே நாம்விரைவாய்ச் சாரல் அடைவோமே, காதலுக்குத் தக்கஇடம்.
அன்பு மிகுந்தே அழகிருக்கும் நாயகரே இன்பமும் நாமும் இனி!
ஆசிரியர் முன்னுரை பில்கணீயம் என்ற நூல் சம்கிருதம் முதலிய பல பாஷைகளில் காணப்படுகிறது.
தமிழிலும் அதைத்தழுவி தற்கால இந்தியாவுக்கு ஏற்ற முறையில் எழுதினேன்.
கவிதை பயிற்றுவிக்க வந்த கவிஞனை அரசன் மகள் காதலித்தாள்.
இருவர் உள்ளமும் கலந்தது.
மட்ட ஜாதி ஆள், தன் மகளிடம் உறவானது பற்றி அரசன் அவனுக்குக் கொலைத் தண்டனை இடுகிறான்.
இந்த உயர்வு தாழ்வு மனப்பான்மை தீரவேண்டும் என்றுதான் இன்று பாரதநாடு தவங்கிடக்கிறது.
கவிஞன் தன் சொல்லாற்றலால் சொந்தச் செல்வாக்கால் குடிகளைத் தன்வசப்படுத்திக் கொண்டு சாவிலிருந்து மீளுகிறான்.
இதுதான் அவன் செய்த புரட்சி.
ஓய்வு நேரமும் உற்சாகமும் ஒன்றுபடும்போது நான் ஒன்றை எழுதி முடிப்பதுண்டு.
சூழ்ந்துள்ள தோழர்கள் காப்பாற்றினால் உண்டு அல்லாவிடில் அவைகள் காணடிந்து போகும்.
இந்த விஷயத்தில் ஜாக்ரதையாயிருப்பவர்கள் தோழர்கள் சிவப்ரகாசம், துரைராஜன் ஆவார்.
புரட்சிக்கவி முதலிய சில சிறு நூற்களை என்னிடம் காட்டி, இவை நீங்கள் எழுதியவைகள் அச்சிடுகிறோம் என்றார்கள்.
ஆயிரம் தரம் நன்றி செலுத்தினேன் அவர்கட்கு.
ஏற்றஓர் ஆசான் எங்குளான்?
புதல்விக்குத் தக்கஉபாத் தியாயன் அன்னோன்.
இலையிந்த நாட்டினிலே அவனை ஒப்பார்!
எனினும், அவன் இளவயதும் அழகும் வாய்ந்தோன்.
குலமகளை அன்னவன்பால் கற்க விட்டால் குறைவந்து சேர்ந்தாலும் சேர்தல் கூடும்!
பானல்விழி மங்கையிடம் உதார னுக்குப் பார்வையில்லை குருடனென்று சொல்லி வைக்க!
ஞானமுறும் உதாரனிடம் அமுத வல்லி நலிகுஷ்ட ரோகி என எச்ச ரிக்க!
தார்வேந்தன் இதுகேட்டான் வியந்தான்!
ஆம் ஆம் தந்திரத்தால் ஆகாத தொன்று மில்லை பேர்வாய்ந்த உதாரனைப்போய் அழைப்பீர் என்றான்.
பேச்சுவல்ல அமைச்சர்பலர் சென்ற ழைத்தார்.
தேர்வாய்ந்த புவிராஜன் போலே யந்தச் செந்தமிழ்த்தீங் கவிராஜன் உதாரன் வந்தான்.
பார்வேந்தன் நிகழ்த்தினான் உதாரன் கேட்டுப் பைந்தமிழ்க்குத் தொண்டுசெயக் கடவோம் என்றான்.
சிந்து கண்ணி மன்னவன் ஆணைப்படிகன்னி மாடத்தைச் சேர்ந்ததொரு பன்னரும் பூஞ்சோலைநடுப் பாங்கில்ஓர் பொன்மேடை!
அன்னதோர் மேடையிலேதிரை ஆர்ந்த மறைவினிலே மின்னொளி கேட்டிருப்பாள்கவி வேந்தன் உரைத்திடுவான்!
யாப்பு முறைஉரைப்பான்அணி யாவும் உரைத்திடுவான் பாப்புனை தற்கானஅநு பவங்கள் பலபுகல்வான்.
விழி அற்றவ னைப்பார்த்தல்ஓர் அபச குனமென்றே! உற்றதோர் நோயுடையாள்என் றுதாரனும் பார்த்ததில்லை!
இவ்விதம் நாட்கள்பலப்பல ஏகிட ஓர்தினத்தில் வெவ்விழி வேலுடையாள்அந்த மேடையிற் காத்திருந்தாள்.
அவ்வம யந்தனிலேவிண் அத்தனை யும்ஒளியால் கவ்வி உயர்ந்ததுபார்இருட் காட்டை அழித்த நிலா!
எண்சீர் விருத்தம் அமுதவல்லி காத்திருந்த மேடை யண்டை அழகியபூஞ் சோலையண்டை உதாரன் நின்றே.
இமையாது நோக்கினான் முழுநி லாவை!
இருவிழியால் தழுவினான் மனத்தால் உண்டான்!
சுமைசுமையாய் உவப்பெடுக்க, உணர்வு வெள்ளம் தூண்டிவிட ஆஆஆ என்றான் வாணி அமைத்திட்டாள் நற்கவிதை!
மழைபோற் பெய்தான்!
வானச் சோலையிலே பூத்ததனிப் பூவோ நீதான்!
சொக்கவெள்ளிப் பாற்குடமோ, அமுத ஊற்றோ!
காலைவந்த செம்பரிதி கடலில் மூழ்கிக் கனல்மாறிக் குளிரடைந்த ஒளிப்பி ழம்போ!
அந்தியிரு ளாற்கருகும் உலகு கண்டேன்!
அவ்வாறே வான்கண்டேன் திசைகள் கண்டேன் பிந்தியந்தக் காரிருள்தான் சிரித்த துண்டோ?
பெருஞ்சிரிப்பின் ஒளிமுத்தோ நிலவே நீதான்!
அன்புள்ளம் பூணுகின்றேன் அதுவு முற்றி ஆகாயம் அளாவுமொரு காதல் கொண்டேன்!
இன்பமெனும் பால்நுரையே!
குளிர்வி ளக்கே!
எனை இழந்தேன், உன்னெழிலில் கலந்த தாலே!
இதில் எத்துக்கள் உண்டென ஓடியே, சாதுரி யச்சொல் உதாரனை அவன் தாமரைக் கண்ணொடும் கண்டனள்!
ஓது மலைக்குலம் போலவே அவன் ஓங்கிய தோள்களைக் கண்டனள்!
ஏதிது போன்றஓ ராண்எழில் குறை இன்றித் திருந்திய சித்திரம்?
சோதி நிலாவுக்கும் மாசுண்டாம் இச் சுந்தர னோகறை ஒன்றிலான்!
வானிலே இருந் திட்டதோர் மாமதி மங்கையாய் என்னெதி ரேவந்து வாய்த்ததோ?
புவிக் கேதிது போலொரு தண்ஒளி!
மின்னற் குலத்தில் விளைந்ததோ?
வான் வில்லின் குலத்திற் பிறந்ததோ?
கன்னற் றமிழ்க்கவி வாணரின் உளக் கற்பனை யேஉருப் பெற்றதோ?
பொன்னின் உருக்கிற் பொலிந்ததோ?
ஒரு பூங்கொடி யோ?
மலர்க் கூட்டமோ? என்று நினைத்த உதாரன்தான் நீ யார்?
என்ற ஓர்உரை போக்கினான்.
அமுத வல்லியன் றோ!என்றாள் அந்த அமைச்ச னும்முடி வேந்தனும் நமைப் பிரித்திடும் எண்ணத்தால் உனை நாட்டம் இல்லாதவன் என்றனர்!
சமுச யப்பட நீஇன்று மதி தரிச ன ம்அதைப் பாடினை!
கமலங் கள்எனும் கண்ணுடன் உனைக் காணப் பெற்றதென் கண் என்றாள்.
எண்சீர் விருத்தம் இன்னொன்று கேளாயோ அமுத வல்லி!
என்னிடத்தில் உன்தந்தை என்ம கட்கு முன்னொன்று தீவினையால் பெருநோய் வந்து மூண்டதெ னச் சொல்லிவைத்தான்!
கறைச்சேற்றால் தாமரையின் வாசம் போமோ?
பேரெதிர்ப்பால் உண்மைதான் இன்மை யாமோ?
பிறர்சூழ்ச்சி செந்தமிழை அழிப்ப துண்டோ?
நேர்இருத்தித் தீர்ப்புரைத்துச் சிறையிற் போட்டால் நிறைதொழிலா ளர்உணர்வு மறைந்து போமோ?
சீரழகே!
தீந்தமிழே!
உனைஎன் கண்ணைத் திரையிட்டு மறைத்தார்கள்!
என்று சொன்னான்.
உணர்வுதனை உண்டாக்க வில்லையோ உன்பால்?
தணலைத்தான் வீசுகின்றான் சந்திரனும் என்மேல்!
குணமுள்ளார், கொஞ்சவரும் கோதையரைத் காதற் பிணமாக்கித் தாங்கள் பிழைக்க நினைப்பாரோ?
என்றுதன் காதல் எரிதழலுக் காற்றாமல் சென்றுதன் னெஞ்சம் தெரிவித்தாள் சேல்விழியாள்!
நன்று மடமயிலே!
நான்பசியால் வாடுகின்றேன் குன்றுபோல் அன்னம் குவித்திருக்கு தென்னெதிரில்!
உண்ண முடியாதே ஊராள்வோன் கூர்வாளும் வண்ணமுடிச் செல்வாக்கும் வந்து மறிக்குதடி!
நினைப்பை யகற்றிவிடு!
நாயென்றே எண்ணிஎனை நத்தாமல் நின்றுவிடு!
வேல்விழியால் என்றன் விலாப்புறத்தைக் கொந்தாதே!
பால்போல் மொழியால் பதைக்கஉயிர் வாங்காதே!
கண்ணாடிக் கன்னத்தைக் காட்டிஎன் உள்ளத்தைப் புண்ணாக்கிப் போடாதே போபோ மறைந்துவிடு!
காதல் நெருப்பால் தாவிடுவேன் சாதிஎனும் சங்கிலிஎன் தாளைப் பிணித்ததடி!
பாளைச் சிரிப்பில்நான் இன்று பதறிவிட்டால் நாளைக்கு வேந்தனெனும் நச்சரவுக் கென்செய்வேன்?
கொஞ்சு தமிழ்த்தேன் குடித்துவிட அட்டியில்லை அஞ்சுவ தஞ்சாமை பேதமையன் றோஅணங்கே?
ஆணிப்பொன் மேனி அதில்கிடக்கும் நல்லொளியைக் காணிக்கை நீவைத்தால் காப்பரசர் வாராரோ?
பட்டாளச் சக்ரவர்த்தி பார்த்தாலும் உன்சிரிப்புக் கட்டாணி முத்துக்குக் காலில்விழ மாட்டாரோ?
என்றழுதான் விம்மி இளையான், கவியரசன்.
குன்றும் இரங்கும்!
கொடும்பாம்பும் நெஞ்சிளகும்!
ஏழையரைக் கொல்ல எதிரிருந்து பார்த்திருப்போர் பாழான நெஞ்சும் சிலசமயம் பார்த்திரங்கும்!
சித்தம் துடிக்கின்ற சேயின் நிலைமைக்கு ரத்தவெறி கொண்டலையும் நால்வருணம் ஏனிரங்கும்?
ரத்தவெறி கொண்டலையும் ராசன்மனம் ஏனிரங்கும்?
எனைவிடுத்தால் பாதரக்ஷை போலுன்றன் பாதம் தொடர்வதன்றி, வேறு கதியறியேன் வேந்தன் சதுர்வருணம் சீறும்எனில் இந்தஉடல் தீர்ந்தபின்னும் சீறிடுமோ?
ஆரத் தழுவி அடுத்தவினா டிக்குள்உயிர் தீர வரும்எனிலும் தேன்போல் வரவேற்பேன்!
அன்றியும்என் காதல் அமுதே!
நமதுள்ளம் ஒன்றுபட்ட பின்னர் உயர்வென்ன தாழ்வென்ன?
நாட்டின் இளவரசி நான்ஒருத்தி ஆதலினால் கோட்டை அரசன்எனைக் கொல்வதற்குச் சட்டமில்லை!
கோல்வேந்தன் என்காதற் கொற்றவனைக் கொல்லவந்தால், சேல்விழியாள் யான்எனது செல்வாக்கால் காத்திடுவேன்!
இதனை நெஞ்சார உன்மேலே நேரிழையாள் கொண்டுள்ள மிஞ்சுகின்ற காதலின்மேல் ஆணையிட்டு விள்ளுகின்றேன்!
இன்னுமென்ன?
என்றாள், உதாரன் விரைந்தோடி அன்னத்தைத் தூக்கியே ஆரத் தழுவினான்.
இன்ப உலகில் இருவரும் நாள்கழித்தார்.
பின்பொருநாள் அந்தப் பெருமாட்டி அங்கமெலாம் மாறுபடக் கண்டு மனம்பதறித் தோழியர்கள் வேறு வழியின்றி வேந்தனிடம் ஓடியே மன்னவனே!
உன்அருமை மங்கை அமுதவல்லி தன்னை உதாரனுக்குத் தத்தம் புரிந்தாளோ, காதல்எனும் இன்பக் கடலில் குளித்துவிட்ட மாதிரியாய்த் தோன்றுகிறாள்.
மற்றிதனை மேன்மைச் சமூகத்தில் விண்ணப்பம் சாதித்தோம் என்றார்.
அமைதி யுடைய அரசன் அதன்உண்மை கண்டறிய வேண்டுமென்று கன்னிகைமா டத்தருகே அண்டியிருந் தான்இரவில் ஆரும் அறியாமல்!
கடுகடுத்தான்!
ஆயிரந்தேள் மண்டையிலே மாட்டியது போல மனமுளைந்து மாளிகைக்குச் சென்றான்.
மறுநாள் விடியலிலே வாளில் விஷம்பூசி வைத்திருக்கச் சொல்லிவிட்டுச் சேவகரைச் சீக்கிரம் உதாரனை இழுத்துவர ஏவினான்.
அவ்வா றிழுத்துவந்தார் வேந்தனிடம்.
இச்சேதி ஊரில் எவரும் அறிந்தார்கள் அச்சமயம் எல்லாரும் அங்குவந்து கூடிவிட்டார்.
ஆர்ந்த கவியின் அரசனுயிர் இன்றோடு தீர்ந்ததோ என்று திடுக்கிட்டார் எல்லாரும்.
ஈடற்ற நற்கவிஞன் இந்நிலைமை, அக்கன்னி மாடத்தில் உள்ளஎழில் மங்கைக்கும் எட்டியதாம்.
அங்கே உதாரனிடம் மன்னன் உரைக்கின்றான்.
குற்றம் புரிந்தனை யாஇல்லை யாஇதை மட்டும் உரைத்து விடு!
வெற்றிஎட் டுத்திக்கு முற்றிலு மேசென்று மேவிட ஆள்பவன் நான் அட இற்றைக்கு நின்தலை அற்றது!
மற்றென்னை என்னென்றுதா னினைத்தாய்?
வாள்பிடித் தேபுவி ஆளுமி ராசர்என் தாள் பிடித் தேகிடப்பார்!
அட ஆள்பிடித் தால் பிடிஒன்றிருப் பாய்என்ன ஆணவ மோ உனக்கு?
மீள்வதற் கோஇந்தத் தீமை புரிந்தனை வெல்லத் தகுந்தவனோ?
இல்லை!
மாள்வதற் கேஇன்று மாள்வதற் கேஎன்று மன்னன் உரைத்திட வே.
மாமயில் கண்டு மகிழ்ந்தா டும்முகில் வார்க்கும் மழைநாடா!
குற்றம் ஆம்என்று நீயுரைத் தால்குற்ற மே!
குற்றம் அன்றெனில் அவ்விதமே!
கோமகள் என்னைக் குறையிரந் தாள்அவள் கொள்ளை வனப்பினிலே எனைக் காமனும் தள்ளிடக் காலிட றிற்றுக் கவிழ்ந்தவண் ணம்வீழ்ந்தேன்!
பழகும் இருட்டினில் நானிருந் தேன்எதிர் பால்நில வாயிரம்போல் அவள் அழகு வெளிச்சம் அடித்ததென் மேல்அடி யேன்செய்த தொன்றுமில்லை.
பிழைபுரிந் தேனென்று தண்டனை போடுமுன் பெற்று வளர்த்தஉன்றன் இழைபுரிச் சிற்றிடை அமுதவல் லிக்குள்ள இன்னல் மறப்பதுண்டோ?
தவந்தனில் ஈன்றஎன்பெண் மனம் தாங்குவ தில்லெனிற் கவலையில்லை!
நவிலுமுன் பெரும் பிழைக்கே தக்க ராசதண் டனையுண்டு!
மாற்றமுண்டோ?
அரசனின் புதல்வி அவள் எனில் அயலவ னிடம்மனம் அடைதலுண்டோ?
சரச நிலையிருந்தீர் அந்தத் தையலும் நீயும், அத் தருணமதில் இருவிழி யாற் பார்த்தேன்!
அறி விலிஉன தொருகுடி அடியோடே விரைவில்என் ஆட்சி யிலே ஒரு வேர்இன்றிப் பெயர்த்திட விதித்துவிட்டேன்!
கொலைஞர்கள் வருக என்றான் அவன் கூப்பிடு முன்வந்து கூடிவிட்டார்.
சிலையிடை இவனை வைத்தே சிரச் சேதம் புரிக எனச் செப்புமுனம் மலையினைப் பிளந்திடும் ஓர் சத்தம் வந்தது!
வந்தனள் அமுதவல்லி!
இலைஉனக் கதிகாரம் அந்த எழிலுடை யான்பிழை இழைக்கவில்லை.
ஒருவனும் ஒருத்தியுமாய் மனம் உவந்திடில் பிழையென உரைப்பதுண்டோ?
அரசென ஒருசாதி அதற் கயலென வேறொரு சாதியுண்டோ?
கரிசன நால்வருணம் தனைக் காத்திடும் கருத்தெனில், இலக்கணந்தான் தரும்படி அவனைஇங்கே நீ தருவித்த வகையது சரிதானோ?
என்மனம் காதலனைச் சென் றிழுத்தபின் னேஅவன் இணங்கினதால் அன்னவன் பிழையிலனாம்!
அதற் கணங்கெனைத் தண்டித்தல் முறையெனினும், மன்ன,நின் ஒருமகள்நான் எனை வருத்திட உனக்கதி காரமில்லை!
உன்குடிக் கூறிழைத்தான் எனில் ஊர்மக்கள் இடம்அதை உரைத்தல் கடன்!
மன்னவன் இருவிழியும் பொறி வழங்கிட எழுந்தனன் மொழிந்திடுவான் கும்மி நாயை இழுத்துப் புறம்விடுப் பீர்கெட்ட நாவை அறுத்துத் தொலைக்குமுன்னே!
இந்தப் பேயினை நான்பெற்ற பெண்ணென வேசொல்லும் பேச்சை மறந்திடச் சொல்லிடுவீர்!
என்றுரைத் தான்.இரு சேவகர் கள்அந்த ஏந்திழை அண்டை நெருங்கிவிட்டார்!
அயல் நின்ற கொலைஞர், உதாரனை யும்நட நீ என் றதட்டினார்!
எண்சீர் விருத்தம் காதலனைக் கொலைக்களத்துக் கனுப்பக் கண்டுங் கன்னியெனை மன்னிக்கக் கேட்டுக் கொண்ட நீதிநன்று மந்திரியே!
அவன்இ றந்தால் நிலைத்திடும்என் உயிரெனவும் நினைத்து விட்டாய்!
சாதல்எனில் இருவருமே சாதல் வேண்டும் தவிர்வதெனில் இருவருமே தவிர்தல் வேண்டும் ஓதுகஇவ் விரண்டிலொன்று மன்ன வன்வாய்!
உயிர்எமக்கு வெல்லமல்ல என்றாள் மங்கை.
என்ஆணை மறுப்பீரோ சபையி லுள்ளீர்!
இசைகிடந்த என்செங்கோல் தன்னை வேற்றார் பின்நாணும் படிசும்மா இருப்ப துண்டோ?
பிழைபுரிந்தால் சகியேன்நான்!
உறுதி கண்டீர் என் ஆணை!
என்ஆணை!!
உதார னோடே எதிரிலுறும் அமுதவல்லி இருவர் தம்மைக் கன்மீதி லேகிடத்திக் கொலைசெய் வீர்கள் கடிதுசெல்வீர்!
கடிதுவெல்வீர் !!, என்றான் மன்னன்.
அவையினிலே அசைவில்லை பேச்சு மில்லை அச்சடித்த பதுமைகள்போல் இருந்தார் யாரும்!
சுவையறிந்த பிறகுணவின் சுகம்சொல் வார்போல் தோகையவள் என்காதல் துரையே கேளாய்!
எவையும்நமைப் பிரிக்கவில்லை இன்பம் கண்டோம் இறப்பதிலும் ஒன்றானோம்!
அநீதி செய்த நவையுடைய மன்னனுக்கு நாட்டு மக்கள் நற்பாடம் கற்பியா திருப்ப தில்லை.
இருந்திங்கே அநீதியிடை வாழ வேண்டாம் இறப்புலகில் இடையறா இன்பங் கொள்வோம்!
என்றாள்.கா தலர்கள் சென்றார்!
அழகு நகருண் டாக்கி!
கற்பிளந்து மலைபிளந்து கனிகள் வெட்டிக் கருவியெலாம் செய்துதந்த கைதான் யார்கை?
பொற்றுகளைக் கடல்முத்தை மணிக்கு லத்தைப் போய்எடுக்க அடக்கியமூச் செவரின் மூச்சு?
அக்கால உலகிருட்டைத் தலைகீ ழாக்கி அழகியதாய் வசதியதாய்ச் செய்து தந்தார்.
இக்கால நால்வருணம் அன்றி ருந்தால் இருட்டுக்கு முன்னேற்றம் ஆவ தன்றிப் புக்கபயன் உண்டாமோ?
அவரெல்லாம் இந்த நேரம் எலியாக முயலாக இருக்கின் றார்கள்?
ஏமாந்த காலத்தில் ஏற்றங் கொண்டோன் புலிவேஷம் போடுகின்றான்!
பொதுமக் கட்குப் புல்லளவு மதிப்பேனும் தருகின் றானா?
அரசனுக்கும் எனக்குமொரு வழக்குண் டாக அவ்வழக்கைப் பொதுமக்கள் தீர்ப்ப தேதான் சரியென்றேன் ஒப்பவில்லை!
இவளும் நானும் சாவதென்றே தீர்ப்பளித்தான் சாவ வந்தோம்!
ஒருமனிதன் தேவைக்கே இந்தத் தேசம் உண்டென்றால், அத்தேசம் ஒழிதல் நன்றாம்!
இருவர் இதோ சாகின்றோம்!
நாளை நீங்கள் இருப்பதுமெய் என்றெண்ணி யிருக்கின் றீர்கள்!
என்உயிருக் கழவில்லை!
அந்தோ!
என்றன் எழுதாத சித்திரம்போல் இருக்கு மிந்த மன்னுடல்வெட் டப்படுமோர் மாப ழிக்கு மனநடுக்கங் கொள்ளுகின்றேன்!
இன்னும் கேளீர் தமிழறிந்த தால்வேந்தன் எனைஅ ழைத்தான் தமிழ்க்கவியென் றெனைஅவளும் காத லித்தாள்!
அமுதென்று சொல்லுமிந்தத் தமிழ்,என் னாவி அழிவதற்குக் காரணமா யிருந்த தென்று சமுதாயம் நினைத்திடுமோ?
!என் தாய்மொழிக்குப் பழிவந்தால் சகிப்ப துண்டோ?
உமைஒன்று வேண்டுகின்றேன்.
மாசில் லாத உயர்தமிழை உயிர்என்று போற்று மின்கள்!
அரசனுக்குப் பின்னிந்தத் தூய நாட்டை ஆளுதற்குப் பிறந்தஒரு பெண்ணைக் கொல்ல அரசனுக்கோ அதிகாரம் உங்க ளுக்கோ?
அவ்வரசன் சட்டத்தை அவம தித்தான்!
சிரம்அறுத்தல் வேந்தனுக்குப் பொழுது போக்கும் சிறியகதை நமக்கெல்லாம் உயிரின் வாதை!
அரசன்மகள் தன்நாளில் குடிகட் கெல்லாம் ஆளுரிமை பொதுவாக்க நினைத்தி ருந்தாள்!
ஐயகோ சாகின்றாள்!
அவளைக் காப்பீர்!
அழகியஎன் திருநாடே!
அன்பு நாடே!
வையகத்தில் உன்பெருமை தன்னை,நல்ல மணிநதியை, உயர்குன்றைத் தேனை அள்ளிப் பெய்யுநறுஞ் சோலையினை, தமிழாற் பாடும் பேராவல் தீர்ந்ததில்லை!
அப்பே ராவல் மெய்யிதயம் அறுபடவும், அவ்வி ரத்த வெள்ளந்தான் வெளிப்படவும் தீரு மன்றோ?
வாழியஎன் நன்னாடு பொன்னா டாக!
வாழியநற் பெருமக்கள் உரிமை வாய்ந்தே!
வீழியபோய் மண்ணிடையே விண்வீழ் கொள்ளி வீழ்வதுபோல் தனித்தாளும் கொடிய ஆட்சி!
ஏழையினேன் கடைசிமுறை வணக்கம் செய்தேன்!
என்பெரியீர், அன்னையீர் ஏகு கின்றேன்!
ஆழ்க என்றன் குருதியெலாம் அன்பு நாட்டில் ஆழ்க என்றான்!
தலைகுனிந்தான் கத்தி யின்கீழ்!
படிகத்தைப் பாலாபி ஷேகம் செய்து பார்ப்பதுபோல் அமுதவல்லி கண்ணீர் வெள்ளம் அடிசேர்தல் கண்டார்கள் அங்கி ருந்தோர்!
ஆவென்று கதறினாள்!
அன்பு செய்தோர் படிமீது வாழாரோ?
என்று சொல்லிப் பதைபதைத்தாள்!
இதுகேட்ட தேச மக்கள் கொடிதென்றார்!
கொடுவாளைப் பறித்தார் அந்தக் கொலையாளர் உயிர்தப்ப ஓட லானார்!
கவிஞனுக்கும் காதலிக்கும் மீட்சி தந்தார்!
காவலன்பால் தூதொன்று போகச் சொன்னார் புவியாட்சி தனைஉனக்குத் தாரோம் என்று போயுரைப்பாய் என்றார்கள்!
போகா முன்பே, செவியினிலே ஏறிற்றுப், போனான் வேந்தன்!
செல்வமெலாம் உரிமையெலாம் நாட்டா ருக்கே நவையின்றி யெய்துதற்குச் சட்டம் செய்தார்!
நலிவில்லை!
நலமெல்லாம் வாய்ந்த தங்கே!
வாழுகின்ற பெண்ணாநீ வாடிஎன்றாள் தங்கத்தை, இந்நேரம் தூங்கி யிருந்தாயா?
என்பிள்ளை எந்நேரம் காத்திருப்பான் இட்டலிக்கும் காப்பிக்கும்?
என்றே அதட்டி இழுத்துத் தலைமயிரை நின்றபொற் பாவை நிலத்தில் விழச்செய்தாள்.
எழுந்திருக்க வில்லையோ?
எங்கிருந்து வந்தாய் நீ என்குடித்த னம்கெடுக்க?
இன்னுமா தூங்குகின்றான் ஏன்குரங்கே மூஞ்சியைப்பார்.
என் செய்வாள்?
அத்தான் எழுந்தான் அரைநொடியிற் பல்துலக்கிப் பொத்தல்நாற் காலியின்மேல் பொத்தென்று குந்தினான் உள்ளே விழுந்தபடி ஓவென்று கூச்சலிட்டான்.
பிள்ளை நிலைகண்டும் பெற்றோர் அங்கிருந்தும் கொல்லைக் கிணற்றில் குடிதண்ணீர் மொண்டிருந்த மெல்லி விரைந்துவந்து மேலே எடுத்துவிட்டாள்.
புண்பட்ட தோஎன்று பூவையவள் பார்க்கையிலே, கண்கெட்ட துண்டோ!
கடியநீ ஓடிவந்து தூக்கினால் என்ன தொலைந்துபோ என்றுரைத்துத் தாக்கினான், தையல் தலைசாய வீழ்ந்தெழுந்தாள்.
பெண்ணாளின் மாமியவள் பெண்ணென்றால் இப்படியா?
கொண்டவனை மீறுவதா?
கொண்டவனை அண்டாமல் கண்டவனை அண்டிக் கதைபேசப் போவதுண்டா?
என்று பலபொய் எடுத்தெடுத்து வீசலுற்றாள் என்றைக்கும் வாழாள் இவளென்றான் மாமனும்!
இந்நாள் இதுவெல்லாம் நான்சொல்லும் சொல்லல்ல அந்நாள் மனுவே அழுத்தி எழுதியவை!
என்றுரைத்தாள் மாமி.
இதுகேட்ட தங்கம்தன் பொன்னான அத்தான்பால் போயுரைக்க லாயினாள்.
வஞ்சிச் சருகுக்கு மாமியார் போஎன்றார் கொஞ்சம் விலையே கொடுத்தால் அதுகிடைக்கும்.
பத்துக்கல் ஓடிப் படாப்பாடு பட்டிடநாம் சொத்தில்லா ஏழைகளா சொல்லுங்க ளென்றுரைத்தாள்.
நன்செயிலும் புன்செயிலும் நானூறு காணியுண்டு இன்னுமுண்டு தோப்பும் இருப்பும் இருந்தாலும் என்தாயின் சொல்லைநீ ஏன்மறுத்தாய்?
நாள்தோறும் சென்று சுமந்துவர வேண்டுமென்றான் தீயவனும்!
நெஞ்சம் துடித்தாள், நிலைதளர்ந்தாள் அத்தானைக் கெஞ்சினாள், அந்தப் பழக்கம் கிடையாதே?
ஒன்றியாய்ப் போவதற்கும் என்னுள்ளம் ஒப்பாதே சென்றுரைப்பீர் மாமியிடம் செல்லா வகைசெய்ய என்றாள் பயனில்லை.
இரவு கழிந்தவுடன் சென்றாக வேண்டுமென்று சிங்கக் கனாக்கண்டாள்!
சூட்டுமலர் வாடமணிச் சுட்டியொடு நான்களைந்தே போட்டு வயிரப் புதுச்சுட்டி வாங்கியதை எண்ணி அழுவேனா!
மான்குட்டி கேட்ட அளவில் எழுதி வரவழைத்த தெண்ணி அழுவேனா!
தன்னாடை மேலென்றாள் தான்காண நான்அன்றே பொன்னாடை பூண்டதை எண்ணி அழுவேனா!
அண்டைத் தெருவுக்கும் ஆடும் இருகுதிரை வண்டிஎன்றால் வந்துநின்ற தெண்ணி அழுவேனா?
இந்நாளில் என்கணவர் இல்லத்தில் நாள்தோறும் தொன்னையிலே நொய்க்கஞ்சி தூக்கிக் குடிஎன்னும் அன்பில்லார்க் காட்பட்ட தெண்ணி அழுவேனா!
என்பொடிய நான்உழைப்ப தெண்ணி அழுவேனோ உள்ளம் அறிய ஒருபிழைசெய் யாவிடினும் தள்ளித் தலையுடைப்ப தெண்ணி அழுவேனா?
வஞ்சிச் சருகெடுத்து வாஎன்ற சொல்லுக்கே அஞ்சி நடுங்குவ தெண்ணி அழுவேனா!
மங்கைஅது கேட்டாள்!
மணவாள னும்கேட்டான்!
அங்கிருந்த மாமனும் கேட்டான்.
அவன்சென்று தன்மனைவி காதில் தனியாக நின்றுரைத்தான்.
முன்னிகழ்ந்த துன்ப வரலாறு முற்றிற்றே.
மருமகளும் என்னவென்றாள் இக்கணத்தில் நின்ற பிழைதன்னை நேராக்க வேண்டுமென்றான்.
இன்னும் அரைமணிக்குப் பின்னால் நினைப்பூட்டிச் சொன்னால் சரிபார்க்கத் தோதுபடும் என்றுரைத்தாள்.
அப்போது மங்கையின் அன்னையும் தந்தையும் எப்போதும் போல்பார்க்க எண்ணியங்கு வந்தார்கள்.
குயில், கவிதை இதழ், இசை , குயில் .
.
எது பழிப்பு?
துணைவனைச் சுட்ட சுடுகாட்டை நோக்கி இணைவிழிகள் நீர்பெருகச் சென்றாள்.
ஆணழகன் தன்மகனும் அன்பு மருமகளும் வேலையிலாப் போது விளையாடல் தான்கண்டு மூலையினில் குந்தி முழுதின்ப மேநுகர்வாள்.
ஆண்டொன்று செல்லஅவள் ஆண்குழந்தை ஒன்றுபெற்றாள் ஈண்டக் குழந்தைக் கிரண்டுவய தானவுடன் தங்கமுத்து மாண்டான் தளர்ந்தழுதாள் முத்தம்மை.
மங்கை நிலைக்கு வருந்தினாள் அக்கிழவி.
அவள்அன்று மாலை அனல்மூழ்கி மாண்டுவிட்டாள்.
கேட்டிருந்த முத்தம்மை கிள்ளிஎறி பூங்கொடிபோல் வாட்டம் அடைந்தாள் மனமெல்லாம் அன்பானாள்.
என்னை மணப்பீரோ என்றன் அருமைமகன் தன்னைஉம் பிள்ளையெனத் தாங்கத் திருவுளமோ?
ஐயாவே என்றாள்.
உடனே அருகிலுறும் பையனைஅன் னோன்தூக்கிப் பத்துமுறை முத்தமிட்டாள்.
தங்கமுத்தின் தாய்கண்டாள், கூழப்ப னின் உருவில் தங்கமுத்தைக் கண்டாள்!
தணியாத அன்பினாள் வாழ்த்தினாள் முத்தம்மை கூழப்பன் மாமணத்தை!
வீழ்த்தினார் அவ்விருவர் மேல்வீழ்ந்த துன்பத்தை!
பூவும் மணமும்போல் பொன்னும் ஒளியும்போல் கோவையிதழ் முத்தம்மை கூழப்பன் இவ்விருவர் ஒத்தின்ப வாழ்வில் உயர்ந்தார்.
வாணிகமும் பத்துப்பங் கேறியது.
பையன் வயதும் இருபதா யிற்று மணஞ்செய்ய எண்ணிப் பெருமாளின் பெண்ணைப்போய்ப் பேசுவதாய்த் திட்டமிட்டார்.
மாலையிலே முல்லை மலர்ப்பொடியைத் தானள்ளிச் சோலையெலாம் வண்டிருந்து சூறையிடும் தென்றலிலே மேலாடை சோர விளையாடும் தோகைஎதிர் வேலன் வரலானான்.
கண்டாள் விளம்புகின்றாள் உம்மைக் கடைத்தெருவில் கண்டேன் நெடுநாள்பின் மெய்ம்மறவர் வாழ்தெருவில் கண்டு வியந்ததுண்டு.
எந்தப்பெண் ணுக்காக இவ்வுலகில் வாழ்கின்றீர்?
அந்தப்பெண் உம்மை அடையப் புரிந்ததவம் யாதென்றாள் வேலன் இயம்பத் தலைப்பட்டான்.
காதலெனும் பாம்புக் கடிமருந்து நீஎன்று தேடிவந்தேன் ஒப்புதலைச் செப்பிவிடு.
நீவெறுத்தால் ஓடி இதோஎன் உயிர்மாய்த்துக் கொள்ளுகின்றேன்.
என்றான் உனக்குநான் என்றாள் உவப்புற்றான்.
நின்றாளின் நேர்நின்றான் நீட்டியகைம் மேல்விழுந்தாள் மாலை மறைந்ததையும் வல்லிருட்டு வந்ததையும் சோலை விளக்கம் தொலைந்ததையும் தாம்உணரார்.
குப்பத்து நாய்தான் இடிபோற் குரைத்ததனால் ஒப்பாமல் ஒப்பி உலகை நினைத்தார்கள்.
விட்டுப் பிரியமனம் வெம்பிப் பிறர்விழிக்குத் தட்டுப் படாதிருக்கத் தத்தம் இடம்சேர்ந்தார்.
பெருமா ளிடம்சென்றான் கூழப்பன், பெற்ற ஒருமகளை வேலனுக்கே ஒப்படைக்க வேண்டுமென்றான்.
தாயோ பழியுடையாள் தந்தையும் நீயல்லை சேயோ திருவில்லான் என்றான் பெருமாள்.
மருமக னாவதற்கு வாய்த்தபல பண்புகள் பையனிடம் உண்டா எனப்பாரும் மற்றவரை நைய உரைத்தல் நலமில்லை என்றுரைத்தான்.
விண்ணில் இருக்கின்றாள் தோகை, பழிவேலன் மண்ணில் கிடக்கின்றான் மாற்றம் உணர்ந்தாயோ என்றான் பெருமாள்.
எதிரேஆள் நீள்அஞ்சல் ஒன்றைப் பெருமாள்பால் நீட்டிவிட் டோடிவிட்டான்.
வீட்டின் ஒரேஅறைக்குள் வேலனும் தோகையும் காட்டுப் புறாக்களைப்போல் காதல்நலம் காணுகின்றார்.
ஒத்த உளத்தை உயர்ந்த திருமணத்தைப் பத்துப்பே ரைக்கூட்டிப் பாராட்ட எண்ணமுண்டோ?
பாராட்டு நல்விழா எந்நாள்?
இருபெற்றோர் நேரே உரைத்திடுக.
நெல்லிமர வீட்டிலுள்ளார் இங்ஙனம் தோகையாள் வேலன் இருவர்ஒப்பம்.
அங்கே இதைப்படித்தான் ஆம் ஆம் பொருத்தம்என்றான் வேலவன் தோகை விழைவின் விழாவையே ஞாலமே வாழ்த்தியது நன்று.
குயில், கவிதை இதழ், இசை , குயில் .
.
வெப்பத்திற்கு மருந்து பொன்னியும் வெற்றியும் பேசிப்போகிறார்கள் ஏதிந்த நேரம் பெண்ணே எங்கேநீ செல்லு கின்றாய்?
ஓதென்றான் வெற்றி வேலன் உடைவாங்க என்றாள் பொன்னி தீதான வெயிலும் உன்னைத் தீய்க்காதோ என்றான் வெற்றி.
போதோடு சேலை தேவை புறப்பட்டேன் வெயிலில் என்றாள்.
உலையிலே இரும்பு போல வெயிலிலே உடல்வெ தும்பும் நிலையிலே என்ன செய்வார் நீணில மக்கள் என்றான்.
இலையாட வில்லை கொண்ட புழுக்கத்திற் கெல்லை யில்லை அலைமோதும் கடலோ ரத்தும் அணுக்காற்றும் இல்லை என்றாள்.
என்குடை நிழலில் வந்தால் உனக்கென்ன குறைந்து போகும்?
பொன்போல வரலாம், மேனி பொசுங்கிட வேண்டாம் என்றான்.
நன்றென நெருங்க லானாள் நடந்தனர் இரண்டு பேரும் குன்றும்பூங் கொடியும் போல அருகினில் கடைகள் கண்டார்.
இக்கடை களிலே உள்ள சேலைகள் மட்டம் என்றாள்.
இரங்கிடத் தக்க காட்சி இருவரும் கண்டார்.
என்று கேட்டான்.
வெய்யிலில் சாகின் றேன்நான் மெய்ம்மைதான் பிழைக்க அந்தத் தையல்பால் மருந்தி ருந்தும் கொடேனென்று சாற்று கின்றாள்.
ஐயனே அவள்உ ளத்தின் அன்பள்ளித் தன்கை யால்என் மெய்தட விட்டால் வெப்பம் தீரும்என் றுழவன் சொன்னான்.
உழவனும் உறுதி சொன்னான்.
குயில், கிழமை இதழ், இசை , குயில் .
.
போதல் மருத்துவன் எங்கேநீ சென்றிருந்தாய் என்னருமைக் கண்ணாட்டி?
தங்கமே நீபிரிந்தால் தாங்கிடுமோ என்னுள்ளம்?
பாம்புக் கடிவிலக்கும் பச்சிலையைத் தேடோமோ?
மருந்துவச்சி ஆணிமுள்ளை வாங்கிவிட்டேன் அத்தானே புண்வாயைப் பேணத் துணிகிழித்துக் கட்டிவிட்டேன் பேச்சென்ன?
இன்னும் விரைவாய் நடப்போம் இளயானைத் தின்னுமந்த நஞ்சுதனைத் தின்ன இலைபறிப்போம்.
போகிறார்கள் மருத்துவன் புள்ளிச் சிறுத்தைஒன்று போர்முரசு கொட்டியது அள்ளிச் சொரிந்ததுவே நம்மேல் அனல் விழியை.
மருத்துவச்சி அத்தானே, அத்தானே என்அண்டை வந்திடுவாய், செத்தாலும் சாகின்றேன் நீஎதிரே செல்லாதே.
பாயும் சிறுத்தைமேல் பாய்ச்சிடுவேன் என்கத்தி, நாயின் விலாவின் நடுப்பாயும் என்கத்தி!
மருத்துவன் சாக்காட்டுக் கஞ்சும் சழக்கன்நான் இல்லையடி, நோக்காட்டுக் காலோடு நூலிழையே செல்லாதே வெள்ளரிக்காய் என்கத்தி வீச்சுக்கு நிற்குமா?
தள்ளடிநீ அச்சத்தைத் தங்கடிநீ இவ்விடத்தில்.
மருத்துவச்சி கத்தியினை மேலெடுத்துக் காட்டினையோ இல்லையோ பத்தரிசிக் கோடுகின்ற பார்ப்பான்போல் ஓடிற்று!
வந்த சிறுத்தையது வாலடங்க ஓடியது.
முந்தநாம் சென்று முடிப்போம் நமது பணி.
போதல் மருத்துவன் செங்குத்தாய் நிற்குமலை!
மருத்துவச்சி நானேறு கின்றேன் நலிவின்றி நீயிருப்பாய் ஊனெடுத்தோம் என்னபயன்?
ஊருக்கு ழைப்போமே!
மருத்துவன் கட்டாணி முத்தே,என் காதலியே, நீ பொறுப்பாய் எட்டா இலைதன்னை எட்டிப் பறித்திடுவேன்.
ஏறுகிறான், பறிக்கிறான் மருத்துவச்சி பாறை வழுக்கிடுதே பாவையே என் செய்வேன்?
வாராத சாக்காடு வந்ததடி வந்ததடி.
விழுகிறான், மனைவி முதுகால் தாங்குகிறாள்.
போகிறார்கள் தாய் வந்தீரோ, ஐயோ இலைகொண்டு வந்தீரோ?
தந்தால்என் பிள்ளை தலையேறும் நஞ்சுதனை நீக்கலாம் இல்லைஎனில் நீங்குமே பிள்ளையுயிர், வாய்க்குள் இலைச்சாற்றை வார்க்கவோ சொல்லுகின்றீர்?
இலைச்சாற்றைப் பிள்ளைக்கு வார்க்கிறாள் மருத்துவச்சி பிள்ளை விழித்ததுவே, பெற்றவளே, பார்த்தாயா!
துள்ளி எழுந்ததுவே, தூயவளே, உன் பிள்ளை!
சூழ்ந்திருந்தவர்களில் ஒருத்தி என்ன புதுமை இறந்தோன் உயிர் பெற்றான், சின்னஞ் சிறியோன் திடுக்கென் றெழுந்தானே!
மற்றொருவன் செத்தார் பிழைக்கவைக்கும் சின்னஇலை கொண்டுவந்த இத்தூய் மருத்துவருக் கென்கொடுத்தா லுந்தகுமே!
காடெல்லாம் சுற்றிக் களைப்பில் மலையேறி, வீழ்ந்து புண் பட்டு விரைவில் குழந்தைநிலை ஆழ்ந்து நினைத்தேபின் அல்லலொடும் இங்குவந்தீர்!
காத்தீர் உமக்கென்ன கைம்மாறு வேண்டும்அதை ஆத்தா நீ சொல்வாய்,என் அன்பனே நீ சொல்வாய்?
நானும்என் காதலியாம் நங்கையும் காணும்வகை ஆனது செய்தால் அதுபோதும் போதும்!
தாடி கடவுளை நான் உங்கட்குக் காட்டல் எளிதே, நடையுலகில் நீங்களது நம்பல் அரிதாகும்.
கோயிலி னுள்ளே குருக்கள்மார் காட்டுகின்ற தூய உருவங்கள் கல்தச்சர் தோற்றுவித்தார்.
கண்டீர் அவைதாம் கடவுள்கள் அல்ல அல்ல.
குண்டான் பெருவயிறு கொண்டிருக்கும் ஓர் உருவம், ஆறுமுகம், ஐந்துமுகம், நாலுமுகம் ஆகுமென்று கூறுமுகம் யாவும் கடவுளெனக் கூறாதீர்!
இந்துமதம் சொல்லுகின்ற யாதும் கடவுளல்ல ஓது நபி காட்டும் ஒலியும் கடவுளல்ல எவ்வுருவும் எப்பெயரும் இல்லை கடவுளுக்கே.
அவ்வியமோ பற்றோ கடவுள் அடைவதில்லை.
தொல்லைஎலாம் ஏற்றீர்கள்.
தூயதாம் பச்சிலையால் அல்லல் அடைந்த அயலாரின் பிள்ளையின் ஆருயிர் காத்தீர், அகமார இன்புற்றீர்.
உம்மைநான் வாழ்த்துகின்றேன் நெஞ்சார, ஒப்பிலா அம்மையே அப்பா இனிது.
குயில், கவிதை இதழ், இசை , குயில் .
.
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
உரிமை மிகத் தொலைவில் இருக்கிறதே!
வல்வலை கட்டி னார்கள் விலங்குகள் வளைக்க லானார் ஒல்லெனப் பறை,தப் பட்டை ஒலித்தனர் காட்டில் எங்கும்!
தாய் செல்லும் குட்டி செல்லும் தம்காட்டைப் பார்த்த வண்ணம்!
குட்டியைத் தாயை, வேடர் குப்பன்பால் விற்று விட்டார்.
அட்டியில் லாது குப்பன் அவற்றினை வளர்த்து வந்தான்.
குட்டிதான் வண்டி காக்கும் குதிரைவீரன் என்று கண்டான்.
கொட்டிலில் தாய்வ ருந்திக் கிடந்தது காட்டை எண்ணி.
மண்டிடு தீனி தின்று வளர்ந்திட்ட குட்டி தன்னை, வண்டியிற் பூட்ட லானார்!
வருத்தத்தை வழக்க மாக்கிக் கொண்டது குட்டி!
புண்தொடை தன்னில் கொண்டேன் புழுவெனத் துடித்தேன் அம்மா!
கொண்டதோர் அடிமை தாளேன், குன்றொத்த வண்டி தன்னை அண்டாத நிலைமை பெற்றால் அதுவேஎன் உரிமை வாழ்வாம்!
என்றது குதிரைக் குட்டி!
வண்டியை இழுக்கக் குட்டி மறுத்தது!
கண்ட குப்பன் சண்டியே, இனிமேல் நீயோர் தனிஏறு குதிரை என்றான்.
குண்டான்கூழ் பெற்ற ஏழை குதிப்பெனக் குதித்துக் குட்டி, வண்டியி னின்று பெற்ற விடுதலை வாழ்த்திற் றங்கே!
ஓர்நாள் ஏகிற்றுத் தாயின் அண்டை.
வடக்குள குப்பன் உன்றன் வன்முது கின்மேல் ஏறிக் கடிவாளம் இறுக்கு கின்றான் கருதினாய் இல்லை!
வாயில் வடிகின்ற குருதி காணாய்!
வலிஉணர் கின்றா யில்லை அடிமையை வியந்தாய், உன்றன் அகத்தினில் இருளைச் சேர்த்தாய்.
வீழ்ந்தனை அடிமைச் சேற்றில், விடுதலை விழாமேற் கொண்டாய், ஆழ்ந்துபார் உன்நா டெங்கே?
அருங்கலை ஒழுக்க மெங்கே?
தாழ்ந்துதாழ்ந் தெவனை நீபோய்த் தாங்கிட ஒப்பு கின்றாய்?
வாழ்ந்தநம் உரிமை வாழ்வை நினைக்கவும் மறுக்கின் றாயா?
குயில், கவிதை இதழ், இசை , குயில் .
.
வருபிணி வராமல் வசம்புநீர் வார்த்துக் கழுவுவர் என்னை வளர்ப்பவர் எனக்குச் செய்யும் நன்மை நவிலத் தக்க தன்று.
காட்டுக்கோழி உன்னால் அவர்க்கு நன்மை யில்லையா?
காட்டுக்கோழி அடைகாத் திடவும் முட்டைகள் அமைப்பரோ?
இதனிடை எனக்குத் தீனியும் இடுவர் குஞ்சுகண்டு நான்கொள் மகிழ்ச்சி யைவிட வளர்ப்பவர் கொள்ளும் மகிழ்ச்சி பெரிது.
காட்டுக்கோழி குஞ்சுகள் அவர்க்கு என்ன கொடுக்கும்?
காட்டுக்கோழி வடக்கன் தெற்குவாழ் தமிழர்க்கு அள்ளிக் கொடுப்பதாய்ச் சொல்லிக் குதிக்கின் றார்கள் உன்போல்!
உன்போல்!
உன்றன் தாயகம் எது?
அதைச் சாற்ற முடியுமா?
காட்டுக்கோழி ஆசை மலர்க்கொடி யூசல் ஆடி அகமகிழ்ந் திருக்கும்என் அன்னை நாடும் அதுதான்!
ஒளியை இறைக்கும் வாலின் சிறகுகள் தரையிற் புரள்வது தனிஒரு காட்சி!
கம்பு போட்டுக் கழுத்தை அறுக்கும் வடக்கன் ஆட்சி போன்ற இடக்கு நம்தாய கத்தில் நாம்கேட் டறியோம் ஆதலின் பற!
நம் தாயகம் பெறவே!
வீட்டுக்கோழி இறக்கை இருந்தும் பறக்க வகையிலேன்.
காட்டுக்கோழி என்றன் முதுகில் ஏறு துன்ப மில்லாத விடுதலை தோய்கவே!
குயில், குரல் , இசை , .
.
கற்புக் காப்பியம் பொன்னி வருக அத்தான் இரவில்!
எட்டுமணி ஆகிவிட்டதே!
பதினொரு மணிக்கெல்லாம் வந்து விடுவேன் வருத்தம் வேண்டாம்.
பொன்னி தொல்லைக் கெல்லை இல்லை அத்தான்!
படுங்கள் காலுக்கு வருடுவேன்!
காற்றுக்கு விசுறுவேன் விருப்பம் முடித்து விடியும் வரைக்கும் தூங்கலாம்!
சொல்லுவ தைக்கே ளுங்கள்.
தாழ்இடு!
போய்ப்படு, தடுக்க வேண்டாம்.
இரவோ பதினொரு மணியை எய்தியது.
தெருவின் திண்ணையில் இருவர் பேசுவது மெதுவாய்ப் பொன்னி காதில் விழுந்தது.
மஞ்சினி மனத்தில் ஐயம் வந்தது கதவைத் திறந்து காட்டென்று கேட்டான்.
குப்பன் இப்படிச் செப்பக்கேட்ட கண்ணம்மா எனும் கைம்பெண் கூறுவாள் கண்ணம்மா ஐயா இவையெல்லாம் எங்கே நடந்தன?
அந்தத் தெருப்பெயர் என்ன?
அந்த வீட்டின் எண்ணையும் விளம்ப வேண்டும்.
காட்ட முடியுமா?
குப்பன் அவன்உன் கணவனா?
ஆனால் வருவாய்!
கண்ணம்மா என்னைத் தனியே விட்டுநீர் எங்கே போக எண்ணினீர்!
புதுமை புதுமை!
குப்பன் புதுமை ஒன்று மில்லை!
இதுமெய், வீடு காட்டி விட்டு மீளுவேன்.
திண்ணையில் கண்ணம்மா இருந்தாள், இருவரும் பரத்தை வீடு நோக்கிப் பறந்தனர்.
பொன்னி பரத்தை வீட்டினுள் புகுந்தாள்.
குப்பன் தெருவில் குந்தி இருந்தான், வீட்டிற் புகுந்த பொன்னி, வீட்டின் அறையை எட்டிப் பார்த்தாள், அதிர்ந்தாள். மஞ்சினி நீயார்?
யாரைப் பார்க்கின் றாய்நீ எதற்கஞ்சு கின்றாய்?
எல்லாம் தருவேன்.
என்ற குரலைப் பொன்னி கேட்டாள். பொன்னி என்றன் கணவரைத் தேடி இங்கே வந்தேன்.
என்று வருந்தி நின்றாள் மஞ்சினி நானும் மனிதன்!
நாயா!
பேயா!
என்று கூறி எதிரில் வந்து கையைப் பற்றி, மற்றொரு கையால் தெருவின் கதவைத் திடுக்கெனச் சாத்தினான்.
என்றாள்.
பொன்னன், பரத்தை நீட்டிய இருகை விலக்கி வடிவின் இல்லம் நோக்கி நடந்தான்.
நுணுக்கம் அறிந்தே!
வருவான் என்ற வடிவுதன் வீட்டின் அறையை அணுகினாள் அங்கொரு கரும்பேய்!
என் வலக் கையை அயலான் இடதுகை தொட்டதக் கையைத் தொலைத்த தென்கை.
ஒருகையால் என்னை ஒருகை பார்ப்பதாய் அம்மியின் குழவிகொண்டென் தலையில் அடித்தான் மண்டை உடைந்த புண்ணின் குருதிபார்!
தோட்ட வழியால் இங்கே வந்தேன்.
இனி நீ வாழ்வாய் அம்மா என்றுதன் வீட்டை நோக்கி ஏவினாள்.
தெருக்கதவு சாத்தி யிருந்தது.
தெரிந்த பரத்தை, தெருவில் குப்பனைப் பார்த்தாள்.
பரத்தை யாவர் நீவிர்?
எங்கு வந்தீர்?
யாருக் காக, காத்திருக் கின்றீர்?
குப்பன் உன்னிடம் வந்தவன் வேறொ ருத்தியை அன்பு வேண்டி அறையில் உள்ளான்.
வேறொ ருத்தியை விரும்பிய எனக்கு நீதர வேண்டும் நிலைத்த இன்பம், வாராய் என்னிடம்!
எந்த மனிதன்?
என்ன வேலை?
இயம்ப வேண்டும் பரத்தை பறந்தாள்!
குப்பனும் எடுத்தான் ஓட்டம் பேய்பேய் என்றே.
பொன்னன் வீட்டை அடைந்தான்.
அறையில் கண்ணம் மாவைக் கட்டிலில் கண்டான்.
பொன்னன் நீயார்?
புதிய நிலைகாண் கின்றேன் அஞ்சுதல் வேண்டாம், படுத்திரு, படுத்திரு.
கண்ணம்மா நானும் குப்பனும் திண்ணையை நண்ணினோம் குப்பன் பொன்னிக்கு வீடு குறிக்கப் போனான்.
நானோ இங்குப் புலம்பினேன்.
பொன்னன் புலம்ப வேண்டாம்.
பெண்ணே கண்ணே எனக்கும் இந்தப் படுக்கையில் இடங்கொடு.
கண்ணம்மா திருமணம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும் பொன்னியைத் தாய்வீடு போகச் சொல்லுக.
பொன்னன் அதுவும் சரிதான்.
அவளும் உன்போல் அழகுடை யவளும் அல்லள் அல்லள், என்று கூறிக் கண்ணம் மாவிடம் நெருங்கிப் படுத்தான்!
ஒருத்தியைக் கண்டால் ஒன்பது நாய்கள் துரத்துவது தொலைவ தெந்த நாளோ?
காசுக்குக் கற்பி ழக்கும் பெண்கள் மாசுக் கேவாழ் கின்றனர் நாட்டில்!
பொன்னியின் முழக்கம் கேட்ட பொன்னன் கண்ணம் மாவின் கழுத்தைப் பிடித்துத் தோட்டத்துப் பக்கம் துரத்தி வந்தான்.
பொன்னி வீட்டிற் புகுந்தாள், தலையில் செந்நீர் ஆறு தோளெலாம் செறிந்தது.
அவள்தலை அவிழ்ந்து மெய்யை மறைத்தது பெருமூச்சுத் தீகக்கும் பெருமலை!
அவளைப் பொன்னன் கண்டான் அஞ்சிடான்.
பொன்னன் இரவு மூன்று மணிஎய் திற்று வீட்டை விட்டுநீ எங்கே சென்றாய்?
என்று கேட்டான் நின்று நடுங்கினாள்.
அதேநே ரத்தில் கண்ணம் மாவும் அங்கு வந்தாள் அலற லானாள் கண்ணம்மா திருமணம் என்னைச் செய்து கொள்வதாய்ப் புகன்றனை.
என்னைப் புணர்ந்தனை இந்தப் பரத்தை இடத்திலும் பழக எண்ணினை என்றுதோற் பாவை எழுந்தா டல்போல் ஆடினாள்.
அங்கே அதேநே ரத்தில் மஞ்சினி தன்னை மார்பில் சாய்த்துத் தோகை என்பவள் தோன்ற லானாள்.
தோகை என்றன் கணவனை இந்தப் பொன்னி அம்மியால் தோளில் அடித்து வீழ்த்தி இங்கே வந்து கொஞ்சு கின்றாள்.
பழிக்குப் பழிவாங் கிடுதல் வேண்டும் என்று பொன்னியை இருகையால் தாவினாள்.
தோகையைப் பொன்னன் இருவென்று சொல்லிப் பொன்னியை நோக்கிப் பின்னும் கேட்டான்.
பொன்னன் எதற்குத் தனியாய் வீட்டைவிட் டோடினாய் கற்பை விலைக்குக் காட்டவா சென்றாய்?
நீங்கள் இல்லை மஞ்சினி என்னை மடக்கிப் பிடித்தான் கையை முறித்தேன்.
பொன்னன் இயம்புவான் பொன்னன் நீயேன் வீட்டைவிட்டு நீங்கினாய் அதைச்சொல்?
வீழ்ந்தாள்.
அவளொரு பரத்தையா?
அந்தக் கற்பரசி கொலையா செய்தனள்?
இந்த நிலவுலகு பொன்னி பின்சென்று நிலைகவே.
குயில், குரல் , இசை .
.
எங்கோ பார்த்ததாய் எனக்கு நினைவுதான்!
உங்கள் முகவரி உரைப்பீர் என்றான்.
தமிழன் தன் முகவரி சாற்றுவான் இந்தத் தெருவே இந்தத் திருச்சிதான் அதோதெரி கின்றதே அதுஎன் வீடுதான்!
என்றன் மகளை மணந்தவன் எங்கோ சென்றவன் பத்தாண்டு சென்றதும் வரவே யில்லை!
என்ன செய்து தொலைவேன்!
நேற்றுச் சோதிடம் கேட்க நேர்ந்தது மருமகன் ஊருக்கு வந்து விட்டான்.
வீடு தெரியாது அலைகின் றான்,இனித் தெரிந்து கொள்வான் வீட்டைச் சேருவான் என்று நன்றாய் இயம்பினார்.
ஆதலால் என்றன் மருமகனை எதிர்கொண் டழைக்கவே இப்படிக் கிளம்பினேன் என்று முடித்தான்.
நீலவண்ணன் திடீர்ப் புளுகு உங்கள் மருமகன், உங்கள் மருமகன், நான்தான் மாமா, நான்தான் மாமா வேறுயார் மாமா?
வேறுயார் மாமா?
என்கண் ணீரும் உள்ளே இழுத்துக் கொண்டது மாமா!
நானே கொடுமையாய் நடந்திருந் தாலும் ஏனோ அதையெலாம் இழுக்க வேண்டும்?
தமிழன் தடதடா தடதடா என்று சவாரிக் குதிரைபோல் தன்மரு மகனோடும் ஓடினான்.
ஓடி மகளைக் கூப்பிட்டுப் பாப்பா பார் உன் பல்லாய் நெய்யை!
இந்தா உன்றன் எள்ளடை!
உண்பாய்!
போடுசாப் பாட்டைப்!
பொட்டணத் தைஅவிழ்!
கைத்தட் டினிலே கணிச மாய்வை!
பாக்கை நீயே கொடு!
போ!
துன்பம் பச்சைப் புறாவாய்ப் பறந்து விட்டது!
மிச்ச மெல்லாம் விடிந்தால் பேசலாம்.
என்று தமிழன் இயம்பினான்!
தமிழ்மகள், விரைவில் அனைத்தையும் முடித்து வீட்டின் தெருப்பு றத்தில் தெற்குப் பார்த்த சன்னல் அறைக்குள் இன்பம் நுகர்ந்தாள்.
குறிப்பு நீல வண்ணன் நிகழ்த்திய வண்ணமே தமிழன் தனது முகவரி தந்தான்.
முகவரி மட்டுமா?
முன்வரி பின்வரி அனைத்தையும் அடுக்கினான்!
நீல வண்ணனை உன்றன் முகவரி தன்னில் ஒருதுளி கிளத்துவாய் என்று கேட்டதுண்டா?
இல்லவே இல்லை.
இட்டுக் கொண்டுபோய் மகளோடு சேர்த்த மடச்சாம் பிராணி அவன்யார் என்பதை நன்றாய் அறிய எண்ணிய துண்டா?
இல்லவே யில்லை! நீல வண்ணனோ, நீளக் கூந்தலை விழிக்கெண் டைகளைக் கிளிப்பேச்சுக் காரியைப் பெண்டா ளுவதோர் பெருநிலை பெற்றான்.
மறுநாள் மாமனார் பெட்டிச் சாவியைக் கைப்பற்ற லானான் கடைசி யாக தமிழன் வீட்டின் தனிஅதி காரியும் ஆனான்.
ஐந்தாறு திங்களும் ஆயின!
தமிழ் மகளேஉன் சாயம் வெளுத்ததா?
என்று சொல்லி எரிந்து நின்றான்.
அவள் அவனைப் பார்த்தாள் அப்போது அழகோடு கணவனைப் பார்த்த தமிழ் மகள், தனது தடித்த னத்தை எண்ணினாள், நடுங்கினாள்!
அதற்குள் தந்தையும் அங்கு வந்தான் தமிழ்மகள் தந்தையும் வந்து, முத்தனைக் கண்டான்!
கண்ணை நாணம் மறைத்தது, ஏமாற்றி னாயே நாயே என்று நீல வண்ணனை நோக்கி நிகழ்த்தினான்.
என்மகள் எங்கே எங்கே?
என்றான், கிளிமகள் இல்லை கிணற்றின் அண்டையில் துணிகள் துவைக்கும் கல்லும் இல்லை.
மகளே மகளே என்று கிணற்றை எட்டிப் பார்த்தான் எழிலுறு கூந்தலே மிதந்தது!
தாவணி, பூவணி மிதந்தன!
இறந்தாள் என்கிளி, இறந்தாள் என் மகள், இவனால் இறந்தாள் என்று கூவினான்.
மெல்லியை நோக்கினான்.
சாகவில்லை என்று கண்டான் தடாலென்று கீழே அடித்தான் உடம்பு கிழிந்தது தொலைந்தாள் என்று நீலனைத் தொட்டான்.
நீலவண்ணன் அலறல் ஒன்று கேளுங்கள்!
ஒன்று கேளுங்கள்! ஒன்றைக் கேட்டபின் கொன்று!
என்று கைகளை ஏந்தினான் நீலன், நீலன் சொன்ன தென்ன?
குற்ற வாளி, நான்குற்ற வாளி!
ஆயினும் என்னை அடிப்பது தவறு காரணம் நானோ கண்ணை யர்மகன் பார்ப்பான் என்னை ஒறுப்பது பாவம்.
தந்தை கும்பிட்டான் என்றே இயம்பக் கேட்ட தந்தை சாமி நீங்களா?
சாமி நீங்களா?
என்று கும்பிடக் கையை எடுக்குமுன், முத்தன் ஒன்று வைத்தான் மாமனை.
மூலையில் வீழ்ந்தான் முட்டாள் மாமன், நீல வண்ணன் நின்றா இருப்பான்?
நீலவண்ணன் ஓட்டம் ஓடினான், ஓடினான், துரத்தத் துரத்த ஓடினான், ஓடினான், ஓடினான் மறைந்தான்.
பாண்டி நாட்டில் சேரன், பாண்டி நாடு புகுவதாய் வீரன் ஒருவன் வந்து விளம்பினான்.
தெண்டிரை மகன் அவள் மகன், ஒருபுறம் அழுதுகொண் டிருந்தான்.
பையனின் அழுகையோ பஞ்சணை தன்னைக் குலுக்கிய தாலே குப்புறக் கிடந்த அன்னை தலைநிமிர்ந்து என்ன வேண்டும்?
சோறும் கறியும் சூடாறும் முன்னம் போய்நீ உண்பாய் என்று புகன்றாள்.
அழுத பையன் அங்கே செல்லுமுன், கிழவி ஓடிக் கிடைத்தவை அனைத்தையும் பானையோடு சட்டியோடு கொல்லைப் பக்கம் திருடிச் சென்றாள்!
சிறிய பிள்ளையோ சிறிது நேரம் சென்றபின் வந்து தேடினான் சிறிதும் அங்கே இல்லை.
வாடினான் மயங்கி வீழ்ந்தான், இறந்தான்.
பஞ்சணைப் பாவை நிலை பஞ்சணைப் பாவையின் நெஞ்சமோ அறையில் காதற் பாட்டுப் பாடி யிருந்தது.
பையன் இறந்ததும் பதைத்ததும் தமிழ்மகள் அறியவே இல்லை.
இந்த அழகில் தமிழ்மகள் தன்னைப் பெற்ற தாயார் அங்கு வந்தாள்.
தமிழ்மகள் பிணத்தைக் கண்டாள் ஓடி வந்தாள்!
நீலன் மாற்றுடை கழன்றது மண்டையில் உதைக்கையில், நீல வண்ணன் தன்னுருக் காட்டித் தரையில் வீழ்ந்தனன்.
அன்னவன் சொன்ன தென்ன வென்றால் பசிக்குச் சோற்றுப் பானை திருடினேன் நசுக்கி என்னைக் கொல்லுதல் நல்லதா?
நானொரு பார்ப்பனன்?
நானொரு பார்ப்பனன் என்றான்.
மன்னன் கள்வனை விடாதீர் என்று கழன்றான் அந்நே ரத்தில் அரசனும் எதிரியும் சண்டை நிறுத்தித் தம்மில் ஒத்தனர்!
தேட முடியுமா?
குயில், குரல் , இசை .
.
இறைப்பது எளிது பொறுக்குவது அரிது!
உண்மையிலே அவன்தீயன் என்று சொன்னான்.
அன்னவனை இன்றைக்கே நீக்க வேண்டும்.
அன்பினால் இதைஉன்பால் சொல்லு கின்றேன் என்றுரைத்தான்.
இரிசப்பா என்க ணக்கன் ஏன்தீயன்?
உரையப்பா என்றுகேட்டேன்.
நேரிலும்நான் அறிந்ததுண்டு பிறர்வா யாலும் நிறைய நான் கேட்டதுண்டு, பொய்யா சொல்வேன்?
பாரில்அவ னைப்போல முடிச்சு மாறிப் பையனைநாம் பார்த்திடவும் முடியா தென்றான்.
என்நலத்துக் குழைப்பதாய்ச் சொல்லிச் சொல்லி, இயல்புடையார், நண்புடையார், சொந்தக் காரர், தந்நலத்தை எண்ணிஎனை ஏய்த்துச் சென்றார்.
தனிஓர்ஆள் எல்லப்பன் துணையாய் நின்றான் அன்னவனும் போய்விட்டால் நிலைமை என்ன?
ஆம்!
எனினும், அன்புள்ள இரிசப் பாநீ சொன்னபடி எல்லனைநான் நீக்கி விட்டேன், தோதாய்நீ வேலைபார் என்று சொல்லி.
போய்வாஎன் றேஉரைத்தேன்!
இரிசன் போனான், புதன்கிழமை மாலையிலே சாலை ஓரம், நேயனாம் கணக்கனிடம் இரிசன் என்ற நெருப்புமனக் கொடும்பாவி நிகழ்த்து கின்றான்.
அலுவலகம் இரிசனார் அதிகா ரத்தில் அடங்கிற்று, நானும்உள் ளூரில் இல்லை தொலைநோக்கிச் சென்றுவிட்ட தாய்நி னைத்தான்.
தொடங்கினார் காரியத்தை இரிச னாரும்.
பெரியதொகை காணவில்லை.
என்ன என்றேன்.
குயில், குரல் , இசை .
.
பச்சைக்கிளி பஃறொடை வெண்பா கலி வெண்பா காட்டுக் கதிகாரி கண்ணையன், காலையிலே வீட்டுக்குப் போக மிதிவண்டி ஏறினான்.
ஆலஞ்சா லைதாண்டி அல்லிக் குளம்தாண்டி வேலங்கா டொன்றும் விலக்கிச் செலும்போது செந்தாழை வேலிக்குத் தென்னண்டை ஓர்புலியை அந்தோஎன் றான்கண்டே!
அங்கோர் இளவஞ்சி பாவாடை கட்டிப் பலாவின்கீழ் மென்பட்டுப் பூவாடை போர்த்துப் புனலொழுகு கண்மூடி நீளக் கிடந்தாள்!
மிதிவண்டி என்செய்வான்?
ஆண்டி சிரித்துரைப்பான் அப்பனே, காப்பவன் ஈண்டுநீ தானா!
இது கேட்ட கண்ணையன் உம்மால் முடிந்தால் ஒருதொல்லை இல்லைஎன்றான்.
என்னால் முடிவதென்றால் என்னப்பன் ஏன் என் றுரைத்தான் துறவி!
உமக்கப்பன் இங்கே வரத்தகுந்த போது வரட்டும், அதற்குள்ளே ஓநாய் கடித்துண்ணும் ஓநாய்க்கு மீட்சிதர ஏனோ தயக்கம்?
எனக்கேட்டான் கண்ணையன்.
வேண்டாம் குழந்தாய்கேள்!
மெய்யான பெண்ணல்ல தூண்டிலே!
நீயோர் துடுக்குமீன்.
அண்டாதே!
பற்றுள்ள கண்ணுக்குப் பச்சைக் கிளிஅவள் பற்றற்றுக் காண்பாய் புரளும் மலைப்பாம்பை என்றான் துறவி!
அதேநேரம் ஏந்திழையும் நன்று விழிமலர்ந்தாள் நாற்புறமும் நோக்கினாள், ஆண்டிக்குக் கும்பிட்டாள்!
ஆளனைக்கை ஏந்தினாள்!
கண்ணையன் விண்ணிற் பறந்தானா!
காரோடைத் தெண்ணீரை நீந்தித்தான் சென்றானா யார் கண்டார்?
வழிக்கு வரமாட்டேன் என்ப துணர்ந்தான் கசக்கிப் பிழிந்துண்ணக் காத்திருந்தான் காட்டின் பசிக்கிரை ஆவதுவும் பாக்கியமென் றிங்குற்றேன் என்றாள்.
அதே நேரம் நீந்தி எதிர்வந்து நின்றான் துறவி!
மறுத்தால் ஒழிந்துபோ என்று துறவிசொல்ல என்ன இது என்ன இது?
நின்ற துறவிஉன் நேர்மாம னாஎன்று கண்ணையன் கேட்டான்.
கன்னல் பதைத்துரைத்தாள் பெண்ணாசை தீர்ந்த பெருமான் இவன்அல்லன் அத்தை மகன்தான்.
அறங்காணாத் தீயன்அவன்.
கத்தியால் குத்தட்டும், கண்டதுண்ட மாக்கட்டும்.
கண்டிருங்கள்!
ஆனால்இக் கைகாரன் என்உடலைக் கொண்டுபோ காமல் குழிபறித்து மூடிடுங்கள்.
என்றாள்எதிர்வந்தாள் எடுத்துக்கொள் கத்தி என்றாள்.
நின்றாள் இடியைச் சிரிப்பாக்கி நேர்இறைத்தாள்!
கண்ணையன், அத்தீயோன் கத்தியைக் கைப்பற்றிப் பெண்மணியைக் கொல்லுமுன் பேதாய் எனைக்கொல்க என்றான்.
துறவிதான் ஏந்திய கத்தியைத் தன்மார்பிற் பாய்ச்சிக் குருதி தனில்மிதந்தான்.
கண்ணொப்பாள் கண்ணும் கருத்தும் புரிந்ததென்ன?
விண்ணும் விரிபுனலும் வேடிக்கை பார்த்தனவாம்.
செத்தான்மேல் கண்ணீர் செலுத்தி உயிர்காத்த அத்தான்மேல் வைத்தாள்மெய் யன்பு.
இனமுழக்கம், .. குயில் பாடல்கள், செப்டம்பர் திருவாரூர்த் தேர்!
வாடகையாம் உந்துவண்டிக் கச்சாரம் பாங்காய் அளித்தார்கள் பற்பலர்!
நல்லவகை எள்ளுருண்டை நானூறு!
தேருக்குச் சென்று திரும்புகையில் என்னென்ன ஊருக்கு வாங்கி வருவதென்றே காரியத்தை எண்ணி எழுதி முடிக்கையிலே, அங்கிருந்த பெண்ணாள் துடைப்பமென்பாள்.
பேர்த்தியோ மண்சட்டி என்பாள்.
மருகி வடிதட்டு!
வீட்டுப்பெண் சின்னக் கரண்டி என்பாள், சீப்பென்பாள் முன்னின்ற மூத்தபெண் முத்து வளையல்என்பாள்!
ஒன்றல்ல நூறல்ல ஓரா யிரமிருக்கும் இன்றல்ல நேற்றல்ல எவ்வாண்டும் சென்றவண்டி, மாட்டுவண்டி மட்டுமல்ல, மட்டக் குதிரைவண்டி ஓட்டுவண்டி ஆயிரமாம்!
உள்ளங்கால் நீட்டுமுள்ளால் செங்குருதி பாயச் சிவசிவா என்றுரைத்தே அங்கு நடப்பார் அரைக்கோடி!
கண்டவண்டி நிற்கக் கதவு திறக்குமுன்னே, பெண்டாட்டி பிள்ளையின் கைப்பற்றிக் குண்டானை ஓர்கையில் ஏந்தியே உட்செல்லப் பார்ப்பாரை ஆர் தடுப்பார்?
அங்கே தடுத்தாலும் ஆர்கேட்பார்?
உள்ளிருக்கும் கூட்டம் இறங்கும் அதேநேரம் துள்ளி ஒருகூட்டம் தொடர்ந்தேறும் வள்வள் இரைச்சல் ஒருபக்கம்!
இடிபட்டு நாய்போல் குரைச்சல் ஒருபக்கம்!
கூட்டநெருக்கடியில் எள்ளைப்போட் டாலும்எள் கீழே விழாதானால் எள்ளிடு வார்நெருங்கக் கூட்டத்தில் எள்ளளவும் இல்லை இடம்!
புகை வண்டி நிலையமே இல்லை!
தமிழ்நா டிருந்தது!
தொல்லை இருந்தது!
வண்டி நிலையமெல்லாம் இவ்வா றிருந்தது!
தேரூரை எண்ணித் தெரிந்தமட்டும் சென்ற புகைவண்டி ஆயிரம் தேறுமன்றோ?
ஒன்றையொன்று தள்ளியே ஓடிய மின்வண்டி ஆயிரத்துக் கப்பன்!
அதற்கப்பன் காயும் வெயில் தாயிட்ட செவ்வெண்ணெய் தான்சுழல, ஓயாமல் மேனி எரிக்க, வியர்வைஅதைப் போய்நனைக்க கால்நடையாய்ச் செல்வார் கணக்கு!
இல்லப்ப ராய்ப்பின் எவர்க்கும் நலம் செயச் செல்லப்பர் ஆகித் திருவாரூ ரில் ஓர் ஆலின் அடியில் அமர்ந்தி ருந்தார்.
தேருக் காகச் செந்தமிழ் நாடே ஊரில் இறங்கும்ஓர் உருக்கக் காட்சியை அப்பர் காண்பார்.
ஐயோ என்பார்.
என்றார்.
தேர் எங்கே?
என்று கேட்ட சேயிழையைப் பார்அதோ என்று பரிந்து விரைந்து தோளில் தூக்கினான்!
தோகை குதித்தாள், குதித்த இடமும் மற்றொரு குரிசிலின் தோளே!
அன்னையர் அழுவார், தந்தையர் அழுவார், கன்னியர் அழுவார், காளையர் அழுவார், ஏன்என்று கேட்பார் எவருமே இல்லை!
தள்ளலும் இடித்தலும் தளரலும் உளறலும் குறைந்தபா டில்லை எங்கும் குறைபாடு.
நிறைபா டாகும்அந் நேரம் டும்!
டும் விலகு விலகென ஓசை கேட்டது.
நெருக்கம் நீக்க நீவிர் என்னஏற் பாடு செய்தீர்?
என்று செப்பிய அளவில் ஆரூர்ப் பெருமான் ஆற்றல் விளக்கம் இதுஎன் றியம்பி அருளினார் தம்பிரானார்!
ஐயன் ஆற்றலை விளக்க மக்களை நைய விடுவதா?
நம்செயல் அன்று அல்லல் புரிவதும் அவன் அருள் தானா?
அறவுளார் இதனை அல்லல் என்றார், சாற்றுவ தென்ன?
தவம்என்று சொல்வார்.
உருவ வணக்கமாம் ஒழுக்கக் கேட்டில் தவமும் தோன்றா, உருவில் தங்கி!
எண்ணுவார் நெஞ்சில் தன்னுருக் காட்டித் தண்ணருள் புரிவது சதாசிவன் வேலை அப்படி யிருக்க மக்கள் ஐயோ ஆரூர் வருவதேன்?
அல்லல் அடைவதேன்?
என்றுசெல் லப்பர் இயம்பி, மக்களை நோக்கிக் கைதூக்கி உரக்க நுவலுவார் மக்களே, மக்களே!
திருவா ரூர்க்கு வருதல் வேண்டா!
வாழ்ந்திருக் கின்ற அங்கங் கிருந்தே அப்பனை எண்ணுவீர், அகத்தில் அப்பனைக் கண்டு தொழுவீர், இங்குவந் திப்படி இன்னல்எய் தாதீர்.
ஒத்துத் தம்பிரான் உங்களை நன்றாய்ப் பத்தாயிரம் ஆண்டு சிவத்தில் பயிற்றினார்!
இனமுழக்கம், .., குயில் பாடல்கள், செப்.
வீரத்தாய் ஒரு சிறு நாடகம் இன்னிசைக் கலிவெண்பா காட்சி மணிபுரி மாளிகையில் ஒரு தனி இடம்.
சேனாபதி காங்கேயனும் மந்திரியும் பேசுகின்றனர். சேனாபதி மன்னன் மதுவினில் ஆழ்ந்து கிடக்கின்றான்!
மின்னல்நேர் சிற்றிடை ராணி விஜயா நமக்கும் தெரியாமல் எவ்விடமோ சென்றாள்.
அமைப்புறும் இந்த மணிபுரி ஆட்சி எனக்கன்றோ!
அன்றியும் என்னரும் நண்ப.
உனக்கே அமைச்சுப் பதவி உதவுவேன்!
மந்திரி ஒன்றுகேள் சேனைத் தலைவ, பகைப்புலம் இன்றில்லை ஆயினும் நாளை முளைக்கும் அரசியோ வீரம், உறுதி அமைந்தாள்!
தரையினர் சர்வ கலையினள்!
சேனாபதி அஞ்சுதல் வேண்டாம் அவளொரு பெண்தானே!
மந்திரி நெஞ்சில்நான் பெண்ணை நினைக்கிலேன்.
ஆனமற் றோர்பகுதி ஆண்மை எனப்புகல்வேன்!
எவ்வாறா னாலும்கேள் சேனையெலாம் என்னிடத்தில்!
செய்வார்யார் நம்மிடத்தில் சேட்டை?
இதையோசி!
மந்திரி சிரித்துச் சொல்வான் மானுஷிகம் மேல்என்பார், வன்மை உடையதென்பார் ஆன அதனை அளித்ததெது?
மீனக் கடைக்கண்ணால் இந்தக் கடலுலகம் தன்னை நடக்கும்வகை செய்வதெது?
நல்லதொரு சக்தி வடிவமெது?
மாமகளிர் கூட்டமன்றோ?
உன்சொற் கொடிது!
குறையுடைத்து!
மேலும் அதுகிடக்க மன்னன் இளமைந்தன் எட்டு வயதுடையான், இன்னும் சிலநாளில் ஆட்சி எனக்கென்பான்!
சேனாபதி கல்வியின்றி யாதோர் கலையின்றி, வாழ்வளிக்கும் நல்லொழுக்க மின்றியே நானவனை ஊர்ப்புறத்தில் வைத்துள்ளேன் அன்னோன் நடைப்பிணம்போல் வாழ்கின்றான்.
இத்தனைநாள் இந்த இரகசியம் நீயறியாய்!
மந்திரி ஆமாமாம் கல்வியிலான் ஆவி யிலாதவனே!
சாமார்த்திய சாலி தந்திரத்தில் தேர்ந்தவன் நீ!
உன்எண்ணம் என்னசொல்?
நான்உனக் கொத்திருப்பேன்!
முன்னால் செயப்போவ தென்ன மொழிந்துவிடு!
சேனாபதி ராசாங்க பொக்கிஷத்தை நாம்திறக்க வேண்டும்பின் தேசத்தின் மன்னனெனச் சீர்மகுடம் நான்புனைந்தே ஆட்சிசெய வேண்டும்என் ஆசையிது!
காலத்தை நீட்சிசெய வேண்டாம் விரைவில் நிகழ்விப்பாய்!
மந்திரி பொக்கிஷத்தை யார்திறப்பார்?
பூட்டின் அமைப்பைஅதன் மிக்க வலிமைதனைக் கண்டோர் வியக்கின்றார்.
தண்டோராப் போட்டுச் சகலர்க்கும் சொல்லிடுவோம் அண்டிவந்து தாழ்திறப்பார்க் காயிரரூ பாய்கொடுப்போம்.
சேனாபதி தேவிலை!
நீ சொன்னதுபோல் செய்துவிடு சீக்கிரத்தில் ஆவி அடைந்தபயன் ஆட்சிநான் கொள்வதப்பா!
கிழவர் ஒருவர் காளிமுத்தை நண்பனாக்கிக் கொண்டு உடன் வசிக்கிறார். காளிமுத்து என்னா கெழவா?
பொடியனெங்கே?
இங்கேவா!
கன்னாபின் னாஇண்ணு கத்துறியே என்னாது?
மாடுவுளை மேய்க்கவுடு!
மாந்தோப்பில் ஆடவுடு!
காடுவுளே சுத்தவிடு!
கல்விசொல்லித் தாராதே!
கிழவர் மாட்டினொடும் ஆட்டினொடும் மன்னன் குமாரனையும் கூட்டிப்போய் வந்திடுவேன் குற்றமொன்றும் நான்புரியேன்!
மன்னன் மகனுக்குக் கல்வியோ நல்லறிவோ ஒன்றும் வராமேஉன் உத்தரவு போல்நடப்பேன்.
காளிமுத்து ஆனாநீ போய்வா, அழைச்சிப்போ பையனையும் ஓநாயில் லாதஇடம் ஓட்டு!
தூணீ ரத்தில், பற்பலவாம் சரங்களிலே ஒன்றை வாங்கிப் பழுதின்றிக் குறிபார்த்து, லட்சி யத்தைப் பற்றவிடு!
மற்றொன்று, மேலும் ஒன்று படபடெனச் சரமாரி பொழி!
சு தர்மா நிற்கையில்நீ நிமிர்ந்துநிற்பாய் குன்றத் தைப்போல்!
நெளியாதே!
லாவகத்தில் தேர்ச்சி கொள்நீ!
நற்போத காசிரியப் பெரியீர், இங்கு நானுமக்குச் செயும்கைம்மா றொன்றும் காணேன்!
அற்புதமாம்!
தங்களைநான் இன்னா ரென்றே அறிந்ததில்லை நீரும்அதை விளக்க வில்லை.
கிழவர் இன்னாரென் றென்னைநீ அறிந்து கொள்ள இச்சையுற வேண்டாங்காண் சுதர்மா.
என்னைப் பின்னாளில் அறிந்திடுவாய்!
நீறு பூத்த பெருங்கனல்போல் பொறுத்திருப்பாய் உன்ப கைவன் என்பகைவன் உன்னாசை என்றன் ஆசை!
இஃதொன்றே நானுனக்குச் சொல்லும் வார்த்தை மின்னாத வானம்இனி மின்னும்!
அன்பு வெறிகாட்டத் தக்கநாள் தூர மில்லை!
காட்சி சுதர்மனும் கிழவரும் இருக்குமிடத்தில் தண்டோராச் சத்தம் கேட்கிறது. தண்டோராக்காரன் அரசாங்கப் பொக்கிஷத்தைத் திறப்பா ருண்டா?
ஆயிரரூ பாய்பரிசாய்ப் பெறலாங் கண்டீர்!
வரவிருப்பம் உடையவர்கள் வருக!
தீம்!
தீம்!
மன்னர்இடும் ஆணையிது தீம்தீம் தீம்தீம்!
கிழவர் சரிஇதுதான் நற்சமயம்!
நான்போய் அந்தத் தருக்குடைய சேனாதி பதியைக் காண்பேன் வரும்வரைக்கும் பத்திரமாய் இரு!
நான் சென்று வருகிறேன் வெற்றிநாள் வந்த தப்பா!
காட்சி மந்திரியின் முன்னிலையில் கிழவர் அரசாங்கப் பொக்கிஷத்தைத் திறக்கிறார்.
சேனாபதி கொள்ளாத ஆச்சரியம்!
பரிசு தன்னைக் கொடுத்து விடு!
கொடுத்து விடு!
சீக்கி ரத்தில்!
மந்திரி விள்ளுதல்கேள்!
இங்கி ருப்பீர்!
கிழவர் அரண்மனையில் எவ்விடத்தும் சஞ்ச ரிக்க அனுமதிப்பீர்!
என்னால்இவ் வரசாங் கத்தில் விரைவில்பல ரகசியங்கள் வெளியாம்!
என்று விளங்குகின்ற தென்கருத்தில்!
சொல்லி விட்டேன்.
சேனாபதி பெரியாரே, அவ்வாறே!
அட்டி யில்லை.
மந்திரி பேதமில்லை, இன்றுமுதல் நீரு மிந்த அரசபிர தானியரில் ஒருவர் ஆனீர் அறிவுபெற்ற படியாலே எல்லாம் பெற்றீர்!
காட்சி சேனாபதி காங்கேயன், தானே மணிபுரி அரசனென்று நாளைக்கு மகுடாபிஷேகம் செய்துகொள்ளப் போகின்றான்.
வெளிநாட்டரசர்களும் வருகின்ற நேரம்.
மந்திரி நாட்டின் நிலைமையைச் சேனாபதிக்குத் தெரிவிக்கிறான். நேரிசை ஆசிரியப்பா மந்திரி மணிபுரி மக்கள்பால் மகிழ்ச்சி யில்லை!
அணிகலன் பூண்கிலர் அரிவை மார்கள்!
பாடகர் பாடிலர்!
பதுமம் போன்ற ஆடவர் முகங்கள் அழகு குன்றின!
வீதியில் தோரணம் விளங்க வில்லை!
சோதி குறைந்தன, தொல்நகர் வீடுகள்!
அரச குலத்தோர் அகம்கொ தித்தனர்!
முரசம் எங்கும் முழங்குதல் இல்லை!
சேனாபதி எனக்குப் பட்டம் என்றதும், மக்கள் மனத்தில் இந்த வருத்தம் நேர்ந்ததா?
அராஜகம் ஒன்றும் அணுகா வண்ணம் இராஜக சேவகர் ஏற்றது செய்க!
மந்திரி ஆர வாரம்!
அதுகேட் டாயா?
பாராள் வேந்தர் பலரும் வரும்ஒலி!
சேனாபதி லிகிதம் கண்ட மன்னர் சகலரும் வருகின்றார் சகலமும் புரிகநீ!
விஜய ராணி தணியாத காமத்தால் வெளியே சென்றாள் தனியிருந்த இளங்கோமான் சுதர்மன் என்பான், அணியாத அணியில்லை!
அமுதே உண்பான் அருமையுடன் வளர்த்துவந்தும் கல்வி யில்லை.
பிணிபோல தீயொ ழுக்கம் பெருகினதால் நாட்டினரும் அமைச்சர் யாரும் என்னைமுடி சூடுகென்றார்.
மணிமுடியை நான்புனைந்தால் உம்மை மீறேன் எந்நாளும் செய்நன்றி மறவேன் கண்டீர்!
என்னாட்சி நல்லாட்சி யாயி ருக்கும்!
வெள்ளிநாட்டு வேந்தன் கோபத்தோடு கூறுகிறான். காங்கேய சேனாதி பதியே நீர்ஓர் கதைசொல்லி முடித்துவிட்டீர் யாமும் கேட்டோம்.
தாங்காத வருத்தத்தால் விஜய ராணி தனியாக எமக்கெல்லாம் எழுதி யுள்ள தீங்கற்ற சேதியினைச் சொல்வோம், கேளும்!
திருமுடியை நீர்கவர, அரச ருக்குப் பாங்கனைப்போல் உடனிருந்தே மதுப்ப ழக்கம் பண்ணிவைத்தீர்!
அதிகாரம் அபக ரித்தீர்.
மானத்தைக் காப்பதற்கே ராணி யாரும் மறைவாக வசிக்கின்றார்!
அறிந்து கொள்ளும்!
கானகம்நேர் நகர்ப்புறத்தில் ராஜ புத்ரன் கல்வியின்றி உணவின்றி ஒழுக்க மின்றி ஊனுருகி ஒழியட்டும் எனவி டுத்தீர்.
உம்எண்ணம் இருந்தபடி என்னே!
என்னே!
ஆனாலும் அப்பிள்ளை சுதர்மன் என்போன் ஆயகலை வல்லவனாய் விளங்கு கின்றான்.
வள்ளிநாட்டு மன்னன் இடை மறுத்து உரைக்கின்றான். சுதர்மனை நாம்கண்ணால் பார்க்க வேண்டும், சொந்தநாட் டார்எண்ணம் அறிய வேண்டும்.
இதம்அதிகம் தெரியாமல் உம்மை நாங்கள் எள்ளளவும் ஆதரிக்க மாட்டோம் கண்டீர்!
கொன்றைநாட்டுக் கோமான் கோபத்தோடு கூறுகிறான். சதிபுரிந்த துண்மையெனில் நண்ப ரே,நீர் சகிக்கமுடி யாததுயர் அடைய நேரும்.
குன்றநாட்டுக் கொற்றவன் இடியென இயம்புவான். அதிவிரைவில் நீர்நிரப ராதி என்ப தத்தனையும் எண்பிக்க வேண்டும் சொன்னோம்!
குறள் வெண்பா சேனாபதி பயந்து ஈனசுரத்தோடு அவ்விதமே யாகட்டும் ஐயன்மீர்!
போசனத்தைச் செவ்வையுற நீர்முடிப்பீர் சென்று.
அந்தோ!
தனிமையிலே ராணி விஜயா நடத்திவைத்த சூழ்ச்சிதனைக் காண இதயம் கலக்கம் அடைந்திடுதே!
வேந்தன் மகனுக்கு வித்தையெலாம் வந்தனவாம்!
ஆந்தை அலறும் அடவிசூழ் சிற்றூரில் போதித்த தார்?
இதனைப் போயறிவாம்வாவாவா!!
நண்பா!
அரிவையர் கூட்ட மெல்லாம் அறிவிலாக் கூட்டம் என்பாய், புரிவரோ விஜய ராணி புரிந்தவிச் செயல்கள் மற்றோர்!
குறள் வெண்பா சேனாபதி இன்னலெலாம் நேர்க!
இனியஞ்சப் போவதில்லை.
மன்னன்மக னைப்பார்ப்போம் வா!
காட்சி கிழவர் சுதர்மனுக்கு வாட்போர் கற்பிக்கிறார்.
வஞ்சக் கிழவனிவன் என்னருமை வாழ்க்கையிலே நஞ்சைக் கலப்பதற்கு நம்மைஅன்று நண்ணினான்.
வாளேந்திப் போர்செய்யும் மார்க்கத்தைக் காட்டுகின்றான் தோளின் துரிதத்தைக் கண்டாயோ என்நண்பா!
சேனாபதி கோபத்தோடு சுதர்மனை அணுகிக் கூறுவான் ஏடா சுதர்மா!
இவன்யார் நரைக்கிழவன்?
கேடகமும் கத்தியும்ஏன்?
கெட்டொழியத் தக்கவனே!
சுதர்மன் என்நாட்டை நான்ஆள ஏற்ற கலையுதவும் தென்னாட்டுத் தீரர் செழுந்தமிழர் ஆசிரியர்!
சேனாபதி உன்நாட்டை நீஆள ஒண்ணுமோ சொல்லடா!
சுதர்மன் என்நாட்டை நான் ஆள்வேன்!
எள்ளளவும் ஐயமில்லை!
சேனாபதி உடனே தன் வாளையுருவிச் சுதர்மன்மேல் ஓங்கியபடி கூறுவான். உன்நாடு சாக்காடே!
ஓடிமறைவாய்!பார்!
மின்னுகின்ற வாள்இதுதான்!
வீச்சும் இதுவே!
கிழவர் கணத்தில், சேனாபதி ஓங்கிய வாளைத் தமது வாளினால் துண்டித்துக் கூறுவார் உருவியவாள் எங்கே?
உனதுடல்மேல் என்வாள் வருகுதுபார், மானங்கொள்!
இன்றேல் புறங்காட்டு!
என வாளை லாவகத்தோடு ஓங்கவே, சேனாபதி தன்னைக் காத்துக் கொள்ள முடியாமலும், சாகத்துணியாமலும் புறங்காட்டி ஓடுகிறான்.
சேனா பதியே, தெரிவிப்பாய் நன்றாக!
சேனாபதி ஒருபுறம் உட்கார்தல் மானைத் துரத்திவந்த வாளரிபோல் வந்து குறித்தெடுத்துப் பார்க்கின்றீர் நீவிர்யார் கூறும்?
கிழவர் இருக்கின்ற வேந்தர்களே, என்வார்த்தை கேட்டிடுவீர்!
தொட்டவாள் துண்டித்தேன் தோள்திருப்பி இங்குவந்தான்.
தான் கட்டியிருந்த பொய்த்தாடி முதலியவைகளைக் களைகிறாள், கிழவராய் நடித்த விஜயராணி தாடியும்பொய்!
என்றன் தலைப்பாகை யும்பொய்யே!
கூடியுள்ள அங்கியும்பொய்!
கொண்ட முதுமையும்பொய்!
நான்விஜய ராணி!
நகைக்கப் புவியினிலே ஊனெடுத்த காங்கேயன் ஒன்றும் உணர்கிலான்!
வெள்ளி நாட்டரசன் ஆச்சரியத்தோடு கூறுவான் நீரன்றோ அன்னையார்!
நீரன்றோ வீரியார்!
ஆர்எதிர்ப்பார் அன்னையார் அன்பு வெறிதன்னை!
வள்ளிநாட்டு மகிபன் ஆவி சுமந்துபெற்ற அன்பன்உயிர் காப்பதற்குக் கோவித்த தாயினெதிர் கொல்படைதான் என்செய்யும்?
கொன்றைநாட்டுக் கோமான் அன்னையும் ஆசானும் ஆருயிரைக் காப்பானும் என்னும் படிஅமைந்தீர்!
இப்படியே பெண்ணுலகம் ஆகுநாள் எந்நாளோ?
அந்நாளே துன்பமெலாம் போகுநாள், இன்பப் புதியநாள் என்றுரைப்பேன்!
தீங்கு புரிந்த, சிறுசெயல்கள் மேற்கொண்ட காங்கேய னுக்கும் கடுந்தண் டனையிடலாம்!
ராணி கண்மணியே!
உன்றன் கருத்தென்ன நீயேசொல்!
சுதர்மன் எண்ணம் உரைக்கின்றேன்!
என்உதவி வேந்தர்களே, இந்த மணிபுரிதான் இங்குள்ள மக்களுக்குச் சொந்த உடைமை!
சுதந்தரர்கள் எல்லாரும்!
ஆதலினால் இந்த அழகு மணிபுரியை ஓதும் குடியரசுக் குட்படுத்த வேண்டுகின்றேன்!
ஆதலினால் காங்கேயன் அக்ரமமும் நன்றென்பேன் தீதொன்றும் செய்யாதீர் சேனா பதிதனக்கே!
மன்னர்கள் அவ்வாறே ஆகட்டும் அப்பனே ஒப்பில்லாய்!
செவ்வனே அன்புத் திருநாடு வாழியவே!
சேய்த்தன்மை காட்டவந்த செம்மால்!
செழியன்புத் தாய்த்தன்மை தந்த தமிழரசி வாழியவே!
சுதர்மன் எல்லார்க்கும் தேசம், எல்லார்க்கும் உடைமைஎலாம் எல்லார்க்கும் எல்லா உரிமைகளும் ஆகுகவே!
எல்லார்க்கும் கல்வி சுகாதாரம் வாய்ந்திடுக!
எல்லார்க்கும் நல்ல இதயம் பொருந்திடுக!
கடல்மேற் குமிழிகள் முன்னுரை திங்கள்தோறும் வெளிவரும் நம் குயிலின் குரல்கள் நிறைவுற்றன முதலாவதாண்டு நிறைவுபெற்றது.
அதன் நினைவாக இக் குரல் ஆண்டு மலர் என வெளியிடுகிறோம்.
பாரதிதாசன் கதை உறுப்பினர் திறல்நாடு புலித்திறல் ...
மன்னன் புலித்திறல் மன்னி ...
மனைவி வையத்திறல் ..
மகன் செம்மறித்திறல் ...
மன்னன்தம்பி பொன்னி ...
மன்னன்கொழுந்தி ஆண்டி ...
காவற்காரன் அழகன் ...
மகன் ஆண்டாள் ...
பூக்காரி மின்னொளி ...
மகள் பெருநாடு பெருநாட்டான்...அரசன்பெருந்திரு...மள் பிச்சன்...
அமைச்சன் மலைநாடு மலையன் ...அரசன் மலர்க்குழல் ...
மகள் இடம் திறல் நாட்டின் அரண்மனைத் தனியிடம்.
நேரம் பகல் உணவுக்குப் பின்.
உறுப்பினர் புலித்திறல் மன்னன், அவன் தம்பி செம்மறித்திறல்.
அகவல் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா புலித்திறல் உண்டபின் பொன்னொளிர் கட்டிலில் ஒருபுறம் தனிமையில் உட்கார்ந்திருந்தான்.
செம்மறித்திறல் அங்கு வந்தான்.
இம்மொழி கேட்பாய் என்றான் வணங்கியே விருத்தம் அறுசீர்ஆசிரியவிருத்தம் பொன்னியை மணக்க வேண்டும் அதைத்தானே புகல வந்தாய்?
பொன்னிஎன் கொழுந்தி, நீயோ புலைச்சியின் மகனே அன்றோ?
என்னருந் தந்தை, வேட ரினத்தவள் தன்னைக் கூடி உன்னைஇங் கீன்றார், என்பால் உறவுகொண் டாட வந்தாய்?
புலித்திறல் இவ்வா றோதப், புலைச்சி என் தாய்!
என் தந்தை நிலத்தினை ஆளும் வேந்தன் நின்தந்தை அன்றோ அண்ணா?
புலப்பட உரைக்கின் றேன்நான், பொன்னிஉன் கொழுந்தி என்னைக் கலப்புறு மணத்தாற் கொள்ளக் கருதினாள் மறுப்ப தேனோ?
என்றுசெம் மறிதான் கூற புலித்திறல் இராதே என்றான்.
இடம் அரண்மனையில் ஒரு காவல் அறை.
நேரம் மாலை.
உறுப்பினர் பொன்னி, புலித்திறல் மன்னி, காவலர்.
கண்ணி என்ன உனக்கில்லை பொன்னி?
உனக் கேனிந்த எண்ணம்?
இந்நில மக்கள்எல் லோரும் நிகர் என்று புகன்றனள் பொன்னி.
நாலு வகுப்பினர் மக்கள் எனில் நானிலம் ஆள்பவர் நாமே மேலொரு பார்ப்பனர் கூட்டம் உண்டு!
மூன்றா மவர்பொருள் விற்போர்!
காலத னாலிட்ட வேலை தனைக் கைகளி னாற்செய்து வாழும் கூலி வகுப்பினன் அன்னோன் என்று கூறி முடித்தனள் மன்னி.
கன்னங் கறுப்புடை ஒன்றும் மாற்றிக் கட்டிடப் பின்னொன்றும் வேண்டும் என்றே உரைத்தனள் பொன்னி ஒன் றீந்தாள் புலித்திறல் மன்னி.
என்னுயிர் போன்றவன் தன்னை இனி யானடைந் தின்புறு மட்டும் என்னுடை நீஎன் றுடுத்தாள் நகை யாவும் கழற்றினள் பொன்னி.
இடம் ஆற்றிடை என்னும் சிற்றூர்.
நேரம் நிலவெரிக்கும் இரவு.
உறுப்பினர் செம்மறித்திறல்.
சரிநிகர் மக்கள் என்னும் அரியதோர் அமைதிக் குரலினை ஆர்தல் எந்நாள்?
சமையம் சாதி தவிர்வ தெந்நாள்?
என்றுசெம் மறித்திறல் கறுப்புடை ஒன்றினை ஏந்தி உரைப்பான் ஆங்கே.
பஃறொடை வெண்பா இன்னிசைக் கலிவெண்பா மன்னர் பலரும் மணக்க இருக்கையிலும் என்னை மணப்பதென்றே எண்ணினாள் எண்ணியதால் என்ன இடர்ப்பட்டாள்!
ஏச்செல்லாம் ஏற்றாளே!
அன்னவளை நான்மணக்கும் ஆவலினால் வாழ்கின்றேன்!
பொன்னால் மணியால் புனைந்த நகையிழந்தாள் தன்னால் முடியாத தொல்லையினால் சாய்ந்தாளோ!
மின்னால் செயப்பட்ட மெல்லிடைக்கு நேர்ந்தவெல்லாம் என்னால்என் னால்என்னால் காராடை ஏற்கிறேன்!
பொன்னியும் நானும்ஒரு காதற் புனல்முழுகா திந்நாள் தடுப்பதெது?
மண்ணாள ஏற்றவர்கள் இன்னலுற ஏற்றவர்கள் என்னும் பிளவன்றோ?
இந்நிலையை மாற்றா திரேன்.
நாளை!
அவ்விழா நன்மலர் அனைத்தும் வேளையோடு நீதரல் வேண்டும்.
அதன்விலைப் பொன்னும் பெறுவாய், பரிசிலும் பூணுவாய்.
மின்னொளி யுடன்நீ விருந்தும் அருந்தலாம்.
என்றாள்!
ஆண்டாள் இளித்தாள்!
நின்ற மின்னொளி ஆழ்ந்தாள் நினைவிலே.
வாழிய வாழிய மன்னீ அவர் மகிழ்ந்தாட வும்செய்க தாயே!
என்றனள் மின்னொளி தானும்!
மன்னி எள்ளி நகைத்துப் புகல்வாள் மன்னியும் தோழியர் தாமும் நில மாந்தரில் ஒப்புடை யாரோ?
என்னடி மின்னொளி இன்னும் உனக் கேதும் தெரிந்திட வில்லை?
என்றுரைத் தாள் அந்த நேரம் மகன் என்ன வென் றேஅங்கு வந்தான்.
தூண்டா விளக்கேஎன் கண்ணே என் தூயவை யத்திறல் மைந்தா!
பாவையும் அம்மொழி கேட்டாள் எனில் பாங்கியர் ஆடுதல் காணாள்.
அழகனும் அவ்விடம் வந்தான் தன் அன்புறு தோழனை நோக்கி எழுதிய ஓவியந் தன்னை நீ ஏன்வந்து பார்த்திட வில்லை?
பிழையிருந் தால்உரைப் பாயே என் பின்வரு வாய்என்று சொல்ல வழியில்லை தப்புதற் கென்றே அவ் வையத் திறல்பிரிந் திட்டான்.
இடம் அரண்மனைக் கூடம்.
நேரம் நடுவேளை.
தித்திக்கும் பண்ணியங்கள், அப்பவகை தேடரு முக்கனிகள்.
இன்ன நிலைமைஎல்லாம் அரண்மனை ஏழையர் பார்த்திருந்தார்.
என்று சொல்ல, அவள் இழவு பெற்றார்கள் என் அன்னாய் ஏழையர்என்றுரைத்தாள்.
ஆளும் இனத்தார்க்கும் பார்ப்பனர் அத்தனை பேர்களுக்கும் தாளா மகிழ்ச்சியன்றோ!இதுதான் தனிச்சி றப்பன்றோ!
ஆளாகி வாழும்இடம் விருந்துண்ண ஆவலும் கொள்வதுவோ?
நாளும் அவர்மகிழ்ச்சி நம் மகிழ்ச்சி!
என்று நவின்றாள் தாய்!
இடம் அரண்மனையில் தனியறை.
நேரம் உணவுக்குப் பின், இரவு.
உறுப்பினர் வையத்திறல், அழகன்.
கண்ணிகள் மின்னொளி இன்முக நிலவே நிலவு!
விண்ணில வேஅக லாயோ!
அன்னவள் இன்சொல் இசையே இசையாம் ஆர்கடல் வாயடக் காயோ!
கன்னங் கருங்குழல் மணமே மணமாம்!
காட்டில் மலர்காள் அகல்வீர்!
என்ன உரைப்பினும் இனியும் எனையேன் இன்னற் படுத்துகின் றீர்கள்?
காவற் பணிசெயும் அழகன் இன்னும் காணப் படவில்லை இங்கே!
ஆவலெல் லாம்அவ னிடமே கூறி ஆவன செய்திட வேண்டும்.
பாவைஅம் மின்னொளி தன்னை நானே பார்க்கவும் பேசவும் வேண்டும் தேவைப் படுமிந்த நேரம் தெரிந்தும் தீமை புரிந்திடு கின்றான்.
என்று துடிக்கின்ற வேளை அழகன் இளவர சேஎன்று வந்தான்.
ஒன்றுசெய் ஒன்றுசெய் அழகா அழகா!
தந்தையே, சிறிது நேரம், செந்தமிழ்ப் பாட்டொன்று பாடுக என்றாள் மின்னொளி!
பாடுமுன் வந்தான் அழகன் பரிந்தே!
மன்றிடை ஆடும் மயிலேநல் மின்னொளியே!
மாவின் கனிமீது மையலுற்ற நம்இளங்கோ, மாவின்மேல் ஏறியிங்கு வந்திடுவான் இந்நேரம்!
என்றான் இளமங்கை ஏன்நீ நடந்துவந்தாய்?
மன்னன் மகன்குதிரை எறி வருவதென்ன?
உன்னிளங்கால் நோகா திருக்குமா?
மன்னன்மகன் தன்கால்கள் மட்டுமா மென்கால்கள்?
என்றே அழகன் நிலைமைக் கிரங்கி அவனை முழுதன்பால் போக்கி முகநிலவு சாய்த்திருந்தாள்.
வையத் திறல்வந்தான், வஞ்சி வரவேற்றாள்.
என்று வினவினான், கேட்ட எழில்வஞ்சி, அந்தப் பெரியவிருந் தேழைக் கருந்தினையோ?
இந்தவகை நீமட்டும் ஏன்தான் அருந்தினையோ?
கூழ்குடித்தார் இவ்வூர்க் குடித்தனத்தார் எல்லோரும் வாழ்வுக்கே வந்தவர்கள் வாய்ப்பாய் விழுங்கினரே என்றாள் முகஞ்சுருக்கி.
பழத்தோடு வையத் திறலோ,தன் குன்றை நிகர்த்த குதிரைஏ றிச்சென்றான்!
போய்வருவேன் என்றான் அழகன் இளவஞ்சி வாயு மிரங்க மனமிரங்க நீநடந்தா போகின்றாய்?
என்றாள்.
புதிதல்ல என்றழகன் ஏகலுற்றான் மின்னொளியை ஏய்த்து.
இடம் அரண்மனை நேரம் காலை உறுப்பினர் பெருநாட்டின் அமைச்சன், புலித்திறல்.
திருவுளம் யா தெனக் கேட்டான்.
விக்குள் எடுக்கையில் தண்ணீர் உன் விண்ணப்பம் என்றனன் மன்னன்.
வையத் திறற்கிதைச் சொல்க அவன் மணந்துகொள் ளத்தக்க வண்ணம் செய்க எனக்கிதை நாளை நீ தெரிவிக்க என்றனன் பிச்சன்.
செய்திடு வேனிதை இன்றே நான் செப்பிடு வேன்பதில் நாளை!
துய்யஎன் மன்னி கருத்தும் கேட்டுச் சொல்லுவேன் என்றனன் மன்னன்.
இடம் அரண்மனை மகளிர் இல்லம் நேரம் முதிர்காலை உறுப்பினர் புலித்திறல், மன்னி.
அதனை யறிய ஆவல் கொண்டனளே!
அண்டைநாட் டரசனின் உறவாலே நமக் கல்லல் குறையுமெனல் உண்மையல்லவா?
தொண்டைக் கனிநிகர்த்த இதழாளே எண்ணம் சொல்லுக என்றுமன்னன் சொன்னஅளவில், அண்ணன் எனக்கிருக்க மகளிருக்கப் பெண் அயலிற் கொள்வது தக்கதல்லவே!
வெண்ணெயை வைத்துநறு நெய்க்கழுவதா என்ன வேடிக்கை என்றுமன்னி துன்பமடைந்தாள்!
சேயை அழைத்துவரச் சொல்லுக வென்றான் அவள் தேரேறி நகர்வலம் சென்றனன் என்றாள்!
இடம் அரண்மனைத் தனியறை.
நேரம் காலை.
உறுப்பினர் மன்னி, வையத்திறல், மன்னன்.
உன்னை முன்னே நான்கண் டென்க ருத்தினை இயம்ப எண்ணினேன்.
பெருநாட் டானின் பெருந்திரு தனைநீ திருமணம் செய்யத் திட்ட மிட்டனர்.
என்னருந் தமையன் ஈன்ற பெண்ணாள் உன்னரும் பண்புக் கொத்தவள் அன்றோ?
அழகிற் குறைவா?
அன்பிற் குறைவா?
ஒழுக்கம் அனைத்தும் ஓருரு வானவள் அவளைநீ மணப்ப தாக அவரிடம் கூறுவாய் என்றாள் அரசியே!
வையத் திறல்சொன்ன பேச்சினைக் கேட்டனள் மன்னி தன் வாயை அடக்கினள் ஏதும்சொல் லாம லிருந்தாள்.
பையவந் தானந்த நேரத்தி லஎழில் மன்னன், எந்தப் பாவையை நீமணம் செய்திட எண்ணினை என்றே துய்யதன் மைந்தனைக் கேட்டனன்.
அன்னை யுரைப்பாள்அவன் துய்க்க நினைப்பது பல்கலை யேஎன்று சொன்னாள்.
வையக மாளும் புலித்திறல் மன்னவன் கேட்டே தன் மைந்தன் கருத்தினை நன்றெனச் சொல்லி நடந்தான்.
இடம் அரண்மனை நேரம் மறுநாட் காலை உறுப்பினர் புலித்திறல், பிச்சன்.
அகவல் நேரிசை ஆசிரியப்பா ஏந்தலைப் பிச்சன் எதிர்பார்த் தபடி அரண்மனைத் தனியிடத் தமர்ந்தி ருந்தான்.
அவள்யார் என்றான் கவலையொடு பிச்சன்.
பல்கலைப் பெண்என்று மன்னன் சொல்ல, அமைச்சன் சொல்வான் எழுந்தே.
துய்யவ னாம்பெரு நாட்டான் பெற்ற தோகை மணத்தை விலக்கப் பொய்யுரைத் தான்!கலை மீது நெஞ்சு போனதென் றான்!அது பொய்யே!
காளை முகத்தினிற் கண்டேன் உயிர் காதல் வருத்தத்தின் வீச்சு மீளவும் மைந்தனி டத்தே மண மேன்மையைச் சொல்லுக என்றான்.
காளை யுரைத்தது மெய்யே அவன் கருத்தில் ஐயுற வில்லை மீளவும் மைந்தனிடத்தே சொல்லல் வீணென்று மன்னவன் சொன்னான்.
கலைப யில்கஎன் மைந்தன் என்று கழறி னன்புலித் திறலே.
அமைச்சன் சென்றான் இடம் திறல்நாட்டின் வயல்வெளி நேரம் காலை உறுப்பினர் காருடை பூண்ட செம்மறித்திறல், வயலுழுவோர்.
அவ்வழி அணுகிய செம்மறித் திறலின் விழிகள் தொழிற்படும் உழவர்பால் விரைந்தன கருத்தோ கடலுலகு நிலைமையில் ஆழ்ந்தது!
செம்ம றித்திறல் பாடுவான் அம்முழு துழைப்போர் அகத்தை நோக்கியே.
பாட்டு எடுப்பு ஆளுவோர் என்றே சிலரை அமைத்த துண்டோ நீ உலகே?
உடனெடுப்பு மீளுமா றின்றி மிகுபெரு மக்களைக் கருவினில் விளைத்ததும் உண்டோ?
தொடுப்பு வாளொடு பெற்ற துண்டோ சிலரை?
வடுவொடு பெற்றாயோ பலரை?
நாளும் உழைப்பவர் தமைப்பெற்ற தாயே, நயவஞ்சகரைப் பெற்று ளாயோ?
மேலவர் என்றொரு சாதியையும், வீழ்ந்தவர் என்றொரு சாதியையும் தோலில் குருதியில் அமைந்திடுமாறு தோற்றுவித் தாயோ கூறு!
அகவல் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா உழைப்பவர் என்றே ஓரினம் உண்டோ, பழிப்பிலா துலகின் பயனை நுகரும் ஓரினம் உண்டோ பிறவியில்?
என்றே ஏரும் நிறுத்தி எண்ணினர் உழுநரே!
செம்மறித்திறல் செல்கிறான் இடம் மின்னொளி வீட்டின் எதிரிலுள்ள தோட்டம்.
நேரம் இரவு, உண்டபின்.
தெற்றென வந்தான் அரசன் சேயே.
இருநாட்டம் அன்னவள் மேலே நான் இட்டுவிட் டேன்என்று சொன்னேன்.
இவ்வாறு நான்சொன்ன தாலே எனை ஈன்றவர் ஒப்பிட லானார் அவ்விடத் தேபெரு நாட்டின் ஓர் அமைச்ச னிடத்திலும் சொன்னார்.
வெவ்வுளத் தோடவன் சென்றான் இந்த வேடிக்கை எப்படி?
என்றே மைவிழி மின்னொளி தன்பால் எழில் வையத் திறல்வந்து சொன்னான்.
இத்திரு நாட்டினிற் பாவை அவள் யார்?
என்று கேட்டனள் வஞ்சி.
முத்தமிழ் என்றனன் செம்மல்!
இதை மொய்குழல் கேட்டு வியந்தாள்.
தித்திக்கப் பேசும் திறந்தான் பெருஞ் செல்வர்கட் கேவரக்கூடும்!
மெத்த வியப்புறும் பேச்சும் நல்ல வேந்தருக் கேவரக் கூடும்!
ஏழையர் கற்றது மில்லை கல்வி எய்திட வும்வழி இல்லை.
கூழை அருந்திக் கிடப்பார் தம் கூரையில் தூங்கி எழுந்தே பாழும் உழைப்பினில் ஆழ்வார் நல்ல பாங்கினில் பேசுதல் எங்கே?
வீழும் நிலைகொண்ட மக்கள் எந்நாள் மீளுவர்?
என்றனள் பாவை.
இன்புறப் பேசி இருப்போம் என எண்ணிஇங் கேவரும் போதில் துன்புறும் பேச்சுக்கள் பேசி எனைத் துன்பத்தில் ஆழ்த்திடு கின்றாய்!
தன்னலக் காரரை எண்ணி மிகத் தாழ்ந்தவர் தம்நிலை எண்ணி மின்னொளி யேஎனை நொந்தாய் இது வீண்செயல், என்றனன் செம்மல்.
மேலும் வையத்திறல் சொல்வான் நீ வேண்டிய நற்பண்ணி யங்கள் சால அனுப்பிவைத் தேனே அவை தக்கன வோஎனக் கேட்டான்.
ஏலுமட் டும்புசித் தேன்நான் அவை ஏழையர் அத்தனை பேர்க்கும் ஞாலத்தில் எந்நாள் கிடைக்கும்?
என நங்கை உரைத்தனள் ஆங்கே!
இடம் பெருநாடு, ஆய்வு மன்றம்.
நேரம் காலை உறுப்பினர் பெருநாட்டு மன்னன், அமைச்சனான பிச்சன், படைத் தலைவன்.
நேரிசை ஆசிரியப்பா வையத் திறல்என் மகளை மறுத்தான், பெருநாட்டுப் பெருமையைத் திறல்நாடு மறுத்தது!
இதனை ஆய்க என்று பதறினான் மன்னன் பாங்குளார் இடத்தே.
திறலற்ற மலையவன் பெண்ணை அவன் திருமணம் செய்திட வேநினைக் கின்றான்.
இறையே படையெடுப் போம்நாம் என் றியம்பினன் ஆங்கே படைத்தலை வன்தான்.
அந்தத் திறல்நாட்டு மன்னன் நம் ஆயிழை தன்னை மறுத்தது மெய்தான்!
நேர்ந்த நிகழ்ச்சிகள் யாவும் அங்கு நேரில் உணர்ந்து நிகழ்த்துதல் வேண்டும்.
இடம் திறல்நாட்டின் புற நகரான வெண்ணகர்.
நேரம் மாலை உறுப்பினர் புலித்திறல் மன்னன், நகரமக்கள்,செம்மறித்திறல்.
மாங்குயில் அன்றது மக்கள் பாட்டே!
கண்ணிகள் குரல் மாந்தரில் நான்கு வகுப்புக்கள் என்பதும் இல்லை இல்லை மன்னவ னாகப் பிறந்தவன் யாவனு மில்லை!
புலித்திறல் மாந்தரில் நான்கு வகுப்புக்கள் உண்டெனல் மெய்யே மெய்யே!
மன்னவ னாகப் பிறந்தவன் நான்எனல் மெய்யே!
குரல் மேல்வர எண்ணிய ஆரியர் நூல்கள் நமக்கோ மிகு வீழ்ச்சியும் தாழ்ச்சியும் செந்தமிழ் மக்கள் தமக்கோ?
புலித்திறல் நூலை மறுத்துநம் கோலை எதிர்ப்பவர் தம்மை நாம் நோவ ஒறுத்திடில் யார் தடுப் பார்இங்கு நம்மை?
குரல் ஆள்பவர் சிற்சிலர்!
ஆட்பட் டிருப்பவர் பல்லோர் எனில் அல்லல் அடைபவர் அப்படியே என்றும் நில்லார்.
புலித்திறல் வாளுண்டு கையினில் இன்றைக்கும் நாளைக்கும் உண்டு நிலை மாற்ற நினைப்பவர் வந்திட லாமே திரண்டு!
அறுசீர் ஆசிரிய விருத்தம் இருக்கைவிட் டெழுந்தான் சீறி ஏகினான் வெளிப்பு றத்தே!
செம்மறி செப்பு கின்றான் திறல்நாட்டு மக்கள் தம்பால் மெய்ம்மையே புகல்வேன்!
பொதுமக்கள் உள்ளம் நோக்கிப் போகின்றேன் என்று போனான்.
இடம் திறல் நாட்டின் நகர்ப்புறத்தில் ஒரு குளக்கரை.
நேரம் காலை உறுப்பினர் அழகன், பெருநாட்டின் ஒற்றனான வேலன்.
அகவல் நேரிசை ஆசிரியப்பா குளக்கரை தன்னில் கொம்பு கொண்டு, பல் விளக்கும் அழகனை வேலன் அணுகி, எவ்வூர்?
என அவன் இவ்வூர் என்றான்.
என்ன அலுவல்?
என்றான், அழகன், மன்னன் மகனின் துணையாள் என்றான்.
வேலன் வணக்கம் என்றான்!
என்னநான் செய்யக் கூடும் என்றந்த அழகன் சொன்னான்.
அரண்மனை அலுவல் ஒன்று சின்னதாய் அடைந்தால் போதும் அரசரின் மகனுக் கோநீ அன்பான துணைவன் அன்றோ?
உரைத்தால்நீ, இளங்கோ கேட்பான் ஒருகாலும் மறுக்க மாட்டான் அருள்என்மேல் வைக்க வேண்டும் அன்பனே என்றான் வேலன்.
நாளைவா நண்பா என்றே அழகனும் நவின்றான்.
வேலன் வேளைநான் தவற மாட்டேன் வருகின்றேன் எனவி ளம்பிக் காளை அவ் வரசன் மைந்தன் கடிமணம் எப்போ தென்றான்.
கேளாதே அதனை என்று கிளத்தினான் அழகன் ஆங்கே!
கேட்டது குற்ற மானால் மன்னிப்புக் கேட்கின் றேன்நான்!
ஏழைநீ நூறு பொன்னும் எனக்கெவ்வா றீதல் கூடும்?
இடம் படைவீடு.
நேரம் இரவு உண்டபின்.
உறுப்பினர் படைமறவர், செம்மறித்திறல்.
குரல் இந்த நாடு பொதுமக்கள் சிறையே!
எவரும் நிகரென்ற பொதுவுரி மைதனைப் பொந்தில்ஆந் தைநிகர் மன்னன் பறித்தான் போரின் மறவரே உங்களின் துணையினால்!
கந்தை யின்றி உணவின்றிப் பொதுவினர் காலந் தள்ளி வருவது கண்டிரோ?
இந்த நாடு பொதுமக்கள் நாடன்றோ?
நீவிரெல் லீரும் இந்நாட்டு மன்னரே!
இந்நி லத்துப் பெருமக்கள் ஓர்கடல் இடர்செய் மன்னவர் அக்கடற் குமிழிகள், இன்று கருதுக குடிகளே, மறவரே.
நாளைக் கேகுடி யரசினை நாட்டலாம்.
நமது கொள்கை மக்களெ லாம்நிகர் நான்கு சாதிகள் ஆரியர் கொள்கையே.
அகவல் நேரிசை ஆசிரியப்பா படைவீட்டுப் படுக்கையில் இக்குரல் புகுந்து நடைமுறை தன்னில், நாணிட வைத்தது.
மறவர்கள் தூக்கம் மாய்ந்திட இறவாப் பெருவிருப் பெய்தினர் ஆங்கே.
இடம் திறல்நாடு, அரண்மனையின் உட்புறம் நேரம் காலை உறுப்பினர் ஆண்டாள், மின்னொளி.
கண்ணிகள் வீட்டை மறந்தாயோ எனையும் வேம்பென விட்டாயோ?
நாட்டில் அரண்மனையே உனக்கு நன்றெனக் கொண்டாயோ?
போட்டது போட்டபடி விடுத்தே போனாள் அரண்மனைக்கே கேட்டுவா என்றுரைத்தார் தந்தையார் என்றனள் கிள்ளை மின்னாள்.
வேட்டுவ மங்கையிடம் மறிதான் வேந்தனுக் கேபிறந்தான் நாட்டில் அவன்புலையன் எனவே நவிலல் என்னமுறை?
ஏட்டினில் உள்ளதுவோ தமிழர் இனத்தில் வேற்றுமைதான்?
வேட்டுவர், மக்களன்றோ எனவே விண்டனள் மின்னொளிதான்.
தோட்டத்தில் ஆடியிரு மகளே தூயவை யத்திறலைக் கேட்டு வருகின்றேன் விரைவில் கிள்ளையே வீட்டுக் கென நாட்டம் உரைத்தாளே ஆண்டாளும்!
மின்னொளி நன்றென்றே தோட்டம் புகுந்தாளே அழகிய தோகை மயில் கண்டாள்.
இடம் அரண்மனைத் தோட்டம்.
நேரம் காலை.
உறுப்பினர் மின்னொளி, வையத்திறல், ஆண்டாள், மன்னி.
வையத் திறலே, மகனே, திருவமுது செய்யவா!
செந்தீ விளைக்கின்ற வெய்யில் விழிபார்த்தல் தீமை விளைக்கும், அரசர் வழிபார்த் திருக்கின்றார் வா!
இடம் அரண்மனைத் தனியறை.
நேரம் காலை.
உறுப்பினர் புலித்திறல், புலித்திறல் மன்னி.
வையத் திறலின் வகையுரைப் பாளே!
நேரிசை பஃறொடை வெண்பா பூக்காரி யின்மகளைப் பூங்காவில் நம்பிள்ளை நோக்கிய நோக்கின் நிலையினைநான் போய்க்கண்டேன்.
கீழ்மகளைப் பிள்ளைமனம் கிட்டிற்றா?
அல்லதவள் தாழ்நிலையி லேயிரக்கம் தட்டிற்றா?
இடம் அரண்மனைத் தனியிடம்.
நேரம் முதிர்காலை.
உறுப்பினர் புலித்திறல், வையத்திறல், மன்னி.
நேரிசை ஆசிரியப்பா மன்னனும் மன்னியும் மைந்தனை நில் என்று கூறித் தமது கொள்கையைக் கூறு கின்றார் சீறும்உளத் தோடே!
அன்றி மாநிலம் ஆளும்இம் மன்னவன் தானோ?
காவலர் தம்மை அழைத்தான் மன்னன் கட்டுக இங்கிவன் கைகளை என்றான்.
இடம் அரண்மனையில் வையத்திறல் அறை.
நேரம் முன் மாலை.
உறுப்பினர் அழகன், மன்னன், மன்னி.
இடம் சிறைக்கூடம்.
நேரம் முன்னிரவு.
உறுப்பினர் வேல்விழி, சிறைக் காவற்காரன், செக்கான்.
வேல்விழி யாளவள் முகமலர் மறைய முக்கா டிட்டு விரைந்தாள்!
இரும்பு வேலிப் புறத்தே இருக்கும் செம்மல் இருவிழி மலர்ந்தே மின்னொளி!
மின்னொளி!
விளையாடும் மயிலே!
உன்மேல் வைத்த காதல் உளவறிந்து மன்னவன் என்னைச் சிறையில் வைத்தான்!
என்றன் உயிரே வாவா என்றனன்.
மின்னொளி அன்றுநான் வேல்விழி அன்றோ மன்னியின் அண்ணன் மகள்நான் அன்றோ என்னை மணந்துகொள் என்றாள்.
மன்னவன் மகனின் உள்ளம் எரிந்ததே.
இடம் சிறைக்கூடம்.
நேரம் இரவு.
உறுப்பினர் புலித்திறல், வையத்திறல், அழகன் அகவல் நேரிசை ஆசிரியப்பா வையத் திறலை மன்னன் அணுகினான்.
சிறையின் கதவு திறக்கப் பட்டது.
புலித்திறல் புகுந்தான் புதல்வனைப் பற்றி வலிதில் இழுத்து மண்ணிற் சாய்த்துச் சாட்டையாற் கைகள் சலிக்க அடித்தான்.
ஆட்படும் இனத்தின் அணங்கை மணப்பதா?
வாட்படை மன்னரின் மாண்பைக் குறைப்பதா?
அழகன் உணவுடன் அங்கு வந்தான்.
குருதிப் பெருக்கில் கொற்ற வன்மகன் கிடந்தது கண்டு நடுங்கி, அன்பனே, எவரால் நேர்ந்த இன்னல்?
ஐயோ?
என்று பதறினான்.
இளங்கோ, அழகனே, வேல்விழி தன்னை வெறுத்ததால் என்னைத் தந்தை சாட்டையால் அடித்தார் என்றான்.
அழகன் அவ்வுரை கேட்டே அழல்படு நெஞ்சுடன் சென்றான் அயலிலே.
இடம் திறல் நாட்டின் நகர்ப்புறம்.
நேரம் நள்ளிரவு.
உறுப்பினர் பெருநாட்டின் ஒற்றர், அழகன்.
அகவல் நேரிசை ஆசிரியப்பா அனல்பட்டுத் தாண்டுவான் போலும் அழகன் பெருநாட்டின் ஒற்றர் எதிரில் விரைந்தோடி நின்றான் விளம்புகின் றானே.
கலி வெண்பா பஃறொடை கலிவெண்பா பெருநாட்டான் பெற்ற பெருந்திருவை அன்றி ஒருநாட்டு மங்கையையும் நான்மணக்க ஒப்பேனே என்றுரைத்தான் மன்னன்மகன்.
என்ன பிழையிதிலே?
அன்றே சிறைவைத்தான் ஆணழகை அவ்வரசன் காட்டுமலை யன்மகளைக் கட்டிக்கொள் என்றுசொல்லிச் சாட்டையினால் சாகப் புடைக்கின்றான் தன்கையால்!
செங்குருதிச் சேற்றில் சிறையில் மடிகின்றான்!
எங்கிதனைச் சொல்வேன் இரக்கம் உமக்கிலையோ?
அஞ்சல் எழுதிவிட்டான் ஆட்களையும் போகவிட்டான்!
வஞ்சியொடும் அந்த மலைவேந்தன் வந்திடுவான்.
ஏழெட்டு நாளிலந்த ஏந்திழையைத் தான்மணந்து வாழட்டும் அல்லதவன் மாயட்டும் என்கின்றான்.
பெண்ணில் பெருந்திருவை யான்மணப்பேன் அல்லாது மண்ணில் மறைந்திடுவேன் என்கின்றான் மன்னன்மகன் என்றே துடித்தான் அழகன்!
நல்லழகன் அங்கே மகிழ்ந்திருந்தான் அன்று.
இடம் ஏரிக்கரை.
நேரம் காலை உறுப்பினர் மண்ணெடுப்போர், அழகன்.
அகவல் நேரிசை ஆசிரியப்பா ஏரி தூர்க்குமண் எடுப்பார் பல்லோர் ஆங்கே அழகன் சென்றுதன் தாங்காத் துயரம் சாற்றினான் மிகவே.
அரசன் வீட்டில் ஆன்நெய்யில் சீரகச்சம் பாமி தக்கும்!
எவன்படைத்தான் இந்நாட்டை?
இந்த நாட்டை எவன்காத்தான்?
காக்கின்றான்?
காப்பான்?
கேளீர்!
மின்னொளிமேல் மன்னன்மகன் எண்ணம் வைத்தான் மின்னொளியோ நம்மவரின் பெண்ணே அந்த மின்னொளிதான் மிகத்தாழ்ந்த சாதிப் பெண்ணாம்!
மின்னொளியைத் தன்மைந்தன் எண்ணும் போதே மன்னனெனும் தன்சாதிக் கிழிவா யிற்றாம்!
மன்னன்மகன் சிறையினிலே வைக்கப் பட்டான்.
தன்சாதிக் குமிழிகளை நிலைஎன் கின்றான் தடங்கடலின் மக்களினம் தாழ்வென் கின்றான்.
மக்களிலே தாழ்வுயர்வே இல்லை என்று மன்னன்மகன் எண்ணுவதும் பிழையாம் அன்றோ!
கக்குமுடற் குருதியிலே சேய்மி தக்கக் கைச்சாட்டை ஓயுமட்டும் அடித்தான் மன்னன்.
மிக்குயர்ந்த சாதிகீழ்ச் சாதி என்னும் வேற்றுமைகள் தமிழ்க்கில்லை தமிழர்க் கில்லை.
பொய்க்கூற்றே சாதிஎனல், ஆரியச் சொல் புறநஞ்சு!
பொன்விலங்கு பகையின் ஈட்டி!
நெடிதுழைப்போர் மேடழித்தே உணர்ச்சி என்னும் நீர்மட்டம் கண்டார்கள்.
உழைத்த நாளுக் கடைகூலி காற்பொன்னே!
மாதந் தோறும்!
ஆள்வாருக் கறுபதினா யிரம்பொன் என்றார்.
இடம் அரண்மனையில் காவலறை.
நேரம் இரவு உறுப்பினர் செம்மறித்திறல், பொன்னி, காவற்காரர், படைமறவர், மன்னன்.
செம்மறித் திறல்நான் என்ற தீங்குரல், மெல்லெனப் பொன்னி காதில் விழுந்ததே.
அவள்அவன் அணைப்பும் பிணைப்பும் ஆனார் உள்ளம் இரண்டும் உலகை மறந்தன.
வாயிலோர் அழகன் வராததேன் வெளியில்?
போயினான் என்ன புரிந்தான் இன்னும்?
அரசன், மறவர் ஒருசில ரோடு விரைவில், வந்தான், வெளியில் வருவீர் இருவரும் என்று பெருங்குரல் பாய்ச்சினான்.
மன்னன் செப்பினான் மறவர் அவ்வாறு பிணித்தே அழைத்துச் சென்றனர்.
இடம் அரண்மனைவாயில், தெருக்கள், தொழிற்சாலை.
நேரம் காலை முதல் இரவு வரைக்கும்.
உறுப்பினர் அழகன், தோழிமார், தெருவினர், தொழிற்சாலையினர்.
இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா தூய்மொழி என்னும் தோழி, அரண்மனை வாயிலில் நின்றாள்.
அவளை, அழகன் அணுகிக் கூறு கின்றான் நாமெலாம் தாழ்ந்தவர், தாமெலாம் உயர்ந்தவர் என்று மன்னர் இயம்பினார் அன்றோ?
நம்மில் ஒருத்தியை அம்மன் னன்மகன் மணக்க நினைத்தான் என்று சிறையில் வைத்ததும் தெரிந்தாய் அன்றோ?
மன்னியின் தங்கையாம் பொன்னி செம்மறியை மணக்க நினைத்ததால் மாளப் போவதை அறிவா யன்றோ?
செம்மறித் திறலும் சிறையில் உள்ளான் அம்மங் கைதனை அணுகிய தாலே கண்டாய் அன்றோ?
தன்மா னத்தைத் தமிழர் இழப்பதா?
பொன்னே தரினும் மன்னன் அரண்மனை வாயிலை மிதிப்பதும் தீயதே என்றான் அழகன்.
புருவம் நெற்றி ஏற இருவிழி எரியைச் சொரிய என்போன் றார்க்கும் இங்கென்ன வேலை?
என்றே அங்கிருப் போரை அணுகினாள் விரைந்தே!
சில நாழிகையில், தோழிமார் அரண்மனை துறந்தனர்.
பணிப்பெண் டிர்கள் பறந்தனர்.
காவலர் போயினர்.
பாவலர் எட்டியும் பாரோம் என்றனர்.
மெய்காப் பாளரும் வீடு திரும்பினர்.
அடுக்களை ஆக்குநர் இல்லை.
அரண்மனை இவ்வாறாகத் தெருவெலாம் தெருவின் வீடெலாம், வீட்டின் விருந்தினர் பொருந்தினோர் வருந்த லானார்.
பிறப்பில் தாழ்ந்தது பெருமக்கள் கூட்டமா?
பிறப்பில் உயர்ந்ததச் சிறிய கூட்டமா?
என்றனர், பார்ப்பனர் வீழ்க!
என்று கூவினர்.
மனத்தாங் கல்கள் வளர்ந்தன!
இனத்தின் எழுச்சி நாடெலாம் எழுந்ததே.
இடம் அரன்மனைக் கூடம்.
நேரம் காலை உறுப்பினர் புலித்திறல், மன்னி, பார்ப்பனர், அழகன்.
இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா யாமிட்ட சோறுகறி எப்படி என்று நாட்டு மன்னனைக் கேட்டனர் பார்ப்பனர்.
நன்று மிகவும் என்றான் மன்னன்.
அவர்மேல் படையை அனுப்ப வேண்டும்.
அவர்கள் நன்மை கருதியே!
அரண்மனை வேலையை அவர்கள் மறுத்தது குற்ற மன்றோ?
பொறுக்க லாமோ?
ஒறுக்க வேண்டும் அவர்நன் மைக்கே!
அவர்களில் ஓரா யிரம்பேர் ஒழிந்துபோ கட்டுமே?
மற்றவர், வழிக்கு வருவா ரன்றோ?
திருத்த வேண்டும், திருந்துவர் மக்களைத் திருத்தல் மன்னன் கடமை.
மனுநூல் நாட்டில் வழங்க வேண்டுமே?
அதற்குப் பார்ப்பனர் காப்பாற்றப் படுதல் வேண்டும் ஆள்வோர் பார்ப்பனர் சொற்படி ஆள வேண்டும்.
படைத் தலைவரைக் கடிதில் அழைப்பிக்க என்றான் மன்னன்.
குதித்தோடி னான்ஒரு குள்ளப் பார்ப்பான்.
செருப்புத் துடைப்பது முதல் அடுப்புத் தொழில்வரை நடத்துவோம் என்றனர்.
பார்ப்பன ஆடவர் பார்ப்பனப் பெண்டிர் அனைவரும் பணிசெய அரண்மனை வந்தனர் மன்னனும் மன்னியும் மகிழ்ந்தி ருந்தனர் அழகன் வந்தான்.
எங்குவந் தாய்?
என எரிந்தான் மன்னன்.
மன்னி அழுதாள், மன்னவன் சீறி, இவர்கள் சிறையினின் றெப்படி வந்தனர்?
என்று கேட்டான்.
காவலர் எவரும் காணேன் அங்கே என்றான் அழகன்.
எப்படி வரலாம், இவர்கள்?
என்று மன்னன்கேட்டான்.
அவர்களைக் கேட்க வேண்டும்.
அவர்கள் வாளைக் கையில் வைத்திருக் கின்றனர் என்றான் அழகன்.
புல்லேந்து கையில் வில்லேந்து வோம்யாம் என்று பார்ப்பனர் இயம்பினர்.
மகிழ்ச்சி என்றான் மன்னன்.
ஆயினும், மல்லேந்து மன்னர்க்குச் செல்வாக் கில்லையே!
எப்படி அதுசெய ஏலும்?
என்றனர்.
அழகன் சிரித்தான்.
நன்றென மன்னன் இஞ்சி தின்ற குரங்குபோல் திகைத்தான் குந்தியே.
அன்னவன் வந்து வணங்கினான் தன்ஆணை மன்னன் சாற்றுவான் மிகவே அறுசீர் ஆசிரிய விருத்தம் விரைந்துசெல்!
விரைந்துசெல் பணியா ளர்கள் வேண்டும்இப் போதே என்றான்.
மேலுமே உரைப்பான் மன்னன் வெந்திறல் மறவர் தம்மை வேலொடு தெருவி லெல்லாம் நிறுத்திவைத் திடுதல் வேண்டும்.
வாலசைத் திடுவார் தம்மை மண்ணிடைப் புதைக்க வேண்டும் தோலினை உரிப்பாய் நம்மைத் தூற்றுவார் தம்மை என்றான்.
படைத்தலை வன்பு கல்வான் படைசார்ந்த மறவர் எல்லாம் கடைச்சாதி என்று நாமே கழறிய துண்டோ?
என்றான் விடுத்தஇவ் வினாவைக் கேட்ட வேந்தனும், ஆம் ஆம்!
என்றான்.
கெடுத்தனிர் அரசே அந்தக் கீழ்மக்கள் வருந்தி னார்கள்.
பாயுமேல் மக்கள் வெள்ளம் நம்மாள்வார் பறக்க வேண்டும்.
உயர்சாதிப் படைத்த லைவன் இங்ஙனம் உரைத்துச் சென்றான்.
துயர்பாதி அச்சம் பாதி தொடர்ந்திடத் தூக்க மென்னும் அயலுல கடைந்தான் மன்னன் உணவுண் ணான்அவன் விருப்பம்!
கயல்மீனும் சோறும் பார்ப்பார் கட்டாய உணவாய்க் கொண்டார்!
இடம் அரண்மனை நேரம் காலை உறுப்பினர் ஆளும்சாதி அதிகாரிகள், அரசன்.
அறிந்தும்இத் தீமை புரிந்தது தீமைஎன் றாரே!
ஆர்ந்தது விழியிற் செந்தீ ஐயையோ என்றார் வந்தோர்.
அன்றியும் என்கொ ழுந்தி செம்மறித் திறலை அண்டி நின்றனள்.
சிறையில் வைத்தேன் நிலைகெட்ட செம்ம றிக்கும் பன்முறை சொன்னேன் கேளான்.
படுசிறை என்றேன்.
மேலும் என்பிள்ளை என்றும் பாரேன் சிறையினில் இருக்கச் செய்தேன்.
பணியாளர் தோழி மார்கள் இதையெல்லாம் பார்த்தி ருந்தார் அணியணி யாகச் சென்றார் அரண்மனை வேலை விட்டே!
துணிவுடன் நகரைக் கூட்டித் தூற்றினார் மேல்வ குப்பை!
பணிவுடன் பணிகள் செய்து பார்ப்பனர் உதவு கின்றார்.
சென்றனர், சாதி வாழ்க தீயர்கள் வீழ்க என்றே.
போயினார் அரண்ம னைக்குப் புறக்கட்டில், அவர்கள் இல்லை.
தீயர்கள் மறைந்தார் என்று செப்பினார்.
அரசன் கேட்டு நாயினை ஒப்பா ரோடு நகரினிற் கலகம் செய்யப் போயினார்.
போவீர் என்றான் அஞ்சினர் பொய்கை யாள்வார்.
இடம் திறல் நாட்டு நகர்.
நேரம் காலை உறுப்பினர் ஒற்றர் படைத் தலைவன், பெருமக்கள்.
தீமை குறித்தது செழுநகர்ப் பெருமணி!
அரசன், படையை அழைத்தான் விரைவில்!
படையின் தலைவன் பரபரப் புற்றான்.
இடம் நகரின் நடுவில் ஓர் பெருவொளி.
நேரம் இரவு உறுப்பினர் வையத்திறல், செம்மறித்திறல், பெருமக்கள்.
எண்சீர் ஆசிரிய விருத்தம் மேடையின்மேல் ஏறிநின்றான் மன்னன் மைந்தன் விருப்பத்தால் நகரமக்கள் வாழ்க என்றார்.
வாடாத மலர்முகத்தான் வணக்கம் கூறி மாண்புடையீர்.
திறல்நாட்டு மக்காள், கேளீர்!
பிரமன்உடல் தனில்நான்கு வகையாம் மக்கள் பிறந்தாராம், பார்த்தானாம் என்றன் தந்தை.
இருசாதி தான்மீதி, மன்னர் கையில் இவர்சாதி ஒன்றுமற்றொன் றினாம்தார் கூட்டம்.
அரண்மனையின் அறைக்குள்ளே வாள்சு ழற்ற அட்டியில்லை என்றததோ அரசச் சாதி!
பொறுத்திருங்கள் பெருநாட்டான் வரட்டும் உள்ளே போடட்டும் தன்கொடியை!
இனத்தோடு இனம்சேரும்!
ஆளும் சாதி இங்குள்ள ஆளுஞ்சாதி யையே சேரும் அனைத்துள்ள கோல்கொண்டார் நூல்கொண் டாரை ஆட்கொள்ள வேண்டியவர் நாமே என்றான்.
கூட்டம் முடிந்தது இடம் திறல்நாட்டு நகர் காலம் காலை உறுப்பினர் பெருநாட்டு மன்னன், பெருநாட்டுப் படைகள், திறல்நாட்டு மக்கள்.
திருமால் பிறப்பெனும் செம்மலே வருக!
புலித்திறல் மன்னனால் பட்டது போதும் மனுநூல் தன்னை மன்னரே காக்க!
பெருநாட்டுப் பிறைக்கொடி திறல்நாடு பெற்றது பெருநாட்டு மன்னனும் பெரும்படை மறவரும் திறல்நாட் டரண்மனை சேர்ந்தனர் உடனே.
புலித்திறல் சிறையில் புகுத்தப் பட்டான் பிரமன் தோளிற் பிறந்த பெட்டைகள் மரியா தையாகப் பெருஞ்சிறை சென்றனர்.
மருமக னாகும் வையத் திறலை விரைவில் தேட விடுத்தான் ஆட்களை.
பெருநாட் டான்தன் பெரும்படை மறவர்க்கு விடுமுறை தந்தான், வேண்டிப் பார்ப்பனர் அரண்மனை அரிசியில் விருந்துண் பித்தார்.
யானை வள்ளுவன் நன்றெனப் பணிந்து நடந்தான் ஆங்கே.
இடம் திறல் நாட்டுமணி மாளிகை.
நேரம் காலை உறுப்பினர் அனைவரும்.
அன்னோன் அமைச்சன் அருகினில் இருந்தான் படையின் தலைவனும் பாங்கில் அமர்ந்தான்.
முரசு முழங்கும் முன்புற வாயிலால் வரும்பெரு மக்கள் மலைபுரள் அருவி!
திறல்நாட்டு மறவரும் செம்மறித் திறலும் வையத் திறலும் தம்முரு மாற்றி நீறு பூத்த நெருப்பென இருந்தனர்.
ஆண்டாள் ஒரு புறம் அவள்மகள் ஒருபுறம் ஈண்டிழைப் பொன்னி ஒருபுறம் இருந்தனர்.
பெருநாட்டு மன்னன் பேசத் தொடங்குமுன் வையத் திறலோன் வந்துவிட் டானா?
என்று பன்முறை கேட்டான்?
இல்லை என்று சொன்னார்.
சிறையில்உம் வேந்தரை அடைத்தேன்.
திறல்நாடு தனில்என் பிறைக்கொடி ஏற்றினேன்.
இவ்வா றிருக்க, இனிஇந் நாட்டின் ஆட்சிமுறை எவ்வா றமைய வேண்டும்?
என்பது பற்றி இயம்பு கின்றேன் என்றன் உறவினன், மன்னர் மரபினன் ஆன ஒருவனே இந்நாட் டரசன்.
வரும்அவ் வரசன் பெருநாட் டுக்குப் போர்த்துணை நாளும் புரிய வேண்டும்.
மேலும் அந்த வேந்தன், பார்ப்பனர் மறைநூ லுக்கு மதிப்பீய வேண்டும்.
இதனைக் கருதி இந்நாட்டு மன்னரின் மகனுக் கேஎம் மகளைத் தரவும் விரும்பினேன்.
அவனும் விரும்புவ தாக அறிந்தேன் மகிழ்ந்தேன்.
ஆதலால் இந்தத் திறல்நாட்டை யாள்வோன் திறல்நாட் டினனே!
வையத் திறல்என் மகளை மணப்பதாய் இன்றே உறுதி இயம்பினால், நாளையே மணமு டித்து மணிமுடி பெறலாம்!
வேந்தன் சேய்தான் வேந்தாக வேண்டுமோ?
என்று கிழவன் கேட்டான்.
கேட்பீர் கேட்பீர் என்று முன்னுள்ள மக்கள் முழக்கஞ் செய்தனர்!
எங்கள் உறவுதான் ஆள ஏற்றவன் வேந்தன் சேய்தான் வேந்தாக வேண்டும் என்றான் வேந்தன்.
எங்களில் ஒருவன் ஏன்ஆளக் கூடாது?
சொல்க என்றான் கிழவன்.
நாடாள்வ தன்று நாலாஞ் சாதி என்றான் மன்னன்.
சாதி ஒழிக சாதி ஒழிக என்று முழங்கினர் எதிரில் மக்கள்!
எங்கள் நாட்டுக் கினிவரும் மன்னன் உங்கட்குப் போரில் உதவ வேண்டுமோ?
பாரோர் நாட்டைநீர் பறிக்க நினைத்தால் சீராம் திறல்நாடு சேர வேண்டுமோ?
என்று கேட்டான் முதியோன்.
நன்று கேட்டீர் நன்று கேட்டீர் என்றனர் மக்கள்.
ஆம் ஆம்!
என்றே அதிர்ந்தான் மன்னன்.
பார்ப்பனர் மறையைப் பைந்தமிழ் மக்கள் மாய்ப்பது தீதோ வளர்ப்பது கடனோ?
என்றான் முதியோன்.
ஆம்!
என்று மன்னன் தீமுகம் காட்டினான்.
பார்ப்பனர் பொய்ம்மறை பாழ்பட என்று கூப்பாடு போட்டனர் மக்கள்.
ஆம் ஆம் என்றே அனைவரும் கூவினர்!
சின்ன முகத்துடன் மன்னன், கிழவரே!
வையத் திறலை மன்னன் ஒறுத்தது பொய்யோ!
என்றான்.
மன்னன் தன்னன்பு மைத்துனர் மகளை மணக்கச் சொன்னான் மறுத்தான் வையன் அதனால் ஒறுத்தான் என்றான்.
சிறைமீட்டு வருக புலித்திறலை என்று பெருநாட்டு மன்னன் உரைத்தான்.
அடைத்தேன் சிறையில்!
என்ன, பெருநாட்டான், வாள் உருவி புரட்சியோ!
புரட்சியோ!
கிழவரே, உரைப்ப தென்ன?
என்று மன்னன் கேட்கக் கிழவன், மன்னா!
கிளத்துதல் கேட்க சாதி யில்லை!
பார்ப்பன வகுப்பும் பார்ப்பன நூற்களும் பொய்யே!
மதம்எனல் தமிழ்வை யத்தின் பகை!
ஆள்வோர் என்றும் அடங்குவோர் என்றும் பிறந்தார் என்பது சரடு!
தனிஒரு மனிதன் தன்விருப் பப்படி இனிநாட்டை ஆள்வதென்பதில்லை!
மக்கள் சரிநிகர்!
எல்லாத் துறையிலும் எவரும் நிகரே!
நெடுநாட்டு மக்களின் படியினர் பிரதிநிதிகள் குடியரசு நாட்டல்எம் கொள்கை யாகும் என்று கிழவன் இளைஞனாய் நின்றான்.
மன்னன் வையத் திறலைக் கண்டான்.
மக்களில் தாழ்ந்த மின்னொளி தன்னை விரும்புதல் நீக்குக என்னொளி வாளுக் கிரையா காதே என்றான்.
ஏஏ!
என்றனர் இருந்த மக்கள்!
வையத் திறல்தன் வாளை உருவினான்.
படையின் தலைவனே பற்றுக இவனை என்று படைத்தலை வனுக்குக் கட்டளை யிட்டான் மன்னன்!
எட்டிற்று மறித்திறல் இடிக்குரல் எங்குமே.
இசைப் பாட்டு மக்களின் உரிமைக்குத் தூக்குவீர் வாளை மன்னரின் தனியாட்சி வீழ்க நாட்டு மக்கள் உரிமைக்கு...
திறல் நாட்டு மறவரின், மக்களின் வாள்கள் சுழலுகின்றன.
எதிர்த்தோர் இறந்து படுகின்றனர்.
இரு மன்னரும், படைத்தலைவர் களும், ஆளும் இனத்தோரும் பிணிக்கப்படுகின்றனர். தக்கதோர் ஆட்சி மக்களின் மன்றம் சரிநிகர் எல்லோரும் என்றோம்.
பொய்க்கதை மறையெனல் புரட்டே புரட்சியில் மலர்க இன்ப வாழ்வே!
பிணிக்கப் பெற்றவர் சிறை சேர்க்கப் பெற்றனர். இடம் நகர்கள், சிற்றூர்கள்.
நேரம் மாலை உறுப்பினர் முரசறைவோன்.
செங்கை இரண்டளவு சீரகச் சம்பா அடைக அங்கங்கு மக்கள் அனைவரும்.
பொன்னிறப் பருப்பும் புத்துருக்கு நெய்யும் ஒருகை யளவு பெறுகஒவ் வொருவரும்.
பாகற் புளிக்குழம்பும் பழமிள கின்சாறும் ஆகத் தக்கன அடைக எவரும்!
இதுகேட்டுத் தெருத்தோறும் பொதுவில்லம் எதுவெனக் கேட்டே ஏகினர் அதுவது பெற்றே அடைந்தனர் வீட்டையே.
இடம் மின்னொளி வீட்டு முன்வெளி.
நேரம் விடியல் உறுப்பினர் மின்னொளி, ஆண்டாள், விருந்தினர், வையத்திறல்.
அகவல் நேரிசை ஆசிரியப்பா வீட்டெதிர் ஆண்டாள், மின்னொ ளிக்குத் தலைவாரு கின்றாள்.
தையல் மின்னொளியே மன்னன் மகனைநீ மணந்த பின்னர் என்னை மறப்பாயோ?
என்றாள் அன்னை.
அன்னை திடுக்கிட்டு, முன்னர் உன்காதல் மொய்த்த தெவன்மேல்?
என்று கேட்டாள் ஏந்திழை.
அம்மா ஏழ்மை கண்ட இடமெல்லாம் காதல் தாழ்மைமேல் என்உளம் தாவுதல் அன்றி உடல்மிசைக் காதல் உற்றிலேன் என்றாள்.
அழகனை உன்உளம் அண்டிற்றோ என அன்னை மின்னொளி தன்னைக் கேட்டாள்.
அழகன் ஏழ்மையை அணுகிய தென்னுளம் என்னுடல் அவனுடற் கில்லை என்றாள்.
மின்னொளி என்னுடன் விரைவில் வருக, அருந்திட வேண்டும் விருந்தென் றாள்தாய்.
இருவரும் எழுந்தார் விருந்துக் கேகினார்.
வாகை நீழலில் மறித்திறல், பொன்னி ஓகை யோடும் உண்டனர் விருந்தே!
அரசின் நீழலில் அழகனும் பிறரும் அருந்தினர் இனிய விருந்து மகிழ்ந்தே!
வேங்கையின் நீழலில் வேறு பலப்பலர் தாங்கா மகிழ்ச்சியில் தாம்உண் டிருந்தார்!
மாவின் நீழலில் வையத் திறலோன் பாவை யைஎதிர் பார்த்தி ருந்தனன்.
அழகன்பால் ஏழ்மை அறிகிலாள் மின்னொளி!
மாவின் நீழலில் வையனைக் கண்டாள்.
மன்னன் மகனை வையத் திறலிடம் காணு கில்லாள்!
கண்ட வையத்திறல் அண்டையில் அமர்கென ஆவலில் அழைத்தான்.
கெண்டை விழியாள் கிட்ட அமர்ந்தாள்.
கத்தரிப் பொரியலும், கரும்பாகற் குழம்பும், புத்துருக்கு நெய்யும், பொன்னிறப் பருப்பும், மிளகின் சாறும், புளியாத தயிரும் அனைவர்க்கும் நிகரே!
ஆயினும் மின்னொளி, உனக்கொன் றதிகம் என்றுரைத்தான் வையன்.
என்ன என்றாள் மின்னொளி.
சின்னதோர் முத்தம் தந்தான்.
அன்னத னோடே அருந்தினாள் விருந்தே!
கலப்புமணம் ஒன்றே நல்வழிக்குக் கைகாட்டி!
ஒருகடவுள் உண்டென்போம்!
உருவணக்கம் ஒப்போம் உள்ளபல சண்டையெல்லாம் ஒழியும்மதம் ஒழிந்தால்!
திருக்கோயில் தொழிற்சாலை!
பார்ப்பனரும், கையில் செங்கோலேந் தும்பிறரும் மக்களைச்சார்ந் தோரே!
செம்மறியே முதலாகப் பதின்மர்களைத் தேர்ந்தார் திறல்நாட்டின் குடியரசைச் செயற்படுத்தச் சொன்னார்.
செம்மையுறத் திருநாட்டில் மணிக்கொடியும் ஏற்றித் திகழ்ந்திடுக உலகமெலாம் குடியரசே என்றார்.
அவன் தமிழகத்தில் வந்து தமிழ்ப் புலவர்பால் தமிழைக் கற்றுக் கொண்டான்.
வாலை யவிழ்த்தான்.
முற்பிறப்பில் செய்த நல்வினைப் பயனே ஒருவன் அரசனாகி யிருப்பது என்றான்.
பலவாறு அந்நாள் ஆளவந்தாரைப் பிடிக்க ஏற்றவாறு புளுகினான்.
அரசனின் செல்வாக்கினால் நாளடைவில், பச்சைத் தமிழர் நூற்களை ஒழித்துத் தன் நஞ்சு கலந்த காப்பித்தூளைப் பரப்பினான்.
அதை அரசன் அருந்த அனைவரும் அருந்தலாயினர்.
இதையே சுருக்கமாக அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடியில் சொல்லியுள்ளேன்.
நல்லமுத்துக் கதை நீ யார்?
உன் நிலை என்ன?
நீ என்ன செய்யவேண்டும்?
என்ற கேள்விகளுக்கு ஏற்ற விடை தெரிதல் வேண்டுமானால் திராவிடர் கழகத்திற் சேரவேண்டும்.
தமிழகத்தில் திராவிடத்தில் பிறந்தோன் மடயனாயிருப்பதற்கு அவன் திராவிடர் கழகம் சேராமலிருப்பதுதான் காரணம்.
இதைத்தான் சொல்லியிருக்கிறேன் இக் கதையில்!
பாரதிதாசன் அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி அகத்தியக் குள்ளன் ஆரியர் கொள்கையைப் புகுத்தினான் செந்தமிழ்ப் பொன்னா டதனில்!
ஆதலால் குள்ளனை அணுவும்நம் பாதே என்ற பழமொழி அன்று பிறந்தது!
பழைய திராவிடம் செழுமை மிக்கது.
வழுவா அரசியல் வாய்ப்பும் பெற்றது.
செந்தமிழ், இலக்கணச் சிறப்புற் றிருந்தது.
வையக வாணிகம் மாட்சிபெற் றிருந்தது.
மன்றின் புலவர் வாய்விட்டுச் சிரித்தனர்.
ஒருநாள் மன்னனின் திருமணி மன்றில் அகத்தியன் புதிதாய்ப் புகுத்திய கருத்தை ஆய்ந்திட, மன்னன், அகத்தியோய் அகத்தியோய்!
பிறந்த உடலும் பிணைந்த உயிரும் இறந்தபின் இல்லா தொழிந்தன.
எதுபின் உயிர்உடல் எய்தும் என்றான்.
ஆன்மா என்றும் அழியா தென்று, மற்றொரு புதுக்கரடி, தெற்றென விட்டான்.
மேலும் அகத்தியன் விளம்பு கின்றான் வேந்த னாக வீற்றிருக் கின்றாய் ஆய்ந்து பார்ப்பின் அறிகுவை காரணம்!
செல்வம்முற் பிறப்பில் செய்தநல் வினைப்பயன் மணிமுடி பூண்பரோ மக்கள் யாரும்?
ஊர்க்கா வலர்கள் ஓடிமன் னன்பால் இன்ன துரைத்தனர் எழுந்தனன் மன்னன்.
மறவர்சூழ் அரச மன்றின் நடுவில் பழித்துறை கட்டப் பட்ட கையுடன் நின்றான்.
மன்னன் நிகழ்த்து கின்றான் ஏன்என் ஆட்சியை எதிர்த்தனை?
ஏஏ கோன்என் படைவலி பெரிதோ?
உன்றன் தோள்வலி பெரிதோ?
சொல்லுக சொல்லுக!
ஆள்வலி பெரிதோ, அறைக!
என்னலும், பழித்துறை மன்னனைப் பார்த்துக் கூறுவான் இந்நாள் உண்டு பின்னாள் இலைஎனும் வறுமை எமக்கு!
வளமை உமக்கோ?
ஆள்வலி இல்லை ஆயினும் நாளை தோள்வலி மறவர் தோன்றுவார்!
இந்நாள் என்னுயிர் போக்கல் எளிதாம்!
உனக்கே உன்னுயிர் போக்குவர் உண்டா கின்றார்.
சினத்தோடு பழித்துறை இவ்வாறு செப்பலும், மன்னன் அவனைச் சிறையினில் வைத்தான்.
எதிர்க்க மாட்டார்.
தாங்கள் எய்திய சிறுமை முற் பிறப்பில் செய்ததீ வினைப்பயன் என்று சும்மா இருப்பர் அன்றோ?
அகத்தியோய் அகத்தியோய் அனைவ ரிடத்தும் புகுத்துக உன்றன் புதிய கொள்கையை என்று மன்னன் இயம்பினான்.
அகத்தியன் அன்றுதான் ஒருபடி அதிகாரம் ஏறினான்.
அன்னவர் நம்மை அணுகுவர் என்றான் இன்னல் ஒழிப்பார் என்று புளுகினான்.
ஒருநாள் குறுங்கா டொன்று தீப்பட் டெரிந்தது சிற்றூர் எரிந்தது!
மக்கள் தெய்யோ தெய்யோ என்றே அரச னிடத்தில் அலறினார் ஓடி!
அங்கி ருந்த அகத்தியன், அரசே!
தெய்வம் அழிப்பது.
இந்திரன் தெய்வம் எதற்கும் இறைவன்.
மந்திர வேள்வியால் மகிழும்அவ் விந்திரன் என்று கூறி ஏகினான் அகத்தியன்.
அரச மன்றின் அருந்தமிழ்ப் புலவர் அரசன், அகத்தியன் ஆட்டும் பாவையாய் இருத்தல் கண்டார் இரங்கினார்.
தீய கருத்து நாட்டிற் பரவுதல் கண்டு கொதித்தார் உள்ளம்.
என்செயக் கூடும்?
ஒருநாள் அரசனின் உறவினள் ஒருத்தி பகைவனை அன்போடு பார்த்தாள், அவனும் அவள்மேல் மிகுந்த அன்பு கொண்டான்.
இருவரும் உயிர்ஒன் றிரண்டுடல் ஆனார்.
அரசன் எரிச்சல் அடைந்தான்.
அகத்தியன் இதனை அறிந்தான்.
அறைவான் ஆங்கே மணமுறை மிகுதியும் மாறுதல் வேண்டும் ஒருத்தியும் ஒருவனும் உள்ளம் ஒப்பினால், மணம்எனக் கூறுதல் வாய்மை யன்று!
மணம்எனல் பார்ப்பனர் மந்திர வழியே இயலுதல் வேண்டும் என்று கூறினான்.
அரசன், ஆம்ஆம் ஆம்என் றொப்பினான்.
அகத்தியன் அரசனே ஆகி விட்டான்.
அரசனும் அகத்தியன் அடிமை யானான்.
தமிழர் கலைபண் பொழுக்கம் தகர்ந்தன.
பழந்தமிழ் நூற்கள் பற்றி எரிந்தன.
அகத்தியம் பிறந்ததே அருந்தமி ழகத்தில்.
இங்குவா!
இதைக்கேள்!
இப்படி உட்கார்!
பைய னுக்கு மணத்தைப் பண்ணிக் கண்ணால் பார்க்கக் கருதினேன்.
உன்றன் எண்ணம் எப்படி?
அத்தனை அழகும் அத்தனை வாட்டமும் உடையவன்.
திருமணம் முடிக்கா விட்டால் நடையே பிசகி விடவும் கூடும்.
நாட்டின் நிலையோ நன்றா யில்லை.
சாதி என்பதும் சாத்திரம் என்பதும் தள்ளடா என்று சாற்றவும் தொடங்கினார்.
பார்ப்பனர் நடத்தும் பழமண முறையைப் பழிக்கவும் தொடங்கினர் பழிகா ரர்கள்.
இளைஞரை, அவர்கள் இவ்வாறு கெடுப்பதே வழமை யாக வைத்திருக் கின்றனர்.
இந்த நிலையில் எவளோ ஒருத்தியைப் பையன் ஏறிட்டுப் பார்த்தால் போதும் வெடுக்கென மணத்தை முடித்திடு வார்கள்.
என்ன?
நான் சொல்வ தெப்படி?
ஏன்?
உம்?
மனைவியாகிய மண்ணாங்கட்டி இன்றுதான் பிறந்ததோ இந்த உறுதி?
பைய னுக்குப் பத்து வயசு தொடங்கியதி லிருந்து சொல்லி வந்தேன் காது கேட்டதா?
கருத்தில் பட்டதா?
ஐயரை உடனே அழைக்க வேண்டும் பையனின் குறிப்பைப் பார்க்க வேண்டும் கிழக்குத் திசையில் கிடைக்கு மாபெண்?
எந்தத் திசையில் இருக்கின் றாள்பெண்?
சொத்துள் ளவளா?
தோதான இடமா?
மங்கை சிவப்பா?
மாஞ்செ வலையா?
என்றுபெண் பார்க்க இங்கி ருந்துநாம் புறப்படவேண்டும்?
புரிய வேண்டுமே!
வெள்ளையப்பன் புரோகிதன் நல்லநாள் பொறுக்குவான், அவனை இராகுகா லத்திலா இங்க ழைப்பது?
ஆக்கப் பொறுத்தோம் ஆறப் பொறுப்போம்.
நடந்ததை, இனிமேல் நடக்கப் போவதை, நடந்துகொண் டிருப்பதை நன்றாய்ச் சொல்வான் பகைகுறுக் கிடுவதைப் பார்த்துச் சொல்வான்.
இடையில் குறுக்கிடும் தடைகள் சொல்வான் எல்லாம் சொல்வான் ஏற்படு கின்ற பொல்லாங் கெல்லாம் போக்கவும் முடியும்.
ஒருபொழுதுக் கான அரிசி வாங்க அரைரூ பாயையும் அவனுண்டு பண்ண முடியுமா?
நம்மால் முடிந்த வரைக்கும் ஏற்பாடு செய்துகொண் டிட்டு வருவோம்.
எங்கே மணமகள்?
மணமகட் குரிய வாய்ப்பெல்லாம் எப்படி?
அயலா?
உறவா?
அணிமையா?
சேய்மையா?
பொறுமையாய்ப் பார்த்துப் புகல வேண்டும்.
மண்ணாங்கட்டி புரோகிதனிடம் கூறுகிறாள் காலையில் வருவதாய்க் கழறி னீரே மாலையில் வந்தீர் என்ன காரணம்?
சின்னப் பெண்ணைப் பின்னத் தூரில் கப்பல் கப்பலாய்க் கருவா டேற்றும் வாச னுக்கு மணம்செய் வித்தேன்.
மணம்மு டிந்த மறுநாள் தெரிந்தது வாசன் கருவாட்டு வாணிகன் அல்லன் வாணிகன் கூலியாள் வாசன் என்பது!
ஓலை வந்தது காலையில்!
கையில் கேட்டா லுஞ்சரி விட்டா லுஞ்சரி இரண்டணாக் காசும் இல்லை மெய்யாய்!
இந்நேர மட்டும் ஏதே தோநான் தில்லு மல்லுகள் செய்து பார்த்தேன்.
யாரும் சிறிதும் ஏமாற வில்லை உங்க ளிடத்தில் ஓடி வந்தேன்.
ஆமாம் மெய்தான்!
புரோகிதன் ஆண்டோ இருப தாயிற்றுப் பிள்ளைக்கு வெள்ளையப்பன் மெய்தான் மெய்தான்!
மேலும் சொல்வீர்!
புரோகிதன் பையனோ நல்ல பையன்.
அறிஞன்.
ஈன்றதாய் தந்தை இருக்கின் றார்கள்.
உங்களுக் கிவனோ ஒரே பையன்தான்.
பையன் தந்தை பலசரக்கு விற்பவர் தாய்க்கோ ஒருகால் சரியாய் இராது.
மண்ணாங்கட்டி அத்தனை யும்சரி அத்தனை யும்சரி.
எப்போது திருமணம் ஏற்படக் கூடும்?
புரோகிதன் இந்தவை காசி எட்டுத் தேதிக்கு முந்தியே திருமணம் முடிந்திட வேண்டும்.
மண்ணாங்கட்டி அத்தனை விரைவிலா?
அத்தனை விரைவிலா?
புரோகிதன் நடுவில் ஒரேஒரு தடையி ருப்பதால் ஆடியில் திருமணம் கூடுதல் உறுதி.
வெள்ளையப்பன் ஆடியில் திருமணம் கூடுமா ஐயரே?
புரோகிதன் ஆடிக் கடைசியில் ஆகும் என்றால் ஆவணி முதலில் என்றுதான் அர்த்தம்.
வெள்ளையப்பன் அப்படிச் சொல்லுக அதுதா னேசரி!
மண்ணாங்கட்டி மணப்பெண் என்ன பணக்காரி தானா?
பெண்ணின் சொத்து பிள்ளைக்கு வந்திடும்.
மண்ணாங்கட்டி எந்தத் திசையில் இருக்கின் றாள்பெண்?
புரோகிதன் வடகி ழக்கில் மணப்பெண் கிடைப்பாள்.
தொலைவில் அல்ல தொண்ணூறு கல்லில் மண்ணாங்கட்டி அப்படி யானால் அரசலூர் தானா?
புரோகிதன் இருக்கலாம் இருக்கலாம் ஏன்இருக் காது?
வெள்ளையப்பன் எப்போது கிளம்பலாம் இதைவிட்டு நானே?
மண்ணாங்கட்டி எப்போது கிளம்பலாம் இதைவிட்டு நாங்கள்?
வெள்ளையப்பன் யான்மட்டும் போகவா?
இருவரும் போகவா?
புரோகிதன் நாளைக் காலையில் நாலு மணிக்கு நீவிர் மட்டும் போவது நேர்மை.
நாழிகை ஆயிற்று நான்போக வேண்டும்.
மண்ணாங்கட்டி இன்னும் ஒன்றே ஒன்று சொல்லுவீர் என்ன என்றால் வேறொன்று மில்லை எனக்குக் குழந்தை இன்னும் பிறக்குமா?
வெள்ளையப்பன் ஹூக்கும் இனிமேல் உனக்கா பிள்ளை?
புரோகிதன் இனிமேல் பிள்ளை இல்லை இல்லை.
மண்ணாங்கட்டி இந்தா நாலணா எழுந்துபோம் ஐயரே!
அரசலூர் வந்ததை அறிவிக் கின்றேன் இரிசன் மகளை என்மக னுக்குக் கேட்க வந்தேன் கேட்டேன் ஒப்பினான்.
சாப்பிடச் சொன்னான் சாப்பாடு முடிந்தது மாப்பிள்ளை பார்க்க வருவதாய்ச் சொன்னான் சரிதான் என்றேன்!
அவனுக்கும் திருமணம் ஆக வேண்டும் உன்றன் கணவர் உயிருடன் இருந்தால் திருமணம் மகனுக்குச் செய்தி ருப்பார்.
அரசலூர் அம்மாக்கண்ணு சொல்லுகிறாள் அவர்இறந் தின்றைக் கந்தாண் டாயின பதினெட்டு வயது பையனுக் காயின.
எந்தக் குறையும் எங்களுக் கில்லை.
என்ன குறைஎனில் சின்ன வயதில் என்னை விட்டுச் சென்றார் அதுதான்!
பார்ப்பவர் ஏதும் பழுதுசொல் லாது தனியே காலந் தள்ளி வந்தேன் இனிமேல் என்னமோ?
யாரதை அறிவார்?
என்ன?
விரசலூர் வெள்ளையப்பன் சொல்லுகிறான் அன்பு மிக்க அம்மாக் கண்ணே!
பின்புநான் என்ன பேச முடியும்?
அப்படி யேஎன் அம்மாக் கண்ணு!
சொற்படி நடப்பேன் சொற்படி நடப்பேன்.
காட்சி பெண் எப்படி?
எனக்குப் பிடித்தம் செல்லாக் காசும் செலவில்லை நமக்கே அனைத்தும் அவர்கள் பொறுப்பே ஆகும்.
மணமகள் வீட்டில் மணம்வைத் துள்ளார்.
மண்ணாங்கட்டி சாதியில் ஏதும் தாழ்த்தி இல்லை!
சொத்தில் ஏதும் சுருக்கம் இல்லை!
ஏழு பெண்களில் இவள்தான் தலைச்சனா?
எப்படி யாகிலும் இருந்து போகட்டும்.
பெண்கள் ஏழுபேர் பிறந்தனர் ஆணோ பிறக்க வில்லை பெரிய குறைதான் எப்படி யாகிலும் இருந்து போகட்டும்.
எழுபது காணி நன்செய் என்றால் பைய னுக்குப் பத்துக் காணிதான் எழுபதாயிரம் இருப்புப் பணமா?
பையனுக்குப் பதினா யிரம்வரும்.
எப்படி யாகிலும் இருந்து போகட்டும்!
மாப்பிள்ளை பார்க்க எப்போது வருவார்?
வெள்ளையப்பன் விள்ளுகிறான் காலையில் வருவார் கட்டாய மாக.
பிள்ளைகள் எல்லாம் பெருநலந் தானே?
என்மகன் இந்த எதிர்த்த அறையில் படித்திருக் கின்றான் பார்க்க லாமே.
இரிசன் இயம்புகின்றான் பையன் முகத்தைப் பார்க்க வேண்டும் பிள்ளையாண் டானொடு பேச வேண்டும் இங்கே இருங்கள் யான்போய்ப் பார்ப்பேன்.
நல்லமுத்துவும் இரிசனும் பேசுகின்றார்கள் நல்லமுத்து யார்நீர் ஐயா?
எங்கு வந்தீர்?
ஊர்பேர் அறியேன்!
உள்வர லாமா?
அப்பா இல்லையா அவ்வி டத்தில்?
இரிசன் அப்பா முந்தாநாள் அரசலூர் வந்தார்.
எதற்கு வந்தார்?
அதுதெரி யாதா?
நல்லமுத்து அரசலூர் சென்றார் அப்பா என்றால் அறியேன், ஏனதை அறிய வேண்டும்?
இரிசன் திருமணம் உனக்குச் செய்ய எண்ணினார்.
அதற்கா கத்தான் அங்கு வந்தார்.
உன்பெயர் என்ன?
உரைப்பாய் தம்பி.
நல்லமுத்து என்பெயர் நல்ல முத்தென் றிசைப்பார்.
இரிசன் என்ன படிக்கிறாய் இந்நே ரத்தில்!
நல்லமுத்து காலே அரைக்கால் கம்பரா மாயணம்.
இரிசன் காலே அரைக்கால் கம்பரா மாயண நூலும் உண்டோ நுவலுக தம்பி!
இரிசன் உனக்குத் திருமணம் உடனே நடத்த என்மக ளைத்தான் உன்தந்தை கேட்டார்.
பெண்ணை உன்தந்தை பேசினார், பார்த்தார்.
நீயும் ஒருமுறை நேரில் பார்ப்பாய்.
நல்லமுத்து அப்பா பார்த்தார் அதுவே போதும்.
இரிசன் மணந்து கொள்வார் இணங்க வேண்டுமே?
நல்லமுத்து அப்பா இணங்கினார்!
அதுவே போதும்!
இரிசன் கட்டிக் கொள்பவர் கண்ணுக்குப் பிடித்தமா என்பது தானே எனக்கு வேண்டும்.
நல்லமுத்து பெற்ற தந்தைக்குப் பிடித்ததா, இல்லையா?
பிடித்தம் என்றால், எனக்கும் பிடித்தமே.
இரிசன் என்மகள், ஒருமுறை உன்னைப் பார்க்க நினைப்ப தாலே நீவர வேண்டும்.
நல்லமுத்து அப்பாவைப் பார்த்தாள் அதுவே போதும்.
அப்பா கருத்துக் கட்டி உண்டோ?
இந்தரா மாயணம் இயம்புவ தென்ன?
தந்தை சொல்லைத் தட்டலா காதே என்று தானே இயம்பு கின்றது?
இரிசன் மகிழ்ச்சி, தம்பி வருகின் றேன்நான்.
வெள்ளையப்பன் போகலாம் நாளைக்குப் பொழுதுபோ யிற்றே!
இரிசன் பொறுத்துக் கொள்க, போய்வரு கின்றேன்.
திரும ணத்தின் தேதி குறிக்க வருவது போல வந்தேன் இங்கே.
மண்ணாங் கட்டியும் வருவேன் என்றாள் தட்டிக் கழித்துநான் தனியே வந்தேன்.
அம்மாக்கண்ணு இன்று நீங்கள் இங்கு வராவிடில் என்றன் உயிரே ஏகி இருக்கும்!
பிரிந்து சென்றீர்!
பிசைந்த சோற்றைக் கையால் அள்ளினால் வாயோ கசக்கும்!
பச்சைத் தண்ணீர் பருகி யறியேன் ஏக்கம் இருக்கையில் தூக்க மாவரும்?
பூனை உருட்டும் பானையை அவ்வொலி நீங்கள் வரும்ஒலி என்று நினைப்பேன்.
தெருநாய் குரைக்கும் வருகின் றாரோ என்று நினைப்பேன் ஏமாந்து போவேன்.
இனிமேல் நொடியும் என்னை விட்டுப் பிரிந்தால் என்னுயிர் பிரிந்து போகும்.
பிடி,உன் னதுதான்!
அம்மாக்கண்ணு இரிசன் மகளையும் என்மக னுக்கே பேசி முடிப்பீர் பின்பு நீங்களும் இங்கே யேதான் தங்கினால் என்ன?
என்மகன் உங்கள் பொன்மகன் அல்லனோ?
இங்குள தெல்லாம் உங்கள் சொத்தே.
மண்ணாங் கட்டிதான் மனைவியோ?
இங்குள பொன்னாங் கட்டி போயொழிந் தாளோ?
வெள்ளையப்பன் உறுதி உறுதி உன்மக னுக்கே இரிசன் மகளை ஏற்பாடு செய்வேன்.
என்மகன் பெரியதோர் இளிச்ச வாயன் மண்ணாங் கட்டி மண்ணாங் கட்டிதான்!
பெண்ணா அவள்?
ஒரு பேய்மூ தேவி!
இரு!
போய் அந்த இரிசனைக் கண்டு பேசி விட்டுப் பின்வரு கின்றேன்.
காட்சி வெள்ளையப்பன் மாறுபாடு வெள்ளையப்பன் இரிசனார் வீட்டில் இருக்கின் றாரா?
இரிசன் உள்ளே வருவீர் வெள்ளை யப்பரே!
எப்போது வந்தீர்?
இப்போது தானா?
மனைவியார் உம்முடன் வந்திட வில்லையா?
நல்ல முத்து நலமா?
அமர்க.
வெள்ளையப்பன் மனைவி வயிற்று வலியோ டிருந்தாள் பையன் நிலையைப் பகர வந்தேன் திருமணம் வேண்டாம் என்று செப்பினான்.
என்னை ஊரார் என்ன நினைப்பார்?
எப்படி வெளியில் இனிமேற் செல்வேன்?
மணம்வேண் டாமென மறுத்த தெதற்கு?
அடங்கி நடப்பவன் அல்லவா உன்மகன்?
நல்ல முத்தா சொல்லைத் தட்டுவான்?
சொல்வது தானே நல்லமுத் துக்கு?
வெள்ளையப்பன் நூறு தடவை கூறிப் பார்த்தேன் வேண்டாம் மணமென விளம்பி விட்டான்.
மனம்புண் பட்டு வந்தே னிங்கே.
இரிசன் அம்மாக் கண்ணை அறிவேன் நானும், வெள்ளை யப்பரே வீண்பேச் செதற்கு?
நீவிர் விரைவாய் நீட்டுவீர் நடையை.
அங்கே யேஅவர் தங்கி விட்டார்.
இன்னும் இங்கே ஏன்வர வில்லை?
மான மிழந்து வாழு கின்றார் அம்மாக் கண்ணின் அழகு மகனுக்கு நான்என் பெண்ணை நல்க வேண்டுமாம்!
மணம்வேண் டாமென மறுத்தா னாம்மகன்!
நேரில் உம்மிடம் நிகழ்த்தவந் தேன்இதை உங்கள் கருத்தை உரைக்க வேண்டும்.
மண்ணாங்கட்டி கெடுத்தா ளாஎன் குடித்த னத்தை?
விருந்து வைத்து மருந்தும் வைத்தாள்.
சோற்றைப் போட்டு மாற்றினாள் மனத்தை!
ஏமாந் தாரா என்றன் கணவர்?
போய்ப்புகுந் தாரா புலியின் வாயில்?
எங்கள் பிள்ளை உங்கள் பெண்ணை வேண்டா மென்று விளம்ப வில்லையே!
அவள்மக னுக்கே அவளைக் கட்ட இப்படி எல்லாம் இயம்பினார் போலும்!
மாதம்ஒன் றாகியும் வரவில் லைஅவர்.
மகனை இங்கே வரவழைக் கின்றேன் சொல்லிப் பார்ப்போம் சொன்னாற் கேட்பான்.
அவர்தாம் அப்படி ஆனார் உன்றன் திருமணம் பற்றிய சேதி எப்படி?
இரிசனார் பெண்ணை ஏற்பாடு செய்தோம் உடனே மணத்தை முடிக்க வேண்டும்.
நல்லமுத்து அப்பா இல்லை அதுமுடி யாது.
விவாஹ முகூர்த்த விளம்ப ரத்தில் அப்பா கையெழுத் தமைய வேண்டும்.
பாத பூசை பண்ணிக் கொள்ள அப்பா இல்லை!
எப்படி முடியும்?
திருமண வேளையில் தெருவில் நின்று வருபவர் தம்மை வரவேற் பதற்கும் அப்பா இல்லை!
எப்படி முடியும்?
புரோகிதர் தம்மைப் போய ழைக்க அப்பா இல்லை!
எப்படி முடியும்?
எப்படி முடியும்?
இரிசன் அப்பா இல்லையே, அதற்கென்ன செய்வது?
நல்லமுத்து சோற்றை உண்டு சும்மா இருப்பது!
நல்லமுத்து என்னருந் தந்தை இயம்பிய படியே இவரின் மகளை அவன்மணக் கட்டும்.
தெருவில் என்ன பெரிய கூச்சல்?
போய்வரு கின்றேன் பொறுப்பீர் என்னை!
நல்லமுத்து போனபின், இரிசனும், மண்ணாங்கட்டியும் பேசுகின்றார்கள், மண்ணாங்கட்டி தன்மானம் இல்லாத் தடிப்பயல் என்மகன்.
உணர்ச்சி இல்லா ஊமை என்மகன்.
இல்லவே இல்லை என்ன செய்யலாம்?
சாப்பி டுங்கள், சற்று நேரத்தில் வருவான் பையன் ஒருமுறைக் கிருமுறை சொல்லிப் பார்ப்போம் துன்பம் வேண்டாம்.
காட்சி தமிழ் உணர்ச்சி இரிசப்பனும் மண்ணாங்கட்டியும் பேசியிருக்கிறார்கள். இரிசன் எங்கே போனான் உங்கள் பிள்ளை?
மண்ணாங்கட்டி கூச்சல் கேட்டதாய்க் கூறிப் போனான்.
இரிசன் என்ன கூச்சல்?
எங்கே கேட்டது?
மண்ணாங்கட்டி கேட்டது மெய்தான், கிழக்குப் பாங்கில் வாழ்க தமிழே!
வீழ்கஇந்தி!
என்று.
இரிசன் எந்த உணர்ச்சியும் இல்லாப் பிள்ளை அந்த இடத்தை அடைந்த தென்ன?
மண்ணாங்கட்டி என்ன இழவோ?
யார்கண் டார்கள்?
தமிழ்ப்புலவர் அமுதனார் வந்து, இரிசனிடத்திலும் மண்ணாங் கட்டியிடத்திலும் சொல்லுகிறார். அமுதனார் உங்கள் பிள்ளையா நல்லமுத் தென்பவன்?
மண்ணாங்கட்டி ஆம்ஆம் ஐயா!
அன்னவன் எங்கே?
அமுதனார் யானதைச் சொல்லவே இங்கு வந்தேன்.
இந்த அரசினர் செந்தமிழ் ஒழித்துத் தீய இந்தியைத் திணிக்கின் றார்கள்.
தமிழ்அழிந் திட்டால் தமிழர் அழிவார்.
நம்தமிழ் காப்பது நம்கடன் அன்றோ?
போருக்குத் திராவிடர் புறப்பட் டார்கள்.
திராவிடர் கழகம் சேர்ந்தான் உங்கள் நல்ல முத்தும்!
நல்லது தானே!
இரிசன் எந்த உணர்ச்சியும் இல்லாப் பிள்ளை இந்தக் கிளர்ச்சியில் என்ன செய்வான்?
அந்தப் பெண்ணை அயலொரு வனுக்குத் தரும்படி சொன்னார் தந்தை என்றால், அப்பா மனப்படி ஆகுக என்றான்.
இப்படிப் பட்டவன் என்ன செய்வான்?
அமுதனார் மடமையில் மூழ்கி மடிகின் றான்அவன் தன்மா னத்தைச் சாகடிக் கின்றான்.
மரக்கட் டைபோல் வாழ்ந்து வந்தான்.
இந்த நிலைக்கெல்லாம் ஈன்றவர் காரணர் ஆயினும் தமிழ்ப்பற் றவனிடம் இருந்தது.
திராவிடர் கழகம் சேர்ந்து விட்டான்.
இனிமேல் அவனோர் தனியொரு மறவன்!
அரசினர் சிறையில் அடைத்தார் அவனை!
இரிசன் என்ன?
என்ன?
எப்போது விடுவார்?
மண்ணாங்கட்டி இருந்தும் பயனிலான் இருக்கட்டும் சிறையில்.
காட்சி திருமணம் என் விருப்பம் இரிசன் வீட்டில் வெள்ளையப்பன் வந்து பேசுகிறான். வெள்ளையப்பன் அம்மாக் கண்தன் சொத்தெலாம் அளிப்பாள்.
உம்மகள் தன்னை, அம்மாக் கண்ணின் மகனுக் கே.திரு மணம்செய் விப்பீர், என்மகன் பெரியதோர் இளிச்ச வாயன்!
இரிசன் அம்மாக் கண்ணின் அடியை நத்தி வீணில் வாழும் வெள்ளை யப்பரே!
அதே நேரத்தில் நல்லமுத்து வந்து, இரிசனிடம் இயம்புகின்றான். நல்லமுத்து உம்மகள் என்னை உயிரென்று மதித்தாள்.
இன்று தொட்டுநீ என்வீட்டு வாயிலின் வழியும் காலெடுத்து வைக்க வேண்டாம்.
என்றன் சொத்தில் இம்மியும் அடையாய்.
நான்சொன் னபடி நடந்து கொண்டால், திருமணம் பிறகு செய்து வைப்பேன்.
அம்மாக் கண்ணின் அழகு மகனே இந்நாள் இந்த எழில்ம டந்தையை மணந்துகொள் ளட்டும் மறுக்க வேண்டாம்.
நல்லமுத்து திருமணம் எனது விருப்ப மாகும்.
ஒருத்தியும் ஒருவனும் உள்ளம் கலத்தல் திருமணம் என்க.
இரிசனார் மகளும் என்னை உயிரென எண்ணி விட்டாள்.
நானும் என்னை நங்கைக் களித்தேன்.
உம்வீட்டு வாயிலை ஒருநாளும் மிதியேன் உம்பொருள் எனக்கேன்?
ஒன்றும் வேண்டேன்.
நானும்என் துணைவியும் நான்கு தெருக்கள் ஏனமும் கையுமாய், எம்நிலை கூறி ஒருசாண் வயிற்றை ஓம்புதல் அரிதோ?
இழுக்குறும் இந்நிலை இடர வேண்டி நானும்என் துணைவியும் நாளும் முயல்வதில் சிறைப்படல் காதல் தேனருந் துவதாம்!
இறப்புறல் எங்கள் இன்பத்தி னெல்லையாம்.
இந்தி ஒழிக!
சென்றுகொண்டிருக்கையில், நல்லமுத்தின் தாய் அவர்களைத் தொடர்கிறாள். மண்ணாங்கட்டி இன்பத் தமிழுக் கின்னல் விளைக்கையில் கன்னலோ என்னுயிர்?
கணவனும் வேண்டேன் உற்றார் வேண்டேன் உடைமை வேண்டேன் இந்தி வீழ்க!
இந்தி வீழ்க!
திராவிட நாடு வாழிய!
அருமைச் செந்தமிழ் வாழிய நன்றே!
எனைஅவன் பிரிந்ததை எவ்வாறு பொறுப்பேன்!
வான நிலவும், வண்புனல், தென்றலும் ஊனையும் உயிரையும் உருக்கின!
இந்தக் கிளிப்பேச் சோஎனில் கிழித்தது காதையே!
புளித்தது பாலும்!
பூநெடி நாற்றம்!
தலைவன் வருகை கண்ட தலைவி வணக்கம் புகலுகிறாள். தலைவன் வாழிஎன் அன்பு மயிலே, எனைப்பார்!
சூழும்நம் நாட்டுத் தோலாப் பெரும்படை கிளம்பிற்று!
முரசொலி கேள்நீ!
விடைகொடு!
தலைவி திடுக்கிடுகிறாள்.
அவள் முகம் துன்பத்தில் தோய்கிறது. தலைவி மங்கை என்னுயிர் வாங்க வந்தாய்!
ஒன்றும் என்வாய் உரையாது காண்க!
தலைவன் பாண்டி நாட்டைப் பகைவன் சூழ்ந்தான்!
ஆண்டகை என்கடன் என்ன அன்னமே?
நாடு தானே நம்மைப் பெற்றது?
நாமே தாமே நாட்டைக் காப்பவர்!
உடலும் பொருளும் உயிரும், ஈன்ற கடல்நிகர் நாட்டைக் காத்தற் கன்றோ?
பிழைப்புக் கருதி அழைப்பின்றி வந்த அழுக்குளத் தாரிய அரிவைநீ அன்றே!
ஒல்காப் பெரும்புகழ்த் தொல்பெரும் பழங்குடி நல்லியல் நங்கை, நடுக்குறல் தகுமோ?
வென்றுவா என்று நன்று வாழ்த்திச் சென்றுவர விடைகொடு சிரிப்பொடும் களிப்பொடும்!
தலைவி பிரியா துன்பால் பெற்ற இன்பத்தை நினைந்துளம், கண்ணில் நீரைச் சேர்த்தது!
வாழையடி வாழைஎன வந்தஎன் மாண்பு வாழிய சென்று வருக என்றது.
தலைவன் தலைவியை ஆரத்தழுவிப் பிரியா உளத்தோடு பிரிந்து செல்கின்றான் பகைவன் வாளொடு போர்க்களத்தில் எதிர்ப்படுகின்றான் வாளை உருவுகின்றான்.
தலைவனும் வாளை உருவுகின்றான். தலைவன் பகையே கேள்நீ.
பாண்டிமா நாட்டின் மாப்புகழ் மறவரின் வழிவந் தவன்நான்!
என்வாள் உன்உயி ரிருக்கும் உடலைச் சின்ன பின்னம் செய்ய வல்லது!
வாளை எடுநின் வல்லமை காட்டுக.
வானில் பறவை ன்றுதந்துபாவதைக்ணுகின்றான்.பறவையே ஒன்றுகேள்!
பறவையே ஒன்றுகேள்!
அவன்தன் அன்னை நாட்டுக் குயிரைப் படைத்தான்.
உடலைப் படைத்தான்.
என்று கூறி ஏகுக மறந்திடேல்!
தலைவன் தோள் உயர்த்தி உரத்த குரலில் பாண்டிமா நாடே, பாவையே, வேண்டினேன் உம்பால் மீளா விடையே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி, ஒன்பது சுவை .
உவகை இரவு!
அவள் மாடியில் நின்றபடி, தான் வரச்சொல்லியிருந்த காதலனை எதிர்பார்க்கின்றாள்.
அவன் வருகின்றான். காதலன் என்மேல் உன்றனுக் கெத்தனை அன்படி என்உயிர் நீதான்!
என்னுடல் நீதான்!
உன்னை யன்றிஇவ் வுலகின் ஆட்சியும் பொன்னும் வேண்டேன், புகழும் வேண்டேன்.
காத்திருப் பேன்எனக் கழறினை வந்தேன் பூத்திருக் கும்உன் புதுமுகம் காட்டினை.
அவள் நூலேணி வழியாக இறங்குகிறாள். காதலன் வாப றந்து!
வா வா மயிலே!
அவளைத் தோளில் தாங்கி இறக்குகின்றான். காதலன் வளைந்தது கையில் மாம்பழக் குலைக்கிளை!
ஒரேஒரு முத்தம் உதவு.
சரி!
பற!
இருவரும் விரைந்து சென்று அங்கிருந்த ஓர் குதிரைமேல் ஏறி அப்புறப்படுகிறார்கள். .
வியப்பு இருவரும் ஒரு சோலையை அடைகிறார்கள்.
குதிரையை ஒரு மரத்தில் கட்டி. காதலன் வந்து சேர்ந்தோம் மலர்ச்சோ லைக்கண்!
என்னிரு தோளும் உன்உடல் தாங்கவும், உன்னிரு மலர்க்கைகள் என்மெய் தழுவவும் ஆனது!
நகரினை அகன்றோம் எளிதில்!
இருவரும் உலாவுகின்றார்கள். காதலன் சோம்பிக் கிடந்த தோகை மாமயில் தழைவான் கண்டு மழைவான் என்று களித்தாடு கின்றது காணடி!
வியப்பிது!
சிறிது தொலைவில் செல்லுகிறார்கள். .
இழிப்பு காதலன் குள்ளமும் தடிப்பும் கொண்ட மாமரத் திருகிளை நடுவில் ஒருமுகம் தெரிந்தது!
சுருங்கிய விழியான் சுருண்ட மயிரினன் இழிந்த தோற்றத்தன் என்னபார்க் கின்றான்?
நமைநோக்கி நகரு கின்றான்?
!அவன் ஒருபெருங் கள்வன்.
காலடி ஓசை காட்டாது மெல்லஅக் கொடியோன் நம்மேற் குறியாய் வருவதை உணர்க!
அன்புக் குரியாய் உணர்க!
தம்மை நோக்கி வரும் அத்தீயனை இருவரும் பார்க்கிறார்கள். .
வெகுளி காதலன் வெகுளியை என்உளத்து விளைக்கின் றானவன்!
புலிபாய்ந் திடும்எனில் போய்ஒழிந் திடும்நரி!
காதலன் கண்ணிற் கனல் எழுகின்றது.
தன் உள்ளங்கை மடங்குகின்றது.
அந்தக் கள்வன் தன்னை நெருங்குவதையும் காதலன் காணுகின்றான்.
காதலி காணுகின்றாள். .
நகை காதலன் நட்டு வீழ்ந்தான் நடைதடு மாறி!
கள்ளுண் டான்.அவ் வெள்ளத் திலேதன் உள்ளம் கரைந்தான்.
உணர்வி ழந்தான்.
உடைந்தது முன்பல் ஒழுகிற்றுக் குருதி!
இருவரும் சிரிக்கிறார்கள். காதலன் ஆந்தைபோல் விழித்தான்.
அடங்காச் சிரிப்பை நமக்குப் பெண்ணே நல்விருந் தாக்கினான்.
இருவரும் மறுபுறம் செல்கிறார்கள். .
மறம் காதலன் என்ன முழக்கம்?
யார்இங்கு வந்தனர்?
கால்பட்டுச் சருகு கலகல என்றது.
உறையினின்று வாளை உருவும் ஓசை கேட்கிறது. காதலன் எவனோ உறையினின் றுருவினான் வாளை ஒலிஒன்று கிலுக்கென்று கேட்டது பெண்ணே!
ஒருபுறம் சற்றே ஒதுங்கி நிற்பாய்.
நினது தந்தை நீண்முடி மன்னன் அனுப்பிய மறவன் அவனே போலும்!
நேரிழை இன்றி நிலைக்காது வாழ்வெனக் கோரி அவளைக் கொணர்ந்ததும் இத்தோள்!
போர்மற வர்சூழ் பாரே எதிர்ப்பினும் நேரில் எதிர்க்க நினைத்ததும் இத்தோள்!
இலைஎனில் சும்மா இராதே தொடங்குபோர்!
வாட் போர் நடக்கிறது. காதலன் மாண்டனை!
என்வாள் மார்பில் ஏற்றாய் வாழி தோழா!
நின்பெயர் வாழி!
வந்தவன் இறந்துபடுகிறான். .
அச்சம் காதலன் தன் காதலியைத் தேடிச் செல்கின்றான். காதலன் அன்பு மெல்லியல், அழகியோள் எங்கே?
பெருவாய் வாட்பல் அரிமாத் தின்றதோ?
கொஞ்சும் கிள்ளை அஞ்ச அஞ்ச வஞ்சக் கள்வன் மாய்த்திட் டானோ!
தேடிச் செல்லுகின்றான்.
பல புறங்களிலும் அவன் பார்வை சுழல்கின்றது. .
அவலம் காதலி ஒருபுறம் இறந்து கிடக்கிறாள்.
காதலன் காணுகிறான். காதலன் ஐயகோ அவள்தான்!
அவள்தான்!
மாண்டாள்.
பொரிவிழிக் கள்வன் புயலெனத் தோன்றி அழகு விளக்கை அவித்தான்!
நல்ல கவிதையின் சுவையைக் கலைத்தான் ஐயகோ!
என்றன் அன்பே, என்றன் உயிரே!
பொன்னாம் உன்னுயிர் போனது!
குருதியின் சேற்றில் மிதந்ததுன் சாற்றுச் சுவையுடல்!
கண்கள் பொறுக்குமோ காண உன்நிலை?
எண்ணம் வெடித்ததே!
எல்லாம் நீஎன இருந்தேன் இவ்வகை இவ்விடம் இறந்தாய்.
ஐயகோ பிரிந்தாய்!
ஐயகோ பிரிந்தாய்!
.
வாழான் ஒருவன் வாழ்வானைக் காணின் வீழ இடும்பை விளைக்கின் றானே!
வையம் உய்யு மாறு செய்வன செய்து கிடப்பேன் இனிதே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி, முன்னுரை .
.
பொங்கல் நாளில் வானொலி நிலையத்தில் வைத்து ஒலி பரப்பப்பெற்றது கவியரங்கின் நிகழ்ச்சி.
அதில் நான் இயற்றிப் படித்தது அமிழ்து எது?
என்னும் இது.
இதைத் திருச்சி வானொலி நிலையத் தலைவரின் ஆணை பெற்றுச் சிறு நூலாக அச்சியற்று வித்தேன்.
அமிழ்து என்பது மழை என்பதை ஆராய்ச்சி வாயிலாக விளக்கியுள்ளேன்.
படிப்போரின் தீர்ப்புக்கு விடப்பட்டிருக்கிறது.
பாரதிதாசன் அமிழ்து எது?
இன்னிசைக் கலி வெண்பா தலைவி இதுதான் தைத் திங்கள் எனக்கடல் மேல் வந்த புதிய இளங்கதிர், பொன் அத்தான்.பொன்!
பொன்!
பொன்!
வாழ்க கதிர்!
எடுத்துண்டு நீவிர் அதை என்னவென்று சொல்வீர்?
தலைவன் அடடா!
இப் பொங்கல் அமிழ்தமிழ் தென்பேன் நான், தலைவி அப்பொங்கல் தன்னை அமிழ்தென்று சொல்வதுண்டோ?
ஒப்புவாரோ பொங்கல் அமிழ்தென் றுரைத்துவிட்டால்?
தலைவன் ஆமாம்நான் சொல்வேன் அமிழ்துதான் அப்பொங்கல் தீமை என்ன?...
தலைவி ...
தீமைஒன் றும்இல்லை அத்தான் நீங்கள் உண்ணும் பொங்கலா அத்தான் அமிழ்து?
புகலுங்கள்.
தலைவன் பொங்கல்அமிழ்துதான்.
இங்கெனக்கு நீ அமிழ்து,, நானுனக் கெப்படியோ?
வாய்மை அமிழ்து மடிசுமந்து பெற்றுவக்கும் தாய்மை அமிழ்து.
தனிஇன்ப வீடமிழ்து தென்றல் அமிழ்து நறுஞ் செவ்விள நீரமிழ்து, ஒன்றல்ல எல்லாம் அமிழ்தென் றுரைக்கலாம்.
தலைவி ஏன் அத்தான்?
எல்லாம் அமிழ்தென்றால் அந்தச்சொல் ஏன் அத்தான்?
ஏதோ அமிழ்தொன் றிருக்கும்.
தலைவன் உயர்ந்த பொருட்கெல்லாம் உயர்வு குறிக்க உயர்ந்தோர் அமிழ்தை உரைப்பார்கள் பெண்ணரசி.
தலைவி பேர்இருந்தால் பேர்குறிக்கும் அந்தப் பொருள் இருக்கும் ஆரிடத்தில் இந்த அளப்பை அளக்கின்றீர்?
எது அமிழ்தத்தான்?
எனக்கதைச் சொன்னால் புதுநாளில் இன்பநறும் பொங்கலுண்ணு முன்னரே நல்ல அமிழ்துதனை நான்கண்ட தாகாதா?
சொல்லுவீர் அத்தான் அமிழ்தெது?....
தலைவன் ... புதுநெல் அறுத்துவரப்போம்போதுநீயோஎதுதாஅமிழ்ததனைச் சொல்ர்எனக்கேட்டய் அப்படியஉன்ன் அருட்டிஆகட்டும்நன் செப்புவதஉற்றுக்ள் தித்திக்ம்தேன அமிழ்தென்றல்மேல்ன் றமிம்உணவா.
அமிழ் என்றும்துவ்வென்றும்சொல்இரண்டுண்டத்தொடரில்.அவ்வளவுதான் இப்போ தேனும் அறிந்தாயா?
இவ்வளவோ டென்னைநீ ட்டிடுவாய்ந்திழையே!தலைவி இல்லையத்தான்!
மேல்நின் றிறங்கும் உணவென்று சொல்லிவிட்டால் போதுமா?
ஒன்றுமே தோன்றவில்லை.
மேலிருந்து தான்விழும் விளாம்பழமும் அஃதமிழ்தா?
மேலான தாய்இருக்க வேண்டும் அமிழ்து!
தெரிந்து கொள்ளக் கேட்டேன்தெரிவித்தா லென்ன?
தலைவன் சரி, என்றன் கேள்விக்குச் சற்றே விடைபுகல்வாய்!
அவ்வானத் தேஇருந்து அ மிழ்ந்து வருவதெது?
இவ்வுலகுக் கின்பம் பொதுவாக ஈவதெது?
கண்ணுக் கெதிரில் கடகடென வீழும், அதை எண்ணிப்பார் இன்னதென்று.
தோன்றும் உனக்கதுவே!
தலைவி வானத்தி லேயிருந்து வானூர்தி தான்அமிழும் வானூர்தி அஃதா?
சிரிப்புவரு கிறதத்தான்.
தலைவி அச்சோ!
மழைதான் மழையேதான் அத்தான்.
இச்சேதி இப்போது தானத்தான் நானறிந்தேன்.
தலைவி நன்றாய் மழைதான் அமிழ்தென்று நானுணர்ந்தேன் ஒன்றிருக்க வேறொன்றில் ஓடிற்றென் நெஞ்சம்.
அருகில் இருக்கும் மழைஅமிழ் தென்று தெரியவில்லை சொல்லத் தெரிந்துகொண் டேன்.
ஆனால், மழைதான் அமிழ்தென்றால், மக்கள் அதனைப் பிழைதான் எனச்சொன்னால் என்னபதில் பேசுவது?
தலைவன் வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலால்.
அல்லவா?
கண்டவைஎல் லாம்அமிழ்தே என்று கதைபேசிக் கொண்டிருப்போர் பேதமையைக் கண்டேஇவ் வாறுரைத்தார்.
தலைவி சாவா மருந்தென்று சாற்றுகின்றார் அஃதென்ன?
தலைவன் சாவா மருந்து தனியல்ல இவ்வமிழ்தே!
வான்பெய்து கொண்டிருக்கும் ஆதலினால் மண்ணுலகம் தான்சிறக்கும் என்றுகுறள் சாற்றியதைக் கேட்டாயே.
தலைவி ஐயம்இன்னும் கேட்பேன் அதற்காக நீங்களென்னை வையக் கூடாது...
தலைவன் மயிலே வைவேனா?
தலைவி அமிழ்தா?
அமுதா?
அமிழ்தமா?
இன்னும் அமுதமா?
இங்கிவை அத்தனையும் ஒன்றா?
தலைவன் அமிழ்தே அம் சாரியையும் ஆனதிரி பும் பெற்று அமிழ்தம், அமுதமுதம் என்றாகும் பெண்ணே.
தலைவி அமிர்தம்என் றாலென்ன?
தலைவன் அதுவா?
மிர்தக்தையைறிவிக்கின்றன்கேள்நீதவர்சுரரெலாம்ண்டையிட்டுச்சத்திடுவார்வைத்டுக்கஓர்ம்ருதங்டைவதென்றுட்டமிட்டார்.கயிறாகமேருமலை இட்டமத்தாக்கி இருந்ததிருப்பாற்கடலைச் சர்ந்துடைந்தார்கள்தவர்ரரெலாம் ஆந்துளிப்பட்டதே அருதமென்பர்கள்.
தலைவி அமிழ்துதனி, அம்ருதம் அஃதொன்றா அத்தான்?
தலைவன் அமிழ்துவே றம்ருதம்வே றல்லவா பெண்ணே?
தலைவி இரண்டும்சா வைத்தடுப்ப தென்றீர்நீ ரேபின் இரண்டும் தனித்தனி என்றுரைத்த தென்ன?
தலைவன் இரண்டும்சா வைத்தடுப்ப தென்றாலும் அந்த இரண்டுக்கும் வேறுபா டில்லாமல் இல்லை.
உணவால் உயிர்நிலைக்கும் ஆகவே பெண்ணே உணவுக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்ஆ தாரம் மழை!
அத்தேவர் இன்னுயிரும்அவ்வமிழ்தாலேஅமையும்அத்தேவர்அம்ருதத்தின்முன்புஅமிழ்துண்டு பெரிதுலகோடுபிறந்ததமிழ்து.கிரேதாயுகத்திற் கித்ததுதான்அம்ருதம்.
தேவர்க்கு மட்டும் தீரட்டியதே அம்ருதம் யவர்க்கும் ஆதிமுதல் எங்கும் அமிழ் துயிர்.
தலைவி அத்தானே நான் ஓர் அறிஞர் துணைவியன்றோ!
இத்தனைநாள் நானே இதனை அறியேன்.
மழையே அமிழ்து மழையே உலகை அழியாது காப்பாற்றும்.
அப்படி இருக்கையிலே ஏனிதனை யாரும் வெளிப்படையாய்ச் சொல்லவில்லை?
தலைவன் மானேநம் வள்ளுவர்தாம் வாய்விட்டுச் சொன்னாரே?
தலைவி பின்னாள் புலவரிதைப் பேசுவதே இல்லைஅத்தான்.
தலைவன் பொன்னே புதிய அமிர்தொன்று வந்ததிங்கே!
பூட்டாத வீட்டில் புதிதாய் நுழைந்தவர்க்கே நாட்டார் சலுகையெலாம் காட்டுவார்.
வீட்டில் இருந்தார் இருளில் இருப்பார்கள்.
வந்த விருந்துக்குத் தாமே விடிவிளக்கு வைப்பார்கள்?
ஆனாலும் உண்மை மறையாது.
தலைவி ஆமத்தான்!
ஆமத்தான்.
தலைவன் நன்று நகைமுத்தே காற்றென்ற பேர்இருக்கத் தென்றலென்ற பேர்ஏன்?
சிறப்புநிலை காட்டஅன்றோ?
அவற்றில் அமிழ்தென்னும் தூய நிலைகருதித் தோன்றியதே அப்பெயர்.
என்றவுடன் சப்பென்று போயிற்றுத் தையலாள் என்றனுக்கே.
தலைவன் செப்பிய உன்பேச்சில் சிறப்பில்லை, என்கண்ணே.
தப்புக் கணக்கிட்டாய் தாங்கும் மழையை.
அமிழ்தின் பெருமை அடுக்கடுக்காய்ச் சொன்னேன்.
அமிழ்தே மழைஎன்றேன் அப்படியும் நீயோ மழையின் உயர்வை மதிக்கவில்லை.
இந்தப் பிழையை இளையவரும் செய்யாரே பெண்ணரசி!
எங்கும் உளதுமழை.
என்றும் உளதுமழை.
தாங்கும் உலகுயிரைச் சாவாது காக்குமழை.
விள்ளக்கேள் சென்று திரும்பிவந்து சேர்ந்தவர்எ னக்களிக்கும் இன்பந்தான் எவ்வா றிருக்குமென்றால், இவ்வுலகில் வாழ்வார்கள் நல்ல மழைபெற்றாற் போலிருக்கும்.
யாழ்மொழியே!
அந்தக் குறளின் கருத்திதுவே.
அன்னதற்குக் காரணம்அம் மாண்புடையாள் தோளேயாம்.
அத்தோள் அமிழ்தாம்.
தளிர்க்கவைப்ப தியாது?
மழையன்றோ?
அந்தக் குளிர்மழையை அன்னார் அமிழ்தென்றார்!
கூறும் அதனால் அமிழ்தை மழைஎன்றே சொன்ன மதியுடையார் சொல்லால் மகிழ்ந்து நலமடைவாய்.
தலைவி ஐயமே இல்லை, அமிழ்தே மழையத்தான் வைய மழையே அமிழ்தமிழ்து மெய்யாலும்!
அத்தான் எனது மகிழ்ச்சிக் களவில்லை முத்து மழைபொழிக முத்தமிழர் நாட்டில்!
அமிழ்து பொழிக அழகுதமிழ் நாட்டில்!
தமிழ்தான் தழைகவே பொங்கலோ பாற்பொங்கல்!
தலைவன் இன்றுபோல் என்றும் மகிழ்ச்சி இலகுகவே!
நன்று தமிழர் நலிவின்றி வாழ்க!
அமிழ்தே அனையபாற் பொங்கலோ பொங்கல்!
தமிழ்நாடு வாழ்க தழைத்து!
நான் அவரைப் பாராமலேயே அந்தப் பாவேந்தர் மீது பேரன்பு கொள்ளலாயினேன்.
ஏறத்தாழ இருபத்தெட்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு என்று நான் எண்ணுகின்றேன்.
அப்போது அறிஞர் குத்தூசி குருசாமியார் திரு வல்லிக்கேணியிலே ஒரு சுவடியை வைத்துக் கொண்டு அச்சுப் பிழை பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்.
அதிலுள்ள யாவும் பாடல்களாகவே இருந்தன.
அவை என்ன பாடல்கள்?
என்று நான் அந்த அறிஞரை வினவினேன்.
அவர் உடனே பிழை திருத்துவதை நிறுத்திக் கொண்டு அதை என்னிடம் கொடுத்தார்.
அதிலுள்ள பாடல்கள் தமிழைக் குறித்தனவாகவும் சீர்திருத்தக் கருத்துக்கள் கொண்டனவாகவும் இயற்கைக் காட்சிகளைப் படம் பிடித்துக் காட்டுவனவாகவும் கலந்திருந்தன.
நான் அந்த அற்புதப் பாடல்களைப் படித்து பார்த்துவிட்டு இவை பாரதியார் பாடல்களையும் விஞ்சியனவாக இருக்கின்றனவே!
இவைகளைப் பாடியவர் யாவர்?
என வினாவினேன்.
அப்போது அவர் இந்தப் பாடல்களைப் பாடியவர் பாரதியாரின் மாணவரே ஆவர்.
கனக சுப்புரத்தினம் என்பது அவர் தம் இயற்பெயர்.
பாரதிதாசர் என்னும் புனைபெயரால் இவைகளை அவர் பாடியிருக்கிறார்.
இன்னும் இரண்டொரு நாளில் சுவடியாக வந்துவிடும்.
என்று அவர் கூறினார்.
இந்தி எதிர்ப்புக் காலத்தில் அந்தப் புரட்சிப் பாடல்களே எங் களுக்குப் பெரிதும் உதவின.
இல் டாலின் ஜெகதீசன் கட்டாய இந்தி ஒழியவேண்டும் என்று உண்ணாவிரதம் இருந்துவந்தார்.
அவருடைய உண்ணாவிரதம் முதலில் செ.த.
நாயகம் அவர்கள் இல்லத்தில்தான் துவங் கியது.
முதலில் ஒரு சில நாட்களேனும் அவர் உண்ணாவிரதம் இருந்திருக் கலாம்.
அதற்கு இரண்டொரு வாரத்திற்கு முன்பு ஈ.வெ.ரா.
பெரியார் கட்டாய இந் தியைக் கண்டித்து எழுதியதோடு கூட்டம் போட்டு இதைக் கண்டிப்பதற்கு எந்தப் புலவனும் முன்வரவில்லையே!
என்றும் மனம் வருந்தி எழுதியிருந் தார்.
அந்தக் கட்டுரை என்னுள்ளத்தைப் பெரிதும் கவர்ந்ததால் சிவஞானம் பூங்காவில் ஒரு கூட்டம் போட்டுக் கண்டிப்பதாக ஒப்புக்கொண்டேன்.
அப்போது தியாகராய நகரிலுள்ள இராஜாஜி வீட்டு வாயிலில் சில தமிழ் அன்பர்கள் மறியல் செய்தனர்.
அப்போது சி.டி.
நாயகம் டாலின் ஜெகதீசன், அறிஞர் அண்ணா, சுவாமி அருணகிரி நாதர் முதலிய பலரும் இருந்தனர்.
அண்ணா அவர்களும், சுவாமி அருணகிரிநாதர் அவர்களும் மிகவும் வன்மையாகக் கண்டித்துப் பேசினர்.
அதன் காரணமாகத்தான் அண்ணா அவர்களும், சுவாமி அருணகிரிநாதரும் முதன் முதலில் சிறை புக நேர்ந்தது.
பிறகு தொடர்ந்து வாரந்தோறும் காசி விவநாதர் ஆலயத்திலிருந்து ஒரு பெரிய ஊர்வலம் புறப்பட ஆரம்பித்தது.
அந்த ஊர்வலங்களை எல்லாம் நானே மறைமுகமாக இருந்து நடத்தி வந்திருக்கின்றேன்.
ஆதலால், அந்த ஊர்வலங்களில் இறுதியில் நான் நடந்து வருவது வழக்கம்.
அப்போது மிகவும் கம்பீரமான தோற்றத்துடன் என்னைத் தொடர்ந்து ஒருவர் வந்துகொண்டு இருந்தார்.
அவர் தம் மிடுக்கான பார்வையும் பெருமிதம் வாய்ந்த நடையும் என்னைப் பெரிதும் கவர்ந்தன.
ஆதலால் என்னுடன் வந்த என் நண்பர்களுள் ஒருவரை நோக்கி இவர் யார்?
என வினவினேன்.
இவர்தான் பாரதிதாசன் என்பவர் ஒரு சிறந்த கவிஞர் இவருடைய பாடல்களைத்தான் நடக்குமுன்னே செல்கின்ற தாய்மார்களும் பிறரும் பாடுகின்றனர் என்றார்.
நான் இவருடைய அருமை பெருமைகளையெல்லாம் பல அறிஞர்கள் மூலம் கேட்டிருக் கின்றேன்.
எனினும் அன்றுதான் நேரில் கண்டேன்.
டாக்டர் தருமாம்பாள் அம்மையாரும், வ.பா.
சென்னையில் நடந்த இந்தி எதிர்ப்பு மாநாடுகளில் பாவேந்தராகிய பாரதிதாசனாரின் பேச்சுத்திறனைக் கேட்டு வியந்திருக்கின்றேன்.
அதன்பிறகு நான் புதுவைக்கு அடிக்கடி சென்று கூட்டங்களில் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவாற்றி இருக்கின்றேன்.
எனினும் நான் பாரதிதாசர் இல்லம் சென்று அவரைக் கண்டதில்லை.
எனினும் நான் பேசும் கூட்டங்களில் அவருடைய மாணவர்கள் பெரும்பாலோர் வந்து என் பேச்சைக் கேட்டு மகிழ்வதுண்டு.
அவை மிகவும் உருக்கமான பாடல்களாக இருந்ததைக் கண்டு நான் வியந்தேன்.
வேறொரு கூட்டத்தில் புதுவையிலே நான் தலைமை வகித்துப் பேசியபோது, பாரதிதாசரைக் குறித்து உங்கள் எண்ணம் என்ன?
என்று ஒருவர் கடிதம் மூலம் கேட்டு எழுதியிருந்தார்.
நம் பாவேந்தரைப் போற்றாத தமிழன் நம் நாட்டில் இருக்க மாட்டான்.
அவ்விதம் இருந்தால் அவன் தமிழனல்லன்!
தமிழைப் பழித்தவனைத் தாய் தடுத்தாலும் விடேன்!
என்று பாடியுள்ள ஒரு வீரத் தமிழ்க் கவிஞருக்கு என் பாராட்டு எந்த மூலை!
பாரதியார் நாட்டு விடுதலைக்காகப் பாடினார்.
நமது புரட்சிக் கவிஞர் தமிழர்கட்காகவும், தமிழுக்காகவும் பாடினார்.
முத்தமிழ்க் காவலராகிய கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம் சென்னை வந்திருந்த போது நீங்கள் ஏன் இரண்டு கூட்டங் களுக்கும் வரவில்லை?
நீங்கள் வந்திருந்தால் பாரதிதாசரைப் போல உங்களையும் யானையின் மீது ஏற்றி ஊர்வலமாகக் கொண்டுவந்து இருப்பேன் என்றார்.
நீங்கள் அவருக்குச் செய்ததுதான் சிறப்பு.
நான் அவருக்கு ஓராண்டு இளையவன் என்று கூறினேன்.
அடுத்த கூட்டம் மதுரையில் நிகழப் போகின்றது.
அதற்கு நீங்கள் அவசியம் வரவேண்டும் என்று கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம் அவர்கள் நேரில் தெரிவித்ததோடு கடிதம் மூலமாகவும் எனக்கு நினைவூட்டினார்.
நான் அவ்விதமே மதுரைக்குச் சென்றிருந்தேன்.
அங்கே சோமசுந்தர பாரதியாருக்கு ஆம் ஆண்டுவிழா நடந்தது.
அங்கே சோமசுந்தர பாரதியாரைப் பாராட்டிப் பேசினேன்.
அதற்கு அடுத்து சென்னையிலும் பிறகு சிதம்பரத்திலும் குழுக் கூட்டங்கள் நடந்தன.
சிதம்பரம் கூட்டத்தில்தானே நான் முதன் முதலில் பாரதிதாசரைக் கண்டு பேசி அளவளாவினேன்.
பிறகு நடந்த புலவர் குழுக் கூட்டங்கட்கு எல்லாம் நானும் பாரதிதாசனும் பெரும்பாலும் சென்றிருக்கின்றோம்.
நாங்கள் அப்போதெல்லாம் ஒருவருக்கொருவர் அளவளாவி எங்கள் கருத்துக் களைப் பரிமாறிக் கொள்ளு தலுண்டு.
நாங்கள் கோவைக்குச் சென்றிருந்த போது திரும்பி வருவதற்கு எனக்கும், அவருக்கும் இரண்டாம் வகுப்புப் பயணச்சீட்டு கிடைக்கவில்லை.
பாவேந்தர் ஏறி அமர்ந்திருந்த மூன்றாம் வகுப்புப் பெட்டியிலேயே நானும் ஏறுவதற்குச் சென்றேன்.
சன்னல் பக்கமாக அமர்ந்திருந்தவர் என்னைக் கண்டதும் எனக்கு அந்த இடத்தைக் கொடுத்து விட்டார்.
நான் எவ்வளவோ மறுத்தும் அவர் கேட்கவில்லை.
பிறகு அவர் எனக்குப் படுத்துக் கொள்வதற்கும் இடம் தந்துவிட்டு அவர் உட்கார்ந்த வண்ணமே இருந்தார்.
அவருடைய கட்டளைக்கு நான் இணங்க வேண்டியனவாகவே இருந்துவிட்டேன்.
இந்த ஒரு நிகழ்ச்சியிலிருந்தே அவர் என்மீது வைத்திருந்த பேரன்பினை நான் தெரிந்துகொண்டேன்.
அவருடைய பெருந்தன்மை வாய்ந்த குணமும், எனக்கு நன்கு தெரிய வந்தது.
குயில் பத்திரிகை ஆரம்பிக்கும்போது அவர் எனக்கு கடிதம் எழுதியிருந்தார்.
அந்தக் கடிதத்தில் கண்டிருந்தபடி நான் எனக்குத் தெரிந்தவர்களையெல்லாம் குயில் இதழின் உறுப்பினர் களாகச் சேர்த்து உதவினேன்.
இன்னும் எனக்குத் தெரிந்த எத்தனையோ செய்திகளை நான் இந்தச் சுருங்கிய கட்டுரையில் தெரிவிப்பதற்கில்லை.
அவர் படக்காட்சித் துறையில் இறங்காமலிருந்தால் நூறாண்டுகட்கு மேலும் வாழ்ந்திருக்கலாம்.
அவருடைய உடற்கட்டும், உள்ள உறுதியும் அத்தகையன.
நான் எந்தக் கட்சியினையும் சார்ந்தவனல்லன் என்று அவர் தம்முடைய இறதிக் காலத்தி லேயே தெரிவித்திருந்தார்.
தமிழ்நாட்டார் அனைவரும் அவருக்குக் கடமைப்பட்டவர்கள் ஆகின்றார்கள்.
தம் கருத்துக்களைப் படக் காட்சிகளின் மூலம் நம் நாட்டு மக்களுக்குத் தெரிவிக்க வேண்டும் என்று அவர் எண்ணியிருந்தார்.
அவர் சென்னையிலே கவிஞர் மாநாடு ஒன்றினைக் கூட்ட எண்ணி யிருந்தார்.
இராசீபுரக் கவிஞர் அரங்கசாமி என்பவர் அதற்காகவே சென்னைக்கு வந்திருந்தார்.
அந்த மாநாட்டினை மாணவர் மன்ற நிலையத்திலேயே நடத்துவது என்னும் நம் பாவேந்தர் எண்ணியிருந்தார்.
அந்த எண்ணம் நிறைவேறுவதற்குள் நம் புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார் நம்மைவிட்டு மறைந்து விட்டார்.
பாவேந்தருக்கு இறுதி மரியாதை புரிவதற்காக மாணவர் மன்றச் சார்பில் நான் சென்றிருந்தேன்.
அப்போது அவர் தம் அருந்தவச் செல்வரான மன்னர் மன்னன் என்னைக் கட்டிக்கொண்டு அழுதபோது என்னுள்ளம் பெரிதும் கரைந்துவிட்டது.
அவருக்கு எத்தகைய ஆறுதலை யும் கூற அப்போது என்னால் இயலவில்லை.
மன்னர் மன்னனுக்கும் ஆறுதல் கடிதம் ஒன்று வரைந்து அனுப்பினோம்.
அந்த அருந்தவச் செல்வரையும் அவர்தம் குடும்பத்தாரையும் ஆதரித்து ஆவன புரிய வேண்டுவது தமிழ் மக்கள் அனைவரது கடமையாகும்.
அவர் பெயரால் புதுவை மாநகரிலே ஒரு பல்கலைக் கழகம் ஏற்படுத்தினால், அது பலருக்கும் பயன்படும்.
கவிமணி தேசிய விநாயகம் பிள்ளை அவர்கள் வால்ட் விட்மன் என்று பாரதிதாசனாரைப் பாராட்டியுள்ளார்.
பொதுமைப் பொழில் புதுமை மலர் தமிழ்த்தேன் பாச்சுவை என்று திரு.வி.க.
அவர்கள் பாவேந்தரைப் பாராட்டி மகிழ்ந்துள்ளார்.
நம் கவிஞர் பெருமானை உலக மாபெரும் கவிஞர்களுள் ஒருவ ராகவே மக்கள் என்றும் மதிப்பர்.
அவர் அயல்நாட்டில் பிறந்திருந்தால் தம் வாழ்நாளிலேயே நம் புரட்சிக் கவிஞர் நோபல் பரிசினைப் பெற்றிருக் கலாம்.
அவர்தம் பொன்னுடலம் மறைந்தாலும் புகழுடம்பு மறையாது.
அவர் தம் பாக்கள் தேனினும் இனியவை.
அவருடைய தமிழ்நடை மக்கள் உயிரையும் உடலையும் வளர்ப்பன.
அவர்தம் புரட்சிக் கருத்துக்கள் உறங்கும் மக்களையும் விழிப்படையச் செய்வன.
அவர்தம் நூற்கள் யாவும் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத் தக்க பெருமை வாய்ந்தன.
அவரை நாம் மறந்தாலும் நம் தமிழ்மொழி மறவாது.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன் தம் திருப்பெயர் வாழ்க!
பேராசிரியர் மயிலை.
சிவமுத்து நூல் பாவேந்தர் ஒரு பல்கலைக் கழகம்
