மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
இரத்திரனராசு நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
ஆறுமுகம் திரு.
கருப்பையா முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்புகளாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மகள் மும்பை .
நகதரத்தார் அறப்பட்டயங்கள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
பதிப்புரை நகரத்தார் அறப்பட்டயங்கள் என்னும் இந்நூலில் எட்டுவகை ஏடுகள் உள்ளன.
இவற்றின் காலம் கி.பி. முதல் வரை என்று மதிப்பிடலாம்.
நாட்டுவரலாறு என்பது போர்ச் செயல்களையும் அரசர்களின் செய்திகளையும் மட்டும் குறிப்பதன்று குடிமக்களின் செயல்களையும் சமுதாய நடப்புக் களையும் கூறவேண்டும்.
அவ்வக்காலத்து மனப்பான்மைகளைக் காட்ட வேண்டும்.
இவ்வறங்களைச் செய்தருளியவர்கள் நகரத்தார்கள் ஆதலின் நகரத்தார் வரலாற்றினையும் பெருமையினையும் இவ்வேடுகள் சுடடிக்காட்டுகின்றன.
ஆதலின் வரலாற்றாசிரியர் களுக்குத் துணை செய்யும் என நம்புகின்றேன்.
முந்நூற்றைம்பது ஆண்டுகட்குமுன் பேச்சுத் தமிழ்ப்படி எழுதப்பட்ட இவ்வேடுகள் தமிழ்மொழி யாராய்ச்சியாளர்க்கும் நல்ல துணை செய்யும்.
சமயம் பற்றிய பல மரபுகள் இருத்தலின், சைவ சமய வரலாற்றிற்கும் ஈண்டுச்சான்றுகள் உண்டு.
இன்னாருக்கு இன்னார் முன்பாக இன்னார் கொடுத்த தர்மசாசனப்பட்டயம் என்று எழுதுமுறையைக் காண்கின்றோம்.
விளக்கமாகவும் முடிவில் தொகுத்தும் சாசன நோக்கம் தரப்பட்டுள்ளது.
இவற்றைக்குறிக்கும் நோக்கமே இப்பட்டயங்கள் தோன்றிய நோக்கமாகும்.
ஒரு பழங் கையெழுத்துப் புத்தகப்படியிலிருந்து இந்நூல் அச்சாக்கப்பட்டுள்ளது.
எனினும் மூலப்பட்டயங்கள் ஏடுகளாக இருந்தன என்று அறியவேண்டும்.
ஒவ்வொரு பட்டயத்திற்கும் எத்தனை ஏடுகள் என்பதனை மேல் அட்டவணையிற் காணலாம்.
இச்சாசனம் எழுதினது இன்னார் சொற்படிக்கு இன்னான் என்று காட்டி முடிக்கப்படும்.
யார் எழுதினால் சாசன நோக்கம் வலுப்படுமோ அவரைக்கொண்டு எழுதச்சொல்லும் அறிவுடைமையைப் பார்க்கின்றோம்.
பட்டயத்தின் தொடக்கத்திலும் கடைசியிலும் முருகன் பாடல்கள் இருத்தலுண்டு.
இனி ஒவ்வொரு பட்டயத்தின் கருத்தினையும் சுருக்கமாகக் காண்போம்.
வேலாயுத சுவாமிக்கு இலாபத்தில் மகமைப் பணம் சேர்த்தது, பிறகோயில் நகரச் செட்டியார்களும் குமரப்பனோடு உப்பு வாணிகத்திற்குச் சேர்ந்து கொண்டது.
உப்புச் செட்டிகள் என்ற பெயர் பெற்றது.
பக். .
ஏழுநகரத்தார் தருமசாசனம் பக்கம் இது தெய்வசிகாமணி பண்டாரத்து மகன் தெய்வநாயக பண்டாரத்துக்கு ஏழு நகரத்தாரும் எழுதிக்கொடுத்த தருமசாசனம்.
சாலி ஆண்டு என்பது பிழையெனத் தோன்றுகின்றது.
கலியாண்டோடும் பிறசாசனங்களோடும் ஒத்திட்டுப் பார்க்கும்போது, சாலி என இருத்தல் வேண்டும் போலும்.
இச்சாசனம் நகரத்தார் சொற்படிக்கு ஒக்கூருடையான் உடையப்ப செட்டி அடைக்கப்பன் எழுதியது.
மேலைச்சாசனம் போல யுகங்களின் பெயர்களும் நகரத்தார் பெருமைகளும் பிரிவுகளும் பண்டாரத்துக்கும் குடும்ப வழியினர்க்கும் கொடுக்கும் கட்டளைகளும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
இரணிக்கோயில் பெ.
விசயகிரித் துரையும் மருதுபாண்டியரும் உத்தர விட்டபடி, இரணிக்கோயில் பெ.
குட்டயனுக்கு அருளாடும் காரணத்தால், இரண்டாவது காளாஞ்சியும் மரியாதைக் காளாஞ்சியும் கொடுப்பது என்ற முடிவு இச்சாசனத்தின் உயிரான செய்தியாகும்.
மரியாதை வரிசைகளும் காரணங்களும் முறைகளும் ஆம் பக்கம் வரை விரிவாக இடம் பெற்றுள.
ஏழு நகரத்தார் தருமசாசனம் பக்கம் இது சாலி கலி கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் குமாரசாமி பண்டாரத்து மகன் தெய்வநாயக பண்டாரத்துக்கு ஏழு நகரத்தாரும் கொடுத்த தரும சாசனப்பட்டயம்.
வெற்றிலை பாக்கு பழம் காய்கறி களோடு போயிலையும் சுருட்டும் கொடுப்பதுண்டு என்ற ஒரு புதுச்செய்தியை இப்பட்டயத்தில் கற்கின்றோம்.
நேமங்கோவில் குமரப்பனுக்கும் இரணிக்கோயில் குட்டயனுக்கும் பிறருக்கும் உரிய மரியாதை வரிசைகளும் காரணங்களும் ஆம் பக்கங்களில் இடம்பெற்றுள.
இங்ஙனம் நகரத்தார் செலவு செய்து பணி பெருக்கி னாலும் அனுபவிக்கும் உரிமை பண்டாரத்து வழியினர்க்கு என்றும் உண்டு.
மற்றவர்களைக் கலந்தாலோசித்து, திருவாவினன்குடியில் நடக்கிற பட்டுபரிவட்டமும் அந்தச் செலவும் குட்டயன் தனதாக இருக்கட்டும் என்று சுவாமி சொல்லியது.
சன்னிதானம் ஊருக்கு வரும்போது குட்டயனுக்கு மூன்றாவது பட்டுப் பீதாம்பரம் கொடுக்கின்றது.
இரண்டாவதாகக் குமரப்பன் பட்டு சாத்துகின்றது என்று ஈசானகுருதேசிகர் மொழிந்தார்.
இதனை இருபத்தொரு கோத்திரத்து நகரத்தார் களும் சரியென ஒத்துக்கொண்டனர்.
குமரப்பன் பெருமையைக் குருதேசிகர் எடுத்துரைத்தபின் அண்ணாமலையும் ஒத்துக் கொண்டார்.
ஒத்துக்கொண்டதற்கு உறுதியாக அண்ணா மலையையே அட்டவணை எழுதும்படி ஈசானிய சிவாசாரியார் கணித்தார்.
முன்னைச்சாசனங்கள் போலப் பண்டாரத்துக்குக் கொடுக்கும் நடப்புக்களும் பிறவும் குறிக்கப்பட்டுள.
தேவகோட்டை ரத்தினவேலாயுதமும் குன்றக்குடி வேலாயுதமும் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டன.
யுகங்களின் பெயர் களும் நாயக்கர் பெயர்களும் முன்னர்க் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
குன்றக்குடி ஆதீனம் அமைந்தது முதலான நகரத்தார் வரலாற்றுக் குறிப்புக்களை இப்பட்டயத்துத் தெளிவாக அறியலாம்.
மரியாதை வரிசைகள் ஆம் பக்கங்களில் உள்ளன.
பட்டயங்களும் நடைமுறைகளும் பட்டயங்களில் குறித்துள் நடப்புக்கள் இன்றும் பெரும்பாலும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
காலப்போக்கில் சில மாற்றங்கள் ஏற்பட்டிருக்கக்கூடும்.
எல்லாப் பட்டயங்களிலும் முதல் மரியாதைக்குரியவரான நேமம் குமரப்பன் வழி வந்தோரே இன்று நெற்குப்பை கு.பழ.
இரண்டாம் மரியாதைக்கு உரிய அருளாடி இரணிக்கோயில் பெ.குட்டயன் வழிவந்தோரே இன்று கண்டனூர் குப.சு.
வீட்டினர் நகரத்தார்களில் மூன்றாம் மரியாதைக்கு உரிய வயிரவன்கோயில் வயிரவன் வழிவந்தோரே இன்று காரைக்குடி கும.பெரி.சு.பழ.
தாம்பூரவேல் பெற்ற பிள்ளையோர் கோவில் முத்தப்பன் வழிவந்தவரே இன்று மேலைச்சிவபுரி ஆறு.முரு.
இக்குடும்பத்தார்கள் தம் குழந்தைகளுக்கு முருகன் பெயர்களையே வைப்பர் என்பதும் நினையத்தகும்.
தமிழ் உரைநடை வரலாற்றில் இச்சாசன நடை இடம்பெறத் தகுவது.
ஒரு பெரும் புத்தக அளவிற்கு ஒப்பான இச்சாசனப் பட்டயங்கள் பேசுவது போன்ற தமிழ் நடையில் எழுதப்பட்டுள.
அக்காலத்துத் தமிழ்ச்சொற்களை எங்ஙனம் ஒலித்தார்கள் என்றும் அறிந்து கொள்ளலாம்.
உண்டுமா, மெழுகிவைத்துவை.
நானும் வருக, வருவோமாகவும் என்ற தொடர் முடிபுகளையும் அறிகின்றோம்.
பண்டையோர் தம் பொய்யாப் பண்பினையும் கட்டுப்பாட்டினையும் புகழினையும் ஒழுங்கினையும் அறிதற்கு இப்பட்டயநூல் ஆராய்ச்சியாளர் கைப்பட்டுப்பரவும் என்று எதிர்பார்க்கின்றேன்.
எல்லா நகரத்தார் களுடைய பொருளுதவியினாலும் இவ்வெளியீடு வருகின்றது.
நகரத்தார்களுக்கு எல்லாத் தமிழ் மக்களின் நன்றியுரியது.
அவர்கள் காட்டினார்கள்.
சுவடிகள் பழமை யானவையாகவும், கி.பி.
ஏட்டுப் பிரதியில் உள்ள சொற்கள் சொற்றொடர்களைக் காட்டுவனவாகவுமிருக்கின்றன.
புதிதாகக் கிடைத்த பழைய ஏட்டுச் சுவடிகளில் உள்ளபடி பட்டயங்களை, அடுத்த பதிப்பு வெளியிடும் போது அச்சிட்டு வெளிப்படுத்துவார்கள்.
குடும்பத்தாருக்கும், கண்டனூர் கு.ப.சு.
குடும்பத்தாருக்கும் காரைக்குடி கும.பெரி.சு.
குடும்பத்தாருக்கும் பட்டயங்களிற் கண்ட நடை முறைகளின்படி பெறும் அருட் பிரசாதங்களின் வாயிலாக எல்லா நலன்களையும் வழங்கியருளுவாராக!
நலம் பெருகுக.
தேவகோட்டை வே.
இராமநாதன், பாலகவி.
நாகப்ப பண்டாரம் உ சிவமயம் வேலுமயிலும் துணை.
இப்பணி களுக்காகப் பல கோடிக்கணக்கான செல்வங்களை நகரத்தார்கள் ஆர்வமுடன் பயன்படுத்தியுள்ளார்கள்.
இப்பணிகள் புகழ் கருதாமல் புண்ணியமே கருதிச் செய்யப் பெற்றன.
ஆதலால், இப்பணிகளுள் பலவற்றைப் பற்றிய செய்திகள், இன்றும் பலர் அறியப்படாமல் உள்ளன.
இவ் அட்டவணையை நிறைந்த கடவுட்பற்றும், உயர்ந்த குணங்களும் உடைய திரு.
சுப்பிரமணியன் செட்டியாரவர்கள் நூல்வடிவில் அச்சிட்டு வெளியிடுவது பாராட்டுதற்குரியது.
இந்நூலின் வாயிலாகச் சில நூற்றாண்டுகளுக்குமுன் நெற்குப்பை கு.பழ.
குடும்பத்தார் பழநிமலை முருகப்பெருமானுக்குச் செய்யத் தொடங்கிய வழிபாட்டு முறைபுலப்படுகின்றது.
சுப்பிரமணியன் செட்டியார் அவர்கள் அச்சிட்டுள்ளார்கள் என எண்ணுகிறேன்.
பழநிமலை முருகப்பெருமான் இவ் அறம் வளர அடியவர்களுக்கு அருள்புரிவானாக.
அண்ணாமலைநகர் லெ.ப.கரு.
இராமநாதன் செட்டியார் தமிழ்ப் பேராசிரியர், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் முன்னுரை நெற்குப்பை திரு.கு.பழ.சு.பழ.
நெற்குப்பை கு.பழ.
ஆண்டவன் திருமுன்பில் அடியார்கள் அனைவரும் தொண்டுசெய்யும் மனப்பான்மையை அன்றிப் பிணக்குக்குரிய வேறு மனப்பான்மைகளைக் கொள்ளுதல் சிறிதும் பொருந்துவது ஆகாது.
அதனை ஏற்று, திரு.
சுப்பிரமணியன் செட்டியார் அவர்கள் இதனை வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
அன்புள்ள தேவக்கோட்டை பாலகவி வயிநாகரம் வே.
வேலுமயிலும் துணை.
பழனிமலை வேலாயுத சுவாமியாருக்கு நடந்து வருகிற தரும அட்டவணை.
நடப்புக்காக அட்டவணை.
மருமாசம் உப்பு ரெட்டித்துக்கொண்டு வந்தார்கள்.
வந்தும் பழனிப் பட்டணத்தில் தெய்வநாயக பண்டாரத்து வீட்டில் வந்து இரங்கி, பளைய மேரைக்கு வடித்துப் போட்டார்கள்.
யென்று சொல்லிக்கொண்டு வந்தார்கள்.
இந்தவாட்டி மகமைப் பணம் நாப்பத்துரெண்டுமிருக்கிறது ஆக ரூபாய் தொண்ணூற்றாரைய காலும் இருக்கிறது.
இதுமேரைக்கி மகமையும், சுவாமி பணத்துக்கு உப்பு மாருகிறதும் மாக மாசம் ஒருதரம், பழனிக் கோவிலுக்கு வந்து உப்பு மாருகிறது.
ஆகச்சே வருகிற தைப் பூஜத்திற்கு, குமரப்பன் காவடி எடுத்துக் கொண்டு வரவும் வேணும்.
நானும் வருகிறேன்.
இந்த ஸ்தலத்தைப்போல வேறு ஸ்தலத்தை ஈடு சொல்லக்கூடாது.
நமக்கு அமைந்த பண்டாரத்தைப் போல கிடையாது.
எனக்கும் உப்புச் செட்டிகளென்ற பெயருங் கிடைத்தது என்று சொல்லிக் கொண்டு வந்தார்.
நானும் சிட்டாளும் பிரையாணத்துக்கு முதல் நான் வந்து சேருகிறோம்.
அதுமேரைக்கி குமறப்பனும் சிட்டாளும் வந்து சேர்ந்தார்கள்.
தென்புறம் பட்டகசாலையில் சுவாமியும் கீள்புரம் பட்டக சாலையில் சிவபூசையும் வைத்துக்கொண்டு, குமறப்பனும் கிட்டாளும் வடபுறம் பட்டகசாலை வீட்டில் யிருந்தார்கள்.
மற்றவர்கள் யெல்லாம் மேல்புறம் பட்டக சாலையில் இருந்தார்கள்.
றாசாவும் விடைபெற்றுக்கொண்டு அரண்மனை வந்து சேர்ந்தார்.
சுவாயும் ஆதீனத்துக்குப் போய்வந்த அடியாருக்கு யெல்லாம் துண்ணூரு கொடுத்து இருக்கிறது.
மறு குமறப்பன் பழனிக் கோவிலுக்கு வளமைபோல் உப்புக் கடகம் கொண்டுவந்து மாரி வளமைப்படி செய்து தன் வீட்டுக்குப் போரது.
அதுவரை ஆதீனத்தில் பாருக்க வேணு மென்று சொல்ல உத்திரவுப்படி இருக்கிறேன் யென்று இருந்தார்.
நாலா நாள் ஆறாறு சண்முக நதியில் தீர்த்தமாடி பழனிமலை வேலாயுத சுவாமிக்கிக் காவடி அபிஷேகம் செய்கிறது.
குமறப்பனும் குருதேசிகரும் வளக்கப்படி பண்டாரத்துக்கு குடுத்துவிட்டு றாசாவும் சமையல் சாமானும் வளிச்சிலவுக்கு நாற்பது பொன் கொடுத்துவிட்டார்.
இதுமேரைக்கி நடத்தி சம்பட்டியில் குமறப்பனுக்குத் துண்ணூரும் கொடுத்து, குமறப்பன் முன்வருஷம் போல் வளவுக்குப் போனார்கள்.
மூணு நாலு வருஷம் யிதுமேரைக்கி நடந்துது.
அதுமேரைக்கி ஆகட்டு மென்று உத்திரவு பெற்றுக் கொண்டு பழனிக்கோவிலுக்கு இந்த வருஷம் குமரப்பன் காவடியுடன் அஞ்சு காவடியும் வந்தது.
ஆறு காவடியும் எடுத்து வளமை போல் போயி வந்தார்கள்.
யாவரும் வீட்டுக்கு வந்து சேர்ந்தார்கள்.
அதுமே நடத்தி பழனிக் கோவிலுக்கு வளமைபோல் வந்து சேர்ந்தார்கள்.
பிரமக் கடினக பண்டார வசம் ஒப்பிச்சதியி குமரப்பன் மகன் குப்பாத்தானும் காவடி யெடுத்து வந்து இருக்கிறான்.
வளமைப்படி பண்டாரத்துக்கு, கட்டளைப்படி கொடுத்து யவர் யவர் ஊருக்குப் போயி சேர்ந்தார்கள்.
சம்ப்பட்டி யிலிருக்கும்போது நத்தலிங்கமனாயக்கர் வந்து குமறப்பனை யெங்கே போய் வருகிறீர்கள்?
என்று கேட்க, குமறப்பன் பழனிக் கோவிலுக்குப் போய் வருகிறோம்.
அது மேரைக்கி, மிட்டா நாய்க்கனும், தன் பெண்சாதி யிடம் சொல்லி பழனியப்பாருடைய துண்ணூரு என்று சொல்லிக் கொடுத்தார்.
அம்மாளும் வாங்கிச் சாப்பிட்டவுடன் மூன்று தினத்திற்குள் வயிற்றுவலி சவுக்கியமாயிப் போச்சு.
என்று கேட்க, பழனியப்பாருடைய கிருபையால் ரெம்பவும் சவுக்கியமாச்சுது அம்மாள் என்று சொல்ல, அதுக்குப் பழனியப்பாருக்கு யென்ன செய்கிறது?
யின்றையத்தினம் குமறப்பன் பெண்சாதி சிட்டாளிடம் இதுமேரைக்கி நடந்து இருக்கிறது என்றும் சொல்லி வருகிறேன்?
சிட்டாளும் பதிவிரதை.
வேல் நாள்தான் செய்து வைக்கும்படிக்கும், இன்னம் அநேக, அதிக அதிசயம் நடக்கும் பாருங்கள் யென்றும் சொல்லியும் வந்தார்.
ஈசானிய சிவாச்சாரிய தேசிகரிடம் தான் வைத்த நாளில், தெய்வநாயக பண்டாரம் வேல் யெடுத்து வருவான்.
அதுமேரைக்கி சவுக்கியமாயும் துரையும் எதிர்பார்த்து யிருந்தார்.
மறுதினம் சந்தி ஆயிக்குடியில் நடக்கிரது.
ஆய்க்குடி ஜமீன்தார் சகல வாத்தியத்துடன் யெதிர் வந்து காத்திருந்து, காவடியும் வேலாயுதமும் குருதேசிகருமாக வந்தார்கள்.
சொர்ண பொஸ்பமும் சாத்துப்படி வேஸ்டியும் பண்டாரத்தைச் சேர்கிறது.
மாரியம்மன் கோவில் முன்பாக இடமிருக்கிறது.
நகரப் பொதுவில் குருதேசிகர் இரண்டு ஆதீனத்தில் ஈசானிய குருதேசிகருக்கும் திருப்புனல் தேசிகருக்கும் தெய்வனாயக பண்டாரத்துக்கும் குமரப்பனுக்கும் கொடுக்கிறது.
இனம் ஒண்ணுக்குத் துண்ணூத்துப்பை ஒண்ணு கொடுக்கிறது.
வருகிற வருஷம்முதல் நகரத்தார்கள் புள்ளிக் கின்னதுயென்று ஒரு வடிவைத்துக் கொடுக்கவேணும்.
தெய்வநாயக பண்டாரத்துக்கு யென்று.
நமக்கு இந்த தெய்வசிகாமணி பண்டாரத்து மகன் தெய்வநாயக பண்டாரத்தையா மனையில்தான் மடமாகவே வைத்துக்க வேண்டியிருக்கிறது.
இதுவுமன்னியில் பாருபதியம்மாளும், நம்ம சிட்டாமேரைக்கு தெய்வநாயக பண்டாரத்தைப் போலும் கிடையாது.
இந்தப் பழனி ஸ்தலத்தில் நடக்கிற புண்ணியத்தைப் போலவும் கிடையாது.
யெங்கள் வீடே தங்களுக்கு.
அதை நாங்கள் யெப்போதும் மரக்கோம்.
தங்கள் மனையில் எங்கள் ஆதீனமாக இருக்கவேணும் நாங்கள் தங்களுக்கு யாதொரு துரோகமும் பாதகமும் நினைக்க மாட்டோம்.
யாவரும் அதுமேரை தொட்டார்கள்.
வருகிற வருஷம் ஆதினத்துக்கும், யெங்கள் நகரத்தாருக்கும், பண்டாரத்துக்கும் ரெண்டு சாசனம் யெழுதிக் கொடுப்போம்.
கரகக் கணபதிதுணை யேடு நாப்பத்தேளு வேலு மயிலும் துணை.
யாவரும் மாறாத செல்வத்தை பெருகுவார்கள்.
தெண்டாயுதம் கடவுள்துணை, யாவரும் வளமைபோல யூருவந்து சேர்ந்தார்கள்.
யெல்லாரும் சதாசேருவை.
உ அசலுக்குச் சரியான நகல்.
வேலுமயிலும் துணை.
ஆகாசத்திலே வாயு பிறந்தது.
வாயுவிலே அக்கினி பிறந்தது.
அக்கினியில் அப்பு பிறந்தது.
அப்புவில் பிரிதுவி பிறந்தது.
சத்தியாசோத முகமாவது பிரிதுவி.
இதற்குத் தெய்வன் பிரமதேவன் வாமதேவ முகமாவது அப்பு.
இதற்குத் தெய்வம் விஷ்ணு.
அகோர முகமாவது தேய்வு, இதற்குத் தெய்வம் ருத்திரின்.
தற்புருஷ முகமாவது வாய்வு.
இதற்குத் தெய்வம் மகேஸ்பரதேவன் ஈஸ்பர முகமாவது ஆகாசம்.
மகேஸ்வரன் புகை வர்னம் சதாசிவம் பவள வர்னம்.
இதற்குச் சாக்ஷி திருமந்திரமாலை யென்றறியவும்.
அனந்தனென்னும் யுகத்திலே ஆதிநாறாயணன் பிறந்தான்.
அற்புதனென்னும் யுகத்திலே ஆதிநாறாயணனாலே பிர்ம்மா பிறந்தான்.
தமந்தனென்னும் யுகத்திலே பிரம்மாவினாலே வேதங்கள் பிறந்தது.
தாரீசனென்னும் யுகத்திலே வேதங்களாலே தேவேந்திரன் பிறந்தான்.
தண்டியனென்னும் யுகத்திலே தேவேந்திரனாலே, சந்திரனாலே, சந்திர சூரியர்கள் பிறந்தார்கள்.
பின்னியனென்னும் யுகத்திலே சந்திர சூரியராலே நவக்கிரகங்கள் பிறந்தது.
பின்னாய னென்னும் யுகத்திலே நவக்கிரகாதிகளாலே சத்தமேகங்கள் பிறந்தது.
அயுதனென்னம் யுகத்திலே சத்தமேகங்களாலே நவமேகங்கள் பிறந்தது.
நவமேகங்களாலே மழை பிறந்தது.
மயுதனென்னும் யுகத்திலே மழையினாலே பதினெட்டு வகைத் தானியங்கள் பிறந்தது.
பதினெட்டு வகைந் தானியங்களாலே ஆனைமுதல் யெறும்பு கடை யெண்பத்து நூறாயிரம் சீவஜெந்து பிறந்தது.
மனீரனென்னும் யுகத்திலே பிறாமணன், சத்திரியன், வைசியன், சூத்திரன் இவை நான்கு சாதியும் பிறந்தார்கள்.
ஆதிருத்திரனே பிறாமணன் விஷ்ணுவே சத்திரியன் பிர்ம்மாவே வைசியம்.
தேவேந்திரனே சூத்திரன்.
மணீரணன் என்னும் யுகத்திலே பதினெட்டு வகைத் தானியங்களாலே பதினெட்டு வகை சாதிமுகம் பிறந்தது.
இந்த ஆறு தெரிசனத்திலே தீர்த்தங்கள் பிறந்தது.
விசுவாசமென்னும் யுகத்திலே தீர்த்தங்களாலே தக்கங்கள் பிறந்தது.
கிரேதா யுகமென்னும் யுகத்திலே தானதருமங்களாலே துர்க்கங்கள் பிறந்தது.
துவாபரி யுகத்திலே சுகதுக்கங்களாலே ஜெனன மரணமுண்டாச்சுது.
கலியுகனென்னும் யுகத்திலே ஜெனன மரணங்களாலே சத்திய, அசத்தியங்கள் உண்டாச்சுது.
நாகலோகத்தில் றெற்றின வணிகர்.
தங்கமேருறை கண்டவர்கள் மதயானையை நிறைகண்டவர்.
காவேரியைப் பஞ்சாலடைத் தவர்கள், ஒளவை தண் தமிழுக்குப் பொற்பாடகம் கொடுத்தவர்கள்.
மடிச்சீலை பெருக வென்று வாழ்த்தி வரம் பெற்றவர்கள்.
கம்பனார் கோவிலை கனகத்தால் மேய்ந்தவர்கள்.
கலியாண வாசலுக்கு பவளக்கால் நாட்டினவர்கள்.
தண்ணீர் கயிறுக்குத் தங்கக் கயர் போட்டவர்கள்.
சோளமண்டலத்தில் மூவேந்தருக்கும் மும்முடி சூட்டினவர்கள்.
சிங்கக்கொடித் தலைவர்கள் சிங்காசனத்தால் சீரகமாலையுடையார்.
வெள்ளை வாரணத்தார்.
குலசேகரபுரம், தேனாறுடையார் அன்னை, தந்தை தெய்வம், மறையோர், குருவை வணங்குவோர்.
சதுர்மரை ஆறு சாஸ்திரமுணர்ந்து, வேள்வி முடித்த யோகி, மெஞ்ஞானி உயிர்விர்மமாசாரி.
ஆதிய பாண்டி நாட்டாச்சாரியர் பதம் போற்றுவோர்கள்.
வேத வித்தியாயம் விளங்கும் மெக்ஞானி ஆதிமெய்ப்பொருளை அறிந்தருள் யோகி, திருப்புனல் குருதேசிகனை, தினம் பதம் போற்றுவோர்கள்.
பிரம்பூர் நாட்டில் சூடாமணிபுரம், கானாடு ஒன்பது நாட்டுக்கும் ஏழு கோவிலுக்கும் இருபத்திரண்டு கோத்திரமும்.
மற்றுமுண்டாகிய ஸ்தானிகம்.
பரிகலத்தார் முன்பாக ஏழு நகரத்தாரனைவோரும், தெய்வசிகாமணி பண்டாரத்து மகன் தெய்வநாயக பண்டாரத்துக்கு, தர்மசாசனப் பட்டயம் கட்டளையிட்டோம்.
இந்தப்படிக்கு அனைவோரும் கூடிப்பேசினதற்கு விபரம்.
தெய்வனாயக பண்டாரத்து வருஷம் கக்கு புள்ளி கக்கு பணம் காலும், கால்ப்படி அரிசியும் குடி வீதங்கொடுத்து வருவோமாகவும்.
இந்தப் படிக்கிக் கொடுக்காத பேருக்கு அடகெடுத்து வாங்கிக் கொள்ளுவீர்களாகவும்.
அன்னதான மடத்துக்கு திருவிழாவிற்கு வருஷம் கக்கு ஆறு பொன் கொடுக்கிறது.
இதுவுமன்னியில் காவணம், சிறப்புப் பண்ணுகிறதற்காக, பனிரெண்டு பொன்கொடுத்து வருகிறது.
நாள் ஒன்றுக்கு இரண்டு காளாஞ்சியும் வேலாயுதச் சின்னோப நாயக்கர், விசையகிரித் துரையவர்களுக்குக் கொண்டுபோய்த் தருகிறது.
மயேஸ்பர பூசையில் மிச்சமும் காவணமும் அடுப்புக்கரியும், இன்னும் மிச்சச் சாமான்கள் முழுவதும் நம்மள் பண்டாரத்துக்குச் சேருகிறது.
சுவாமி அபிஷேக, பஞ்சாமிர்த, பிரசாத முதலானதும், மடத்தில் காளாஞ்சிப் பிரகாரம் வேல் படியால் இனம், க்கு கால்படி கொடுக்கிறது.
இந்தப் பிரசாதமும் நம்மள் பண்டாரத்துக்குச் சேருகீறது.
நம்மள் பண்டாரத்துக்கு அரிதிப் பரிவட்டம் கட்டுகிறதுக்குக் கோவிலில் பட்டுக் கொடுக்கிறது.
ஏழு நகரத்தாரும் பண்டாரத்துக்குச் சோமன் சீலைக்காக இரண்டு வராகன் கொடுக்கிறது.
விபூதியைம் கொடுக்கிறது.
மடத்துப் பார்பதி யம்மாளுக்கு வருஷம் க்கு ஒரு சேலையும் கொடுத்து வருவோமாகவும்.
மேபுறம் ஆறுகால் சவுக்கக் கூடத்தில் வேலும் கம்பும் நிறுத்துகிறது.
வடபுறம் பட்டகசாலை அறையில் பூசைச் சாமான்கள் வைத்துக் கொள்ளுகிறது.
வாயுவு மூலைப் பட்டகசாலையில் அன்னம் கொட்டுகிறது.
மேற்கண்ட மடமும் கூரைக் கட்டடம்.
மறுநாள் இரண்டாம் பூசைமுதல் மடத்தில் பிறாமண போஜனம் கொடுக்கிறது.
மடத்துக்குப் பூசைக்கு வாங்கும் நவமாண்டமும் நாயகப் பானையும் நம்மள் பண்டாரத்தைச் சேருகிறது.
நம்மள் பண்டாரத்து வசம் பிரம்புக் கடியும் இருப்பு வேலாயுதமும், கண்டர கோடாலியும் மடத்தில் இருக்கிறது.
மேற்படி வேலுக்கும், மூல ஸ்தானத்திற்கும் சுக்கிரவாசம் பூசை செய்துவருகிறது.
சங்கராந்திக்கு ரூ.
ம் தீபாவளிக்கி ரூ. ம் இந்தப்படி திருக்கார்த்திகைக்கும் ரூ.ம் எண்ணை படி ம் கொடுத்து வருமோமாகவும்.
காவேரிப்பூம்பட்டினம் விட்டுப் புறப்படும்போது, மரகதப் பிள்ளையாரை தெரிசனை பண்ணி, ராஜாவினுடைய உபத்திரவம் பெண்ணு விஷயமாய் பொறுக்காதபடியால் இளையேத்துக்குடி வந்துசேர்ந்தோம்.
இப்பேர்பட்ட பிரையாசை யெடுத்துக் கொண்டபடியாலும் ஆண்ட வனுடைய அனுக்கிரகத்தாலும் ஏழு நகரத்தார் ஒவ்வொருவரும் நமஸ்காரம் பண்ணித் துண்ணூரு வாங்குகிறது.
இதைத் தவிர குமரப்பனுடைய சந்ததியில் முதல் வருஷம் பட்டங்கட்டுகிறதற்கு விபரம்.
சந்திராள் சூரியாள் தெற்கு வடக்காயினும், மகாமேறுகிறி நிறைசாயினும், வேதமொழி தவர்ந்தபோதிலும், கடல் ஏழும் வத்தினபோதிலும், நாங்கள் பொய்யுரைக்கோம்.
இந்தப் புண்ணியத்துக்கு உள்பட்ட ஏழு நகரத்தாரனைவோரும் பட்டயத்தில் காணிக்கையும் அது முபடியும் பண்டாரத்தையாவுக்குக் கொடுத்து வருமோமாகவும்.
அப்படி வறாதபிடிக்கு இந்தப் புண்ணியத்தை கைகொண்ட பேர்களுக்கு ஆல்போல் தளைத்து, அருகுபோல் வேறூன்றி மூங்கிபோல் சுற்றமும் முசியாமல் வாழ்ந்திருப்பார்.
மயில்வேலும் துணை.
இந்தப் பட்டயம் சாசனம் எழுதினது.
ஏழு நகரத்தாரனைவோர்கள் சொற்படிக்கு ஒக்கூருடையான் உடையப்ப செட்டி அடைக்கப்பன் நெட்டெழுத்து.
சீர்பூத்த செழுங்கமல வேலும் வாழி!
தேவர்தொழும் பாதார விந்தம் வாழி!
தார்பூத்த தினைக்கடம்ப மாலை வாழி!
சக்கரைகிரி நடனமிடும் மயிலும் வாழி!
கார்பூத்த சிவகிரி கோபுரமும் வாழி!
கனகமிகு குண்டலமும் காதும் வாழி!
பார்பூத்த தண்டலைகள் அரனார் சேர்ந்த பழனிமலைக் குமரேசம் பாதம் வாழி!
வாழி வாழி ஆக ஏடு இருபத்தி ஒண்ணு.
ஈசானியச் சிவாச்சாரியாரும், பண்டாரத்தையாவும், ஏழு நகரத்தாரும், குமரப்பனும், சதா சேர்வை.
பழனிமலை வேலாயுதம் சுவாமியார் துணை.
மரகதக் கணபதி துணை.
வேலுமயிலும் துணை.
அசலுக்குச் செரியான நகல்.
ஏழு நகரத்தார் தர்ம சாசனம் முற்றும் சிவமயம்.
ஹரி ஓம்.
குரு வாள்க.
குருவே துணை.
மாமறை மன்னுக!
மெய் விரும்பிய அன்பர் விளங்குக!
சைவநன்னெறி தான் தளைத் தோங்க!
தெய்வ வெண்ணீரு திருநீரு சிறக்கவே!
கருணை பொழி முகங்களாரும் வாழி!
கனகமலர்ப் பனிரெண்டுங் கய்யும்வேலும் வாழி!
இருசறண மென்றலை மேல்னாளு மோங்கும்!
யிந்திர விக்கப்பாலும் மினிதும் வாழி!
அருள்பெருக அமரர் சிறைமீட்டே யாண்ட!
யாரிரண்டு திருநயனத் தழகு வாழி!
மருவணியும் பைங்கடப் பந்தாருமார்பு வாழி!
பரிமயில் சேவற் கொடியும் வாழி!
அடைந்தவர் துணைவா வாழி!
அடையலற் கறியாய் வாழி!
மடந்தைதன் மைந்தா வாழி!
மாதவன் மருகா வாழி!
திடம்புனை வேலா வாழி!
தேவனாருயிறே வாழி!
படர்ந்தயோர் அசுர கூற்றெம்பரமனே வாழி!
பண்டாரத்தையாவை அவர் சாகைக்கி அளைத்துப் போய்விடுகிரது.
குட்டயனுக்கும் மூனாவது வயிரவன் கோவில் வேலப்ப செட்டி வயிரவனுக்கும், நகரத்தார்க ளனைவோர்களுக்கும் காளாஞ்சி முதலானதும் மேல்கண்ட விபரப்படிக்கி தருகிரது.
நாள்ஒன்றுக்கு இரண்டு காளாஞ்சி வேலாயுத சின்னோப நாயக்கர் விஷயகிரித் துரை அவர்களுக்குக் குடுக்கிரது.
இந்தப்படி நாள்ஒன்று அஞ்சு நாளைக்கும் மேல்க்கண்ட விபரப்படி குடுத்து வருகிறது.
பட்டம் கட்டிக்கிறதற்க்காக வருஷம் ஒன்றுக்கு சோமன் சீலைக்கி ரெண்டு விராகனும், பண்டாரத்தையாவுக்குக் குடுக்கிரதுந் தவிர விபூதிப்பை ஒன்றும் தருகிறது.
மகேஸ்பர பூசையில் மிஞ்சின சாமானும் பண்டாரத்தை சேறுகிரது.
காவணமும், அடுப்புக்கரியும் நவபாண்டமும் நாயகப் பானையும் பண்டாரத்தைச் சேருகிறது.
மலையின் பேரில் காவடி அபிஷேகத் துக்கும், சந்தன அபிஷேகத்துக்கும் வில்ப, திருமஞ்சனம் சாமான்களுக்கு ஆறுபொன் குடுக்கிறது.
அபிஷேக பஞ்சாமிர்த முதலானதும் மடத்தில் காளாஞ்சிப் பிரகாரம், வேல்படியால் நாள் ரெண்டுக்கு இனம் ஒன்றுக்கு அரைப்படிகுடுக்கிறது.
மடத்து பார்வதி அம்மாளுக்கு க வருஷம் ஒன்றுக்கு சீலை ஒன்று குடுக்கிரது.
யிந்த மடவாலயத்தில் இளநலமுடையான் குமரப்பனுக்கு எங்களில் முதன்மையான தீர்த்தம் திருநூறு காளாஞ்சி முதலானதும் குடுக்கிறது.
இரண்டாவது இரணிக்கோவில் பெ.குட்டயனுக்கும் மூனாவது வயிரவன் கோவில் வேலப்ப செட்டி வயிரவனுக்கும் நாலாவது மற்ற நகரத்தார்கள் அனவோர்களுக்கும் குடுக்கிறது.
பழனியப்பன், விபூதி கொடுக்கவும், இந்தப்படி நடத்துங்கள் யென்று உத்தறவு செய்தார்.
பழனியப்பனும், எங்கள் உறமுறைக்கும் எங்கள் பண்டாரத்து அய்யாவுக்கும் சேதி சொல்லி, துரை அவர்கள் உத்தரவுபோல் நடக்குறோம்.
பண்டாரத்து அய்யாவுக்கு, பட்டம் கட்டினதுக்காக ரூபாய் அஞ்சு குட்டயன் தனதில் குடுக்கிறது.
என்று கேட்டான்.
அதுபோல் சாமான்களும் தயாரித்துவைத்து, வயிரவனும் யிருந்தான்.
மறுநாள் காலையில் வாணங்களை பார்க்க, ரெண்டு முளம் யிறங்கி யிருந்தது.
அந்த அதிசயங்களையும் நகரத்தார்கள் பார்த்தார்கள்.
பாணக்கமும் சுருட்டும் வயிறவன் கரைத்து வைக்கிறது.
யிப்படிப் பிரயாசைக்காக யிந்த மடாலயத்தில் நடக்கிற மரியாதைகள்.
மகாமேருமுரி சாய்ந்தபோதிலும், சந்திறாள் சூரியாள் தெற்கு வடக்கு ஆனபோதிலும் நாங்கள் நகறம் பொய்யுரை யோம்.
யிந்தப்படிக்கி பட்டயம் யெழுதினது நகறத்தார் சொல்ப்படிக்கி பிள்யார் கோவில் அருணாசலஞ் செட்டி குமரப்பன் நெட்டெழுத்து.
வேலு மயிலும் துணை.
சதா சேர்வை மரகதக் கணபதி துணை.
தெண்டாயுதபாணி துணை.
குமரன் துணை.
அசல் பட்டயத்திற்குச் சரியான நகல்ப் பட்டயம்.
வேலு மயிலும் துணை செய்யவும்.
முற்றும். பிறாமலை ஆதீனம் சுவாமி தெரிசனம் செய்து வருகிர நடப்பு அட்டவணை வையநீடுக!
மாமழை மன்னுக!
மெய்விரும்பிய அன்பர் விளங்குக!
சைவநன்னெறி தான் தளைத்தோங்குக!
தெய்வவென்றி திருநீறு சிறக்கவே!
மலைக்கி வரும்போது பல்லாக்கு பதினெட்டாம் படி வரை வருகிரது.
பல்லாக்கு பிடிக்கிரது.
படியேரி வரும்போது ரெட்டை தீவட்டி தட்டான் மண்டபத்திர் பல்லாக்குக் கட்டுகிரது.
அபிஷேகஞ்செய்து தேவஸ்த்தானத்துக்கு ஆதீனத்தில் ரெண்டு பொன் குடுக்கிரது.
சொர்ண புஸ்ப்பம் ரெண்டு பொன் சாத்துகிரது.
தேவஸ்த்தானத்தில் ஈசானிய சிவாச்சாரியாருக்கு அரிதி பரிபட்டமும் கட்டி, அர்த்தசாமந்தொழுது வருகிறது.
தம்பாக்குருக்களுக்கு ரெண்டு பொன் குடுக்கிரது.
பழனியாண்டவருக்கு பீதாம்பரஞ் சாத்துகிரது.
தெய்வநாயக பண்டாரத்துக்குச் சந்தன மாலை, விபூதி, திருமஞ்சண, வில்வம் இதற்கு மூணு பொன் குடுக்கிரது.
வந்து தெய்வநாயக பண்டாரத்துக்குச் சோமன், சோடும் மேற்படி யான் பெண்சாதி பார்வதியாயிக்கிச் சீலையும் கொடுத்துக் காளாஞ்சி கொடுக்கிரது.
நேமமான யிளநலமுடையான் குப்பாபிச்சாஞ் செட்டி குமரப்பனுக்கும் காளாஞ்சி கொடுக்கிரது.
நகரத்தாருக்கும் விபூதி காளாஞ்சி கொடுக்கிரது.
மருதினம் நகரத்தார் காவடி அபிஷேகத்துக்கு நகரத்தார்கள் போகிரது.
மலையில் அபிஷேகஞ் செய்துவந்து, சன்னியதானத்துக்கு தெய்வநாயக பண்டாரம் பிரசாதம், காளாஞ்சி கொடுக்கிரது.
வந்துயிருந்து யாவரும் விடைபெற்றுக்கொண்டு போய்வருகிரது.
தெய்வ நாயகமும், ஈசானிய சிவாச்சாரியாரை அஷ்டாங்க, சாஷ்ட்டாங்கஞ் செய்து, விபூதிப்பை, பிரசாதமும் பெற்று, வாத்தியத்துடன் தெய்வநாயகம் சாகைக்கி போய்வருகிரது.
நகரத்தாரைச் சேர்ந்தது.
இடும்பன் மலைக்கி பிரசாதமும், பட்டுப் பரிபட்டமும், காளாஞ்சிச் சிலவும் நம்ம தெய்வநாயகத்தைச் சேர்ந்தது.
நேமங்கோவில் யிளநலமுடையான் குமரப்பனுக்கும் விபூதிப்பையும் பீதாம்பரமும் தருகிரது.
சகல விருது வாத்தியத்துடன் மீனக்கொடி சுவாமி வலப்பாகத்தில், ஆகாயத்தை உலாவிக் கொண்டு வருகிரது.
சுவாமி பல்லாக்கு ஏறிவரும் போது ஏழுகோவில் நகரத்தாரும் பல்லாக்குடனே வருகிரது.
அப்படியே மகாபாக்கிய மென்று சாஸ்ட்டாங்க நமஸ்க்காரஞ் செய்து, றாஜா சகல விருந்து வாத்தியத்துடன் தன் அரண்மனை வந்து சேர்ந்தார்.
சுவாமியும் நகரத்தாரும், குமரப்பன் பல்லாக்கு அருகில்வர, மற்ற நகரத்தார்கள் பல்லாக்கை சூள்ந்துவர, சகல வாத்தியந் தொனிக்க வருகிரது.
யிந்த பிரகாரம் நடத்தி வருங்காலத்தில் யெறணிக் கோவில் திருவேட்பூருடையான் குட்டயனும் சன்னியதானத்தில் ஆதீன மரியாதை அடியேனுக்கில்லாமலிருந்தால் சரியா?
வென்று கேட்டான்.
சுவாமியும் நம்ம பண்டாரத்தையும், நகரத்தாரையும் குமரப்பனையும் வைத்து, யோசனைசெய்து மரியாதை நடத்துவோம்.
மேப்படியார் சம்மதங் கேட்க்க, ஆதீனத்தில் சன்னியதான உத்திரவு போல் நடக்கச் சித்தமாக யிருக்கிறோம்.
உத்திரவுப்படி செய்வோம்.
எங்களனைவர்க்குஞ் சம்மதந்தான் யென்று சொல்ல, சுவாமி யோசித்து, நான் சொல்லுகிறதைக் கேட்பிப்பாயா?
வென்று குட்டயனுக்கு உத்திரவாச்சுது.
நாம், ஊருக்கு வரும்போது அன்னதான மடத்தில் நடக்கிர பட்டுப் பீதாம்பரச் சிலவும் நம்ம, குமரப்பன் தனதாக யிருக்கிறது.
இப்படியிருக்கிரபடியால் நகரத்தாருக்கு ஏற்ப்பட்டிருக்கிரது.
அதில் ஒரு சிலவை குட்டையனை செய்யச் சொல்வதாய் அபிப்பிறாயமிருக்கிரது.
என்ன சொல்லுகிரீர்க.
சன்னியதானத்து வாக்குப்படி நடக்கிறோம்.
சுவாமியும் திருவாவினங்குடியில் நடக்குகிரபட்டு பரிபட்டமும் அந்த சிலவு குட்டயன் தனதாகயிருக்கட்டு மென்று உத்திரவானது.
அதுமேரைக்கி நடப்பதாய் சகலரும் ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
சன்னியதானம் ஊருக்கு வரும்போது மூன்றாவது பட்டுப் பீதாம்பரமுங்கொடுக்கிரது.
பழைய மேறைக்கி, பல்லாக்கில் சகலவிருது வாத்தியத்துடன் மீனக்கொடி ஆகாயத்தில் அளாவிக் கொண்டு வருகிரது.
யிந்த தருமத்தை பரிபாலனஞ் செய்பவர்கள் காசிக்கெங்கையில் ஆயிரங்கோதானம் செய்த பலனும் றாமேஸ்வரத்தில் தனிஸ்க்கோடி தீர்த்தமாடின பலனும் பெருவார்களாகவும்.
ஆல்போல் தளைத்து அருகுபோல் வேறூன்றி மூங்கிபோல் சுற்றும் முசியாமல் வாழ்ந்திருப்பாராகவும்.
பழனியாண்டவர் இரக்ஷிப்பார்.
மீனாக்ஷி சுந்தரேசர் இரக்ஷிப்பார்.
நவ வீரவாகு சகாயம்.
யாவரும் சதா சேர்வை.
வேலுமயிலுந் துணை.
பழனி ஸ்தலத்துக்கு வந்த வரலாறு சொல்லத் துடங்கிறோம்.
அதையிம் குமரப்பன் வசமிருக்கவேணும்.
இதுக்கு சன்னியதானத்தில் உத்திரவு செய்யப்படாது யென்றான்.
வென்று அண்ணாமலை கேட்க, சுவாமியும் கிருபை கூர்ந்து, ஆசீர்பாதமும் செய்து, பஞ்சாச்சரமுங் கொடுத்துயிருக்கும்படி உத்திரவு செய்தார்.
அண்ணாமலையும் யிருந்தான்.
உத்தரவுக்கு ரெண்டுயில்லை யென்றார்கள்.
அப்ப சுவாமியும், ஒரு புருசனைக் கட்டினாலும், ஒரு அதிகாரங் குடுத்தாலும் ஒரு அடையாளம் வேணுமே?
அப்படித்தான் வளக்க மென்றார்கள் யின்றையத் தினம் ரெண்டாவது மரியாதை செய்வதாய்ச் சொல்லி முரியெழுதி யிருக்கிரது.
உத்திரவுப்படி நடக்கிறோம் யென்றார்கள்.
என்று ஆனந்தம், பிர்மானந்தம் கொண்டான்.
சுவாமியும் குமரப்பனும் மணக்கவலை தீர்ந்தது யென்றார்.
நகரத்தார்களும் யிந்த அண்ணாமலை செய்த காரியத்துக்கு யிப்படி உத்திரவு செய்திருக்கிறார் யென்றார்கள்.
அவரவர்கள் சந்தேகங்களை நிவர்த்தி பண்ணிக் கொண்டார்கள்.
ஈசானிய சிவாச்சாரியாரும் ஆதீனமணியம், அண்ணாச்சாமி அய்யரை அழைத்து, நம்ம பொக்குசத்தில் பீதாம்பரம் யிருக்கிரது.
அதில் ஒரு பீதாம்பரம் யெடுத்து வா என்றார்கள்.
யிப்படி வேண்டிய மரியாதையும் செய்து சகலரும் சாகை வந்து சேர்ந்தார்கள்.
தெய்வநாயக பண்டாரம் பழனியப்பாருடைய பட்டு பரிபட்டத்தைச் சாத்தி, பட்டாபிஷேகத்துக்கு தீபாரனை யாகிரது.
அதற்கு தெய்வநாயக பண்டாரத்துக்கு ஏற்பட்ட மரியாதையும் பழனிக்கோவில் சிலவுங் குடுக்கிறது.
மீனாட்சி சகாயம்.
ஆதீன அட்டவணை முற்றிற்று.
பழனியாண்டவர் சகாயம்.
வேலுமயிலுந் துணை.
மீனாட்சி சுந்தரேஸ்பரர் துணை.
சோள மண்டலத்தில் மூவேந்திறறுக்கு மும்முடி சூட்டி வைத்தவர்கள்.
சிங்கக் கொடித்தலைவர்கள்.
சீரகமாலையுடையார், வெள்ளைவாரணத்தார்.
வேள்வி முடித்த யோகி, மெஞ்ஞானி, யிர் பிர்மசாரியாகிய பாண்டிநாட்டு ஆசாரியார் பாதம் போற்றுவார்கள்.
இதைத் தவிர அன்னதான மடத்துக்கு திருவிளக்குக்கு வருஷம் ஒன்றுக்கு தங்களுக்கு ஆறு பொன் குடுத்துவிடுகிறது.
மடத்துக்கு காவணம் சிறப்பு பண்ணுகிரதற்கு பனிரெண்டு பொன் குடுத்துவருகிரது.
மகேஸ்பரபூசைக்கி சாமான் வாங்கிறதில் மிஞ்சின சாமான்கள் பண்டாரத்து அய்யாவை சேருகிரது.
அடுப்புக்கரியும் நாயகப்பானையும் நவபாண்டமும் முழுமையும், காவணக் கால் சாமான்களெல்லாம் தாங்களே எடுத்துக் கொள்கிரது.
பரிபட்டங் கட்டிக் கொள்ளுகிரதுக்கு சோமன் சீலைக்கி வருஷம் ஒன்றுக்கு இரண்டு வறாகன் குடுத்து வருகிரது.
யிப்போது எங்களுக்கு யிடம் போறாதுனால் அடுத்த மனை மோளையத் தேவன் வகையறாவிடம் நாங்கள் கிறயத்துக்கு வாங்கி யிருக்கிறோம்.
முத்தப்பனுக்கும் ஆண்டவருடைய கிருபையால் இன்றையத் தினம் இரண்டு மானும் ஒரு மிருகம் கிடைக்குமாயென்று கேள்கிறாய்.
இன்றையத்தினம் பதினஞ்சு நாளிகைக்கு மூன்று மிருகம் வருகிரது.
அதில் முதல் வருகிறதும் இரண்டாவது வருகிர மிருகமும், கிடைக்கும்.
இரண்டாவது மான் அஞ்சும் வரும்.
அதில் குத்துப்பட்ட மானும், குத்துப்படாத மானும், கிடைக்கும் போ வென்று சொன்னார்.
அதுபோல் றாசாவும் வேட்டைக்கிப்போய் வேட்டையாடி அதுபோல் கிடைத்தது.
றாஜாவுக்கு உடனே சந்தோஷம் வந்து பல்லாக்கைவிட்டு யிறங்கி, முத்தப்பனை பல்லாக்கில் வைத்துக் கொண்டுவா வென்று மந்தியிரிடஞ் சொன்னார்.
மந்திரி வந்து முத்தப்பனைப் பல்லாக்கில் வைத்து, இராசா சமுகத்தில் கூட்டி வந்து விட்டார்.
ராஜாவும் மிகவும் சந்தோஷப்பட்டார்.
முத்தப்பனுக்குச் சால்வையும் மோகன மாலையும் வளதடியும் குத்தட்டியுங் குடுத்து ஒனக்கு யென்னவேணு?
மென்று கேட்டார்.
அந்த பழனியப்பன் வேலாயுதத்துடன் இந்த வேலாயுதத்தையும் வைத்து, பள்ளயம் போட்டுப் பூசை செய்துவரும்படி உத்திரவாக வேண்டியது.
அந்தப்படியே நடத்திவருகிறோ மென்று சம்மதித்து வேலாயுதத்தையும் வாங்கிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
அது மேறைக்கி தருகிறோ மென்று சொல்லியிருக்கிறோம்.
காவடி அபிஷேகத்தில் முத்தப்பனுக்கு கால்ப்படி பஞ்சாமர்தமும் கொடுக்கிறது.
வேல் எடுத்து வருகிற பண்டாரத்துக்கு படிச்சிலவு குடுத்து வருகிரது.
மேல்க்கண்ட தருமப்படிக்கி காளாஞ்சி மரியாதை வளமைபோலவும், கட்டளைப் பணங்களும் வளமைபோல் குடுத்து வருமோமாகவும்.
மரகதக் கணபதி துணை.
யிந்தப் பட்டயம் எழுதினது நகரத்தார் சொல்ப் படிக்கியிலுப்பைக் குடிக் கோவில் அருசலஞ் செட்டி லெக்ஷீமணன் நெட்டெழுது.
வேலுமயிலுந் துணை.
சீர்பூத்த செழுங்கமல வேலு வாழி!
தேவர்தொழும் பாதார விந்தம் வாழி!
தார்பூத்த தினைக்கடம்பன் மாலை வாழி!
சக்கிறகிரி நடனமிடு மயிலும் வாழி!
கார்பூத்த சிவகிறிக் கோபுரமும் வாழி!
கனகமிடு குண்டலமும் காதும் வாழி!
தார்பூத்த தண்டலைகள் அரனார் சேர்ந்த!
பழனிமலைக் குமறேசர் பாதம் வாழி!
தெண்டாயுதபாணி துணை.
யேடு பத்தொன்பதாம் வேலுமயிலுந் துணை.
அசல் பட்டயத்திற்கு சரியான நகல் பட்டயம்.
குமரன் துணைசெய்யவும்.
யன்னான் சேவலும் மயிலும் போற்றி திருக்கைவேல் போற்றி போற்றி திருச்சிற்றம்பலம்.
வேலுமயிலுந் துணை.
வைய நீடுக!
மாமறை மண்ணுக!
மெய்விரும்பிய அன்பர் விளங்குக!
சைவ நென்னெறி தான் தளைத்தோங்குக!
தெய்வ நென்நெறி திருநீறு சிறக்கவே!
கருணை பொழி திருமுகங்களாரும் வாழி!
கனகமலர் பண்ணிரெண்டு கையும் வேலும் வாழி!
யிருசறண மெண்ண தலைமேல் நாலும் மோங்கும் யிந்திரவிக் கப்பாலும் மினிது வாழி!
அருள் பெருக யமரர் சிறை மீட்டே யாண்ட யாரிரெண்டு திருநயனத் தளகும் வாழி!
மருவழியும் பைங்கடப் பந்தாரு மாருபு வாழி!
பரிமயிற்ச் சேவக் கொடியும் வாழி!
அடைந்தவா துணைவா வாழி!
அடையலர்க் கரியர் வாழி!
மடந்தன் மைந்தா வாழி!
மாதவன் மருகா வாழி!
திடம்புலை வேலா வாழி!
தேவறா யுயிறே வாழி!
படந்த போரசுறர் கூற்றெ பரமனே வாழி வாழி!
வீர பழனிமலை வேலாயுத சுவாமியார் திருவிளப் படக்கு, வீரபாகுதேவர் அருளிப்பாடல்.
அனந்தனென்னு யுகத்திலே ஆகாசம் பிரந்தது.
சத்தியோசாத முகமாவது பிரிதிவி யிதுக்கு தெய்வம் பிர்மம்.
தேவன் வாமதே தேவமாவது அப்பு.
யிதுக்குத் தெய்வம் விஷ்ணு.
அகோர முகமானது தேயுவு.
யிதுக்குத் தெய்வம் ருத்திரன்.
தர்புருசமுக மாவது வாயுவு.
யிதுக்குத் தெய்வம் யேசுபற தேவன்.
ஈசுவர முகமாவது ஆகாசம்.
யிதுக்குத் தெய்வம் சுதாசிவம்.
யிதுக்கு சாச்சி திருமந்திரமாலை யென்றறியவும்.
அனந்தனென்னு யுகத்திலே ஆதிநாராயணன் பிறந்தான்.
ஆதிநாறாயணனாலே பிர்மா பிறந்தான்.
தமந்தனென்னு யுகத்திலே, பிர்மாவினாலே வேதங்கள் பிறந்தது.
தாரீசனென்னும் யுகத்திலே வேதங்களினாலே தெய்வேந்திரன் பிறந்தான்.
தண்டியனென்னும் யுகத்திலே தேவேந்திரனாலே சந்திர, சூரியர் பிறந்தார்கள்.
பின்னியனென்னும் யுகத்திலே சந்திர,சூரியறாலே நவக்கிறகம் பிறந்தது.
பின்னு நென்னம் யுகத்திலே நவக்கிறகங் களினாலே சத்தமேகங்கள் பிறந்தது அயுதனென்னும் யுகத்திலே சத்தமேகங்களாலே நவமேகங்கள் பிறந்தது.
நவமேகங்களாலே மழைபிறந்தது.
மயுதனென்னும் யுகத்திலே மழையினாலே பதினெட்டு வகைத் தானியங்கள் பிறந்தது.
பதினெட்டு வகைத் தானியங்களினாலே ஆனைமுதல் யெரும்புகடை , சீவசெந்துக்கள் பிரந்தது.
மணீரண்ண னென்னும் யுகத்திலே பிர்மச், சத்திரிய, வஷிய, சூத்திர, இவை நான்கு சாதி பிறந்தது.
விசுவாசனென்னும் யுகத்திலே தீர்த்தங்களாலே தற்கங்கள் பிறந்தது.
விசுக்கிறதென்னும் யுகத்திலே தற்கங்களாலே புண்ணியம், பாவம் பிறந்தது.
அனங்கிருததென்னும் யுகத்திலே புண்ணிய பாவங்களினாலே தான தர்மங்கள் பிறந்தது.
கிறேதானென்னும் யுகத்திலே தான தர்மங்களினாலே போக போக்கியங்கள் பிறந்தது.
திறேதானென்னும் யுகத்திலே போக போக்கியங்களினாலே சுக, துக்கங்கள் பிறந்தது.
துவாபரியுக னென்னும் யுகத்திலே சுக, துற்கங்களினாலே செனன, மரணங்களினாலே கலியுக னென்னும் யுகத்திலே சத்தியம், அசத்தியம், உண்டாச்சுது..
பாண்டிப் பிறதாபனாசாரியன்.
ஸ்ரீவாஞ்சியம், சத்திக்ஞானகோத்திரம்.
ஆத்திமாலை அனிந்த மார்பன்னுட தேசம் ஸ்ரீ வாஞ்சியம், நிறம்பவளகிய தேசிகர், வணங்காமுடி மன்னர்.
யாளிக்கொடி அனுமக்கொடி.
வணங்காமுடி வேந்தர் புத்திரிகள், சோளமகாறாசாயிடம் போய் எங்கள் யிசமானுக்கு பாண்டியநாட்டுக் குருதேசிகர், ஈசானிய சிவாச்சாரியார் யிருக்கிறார்.
என்று சொல்லச், சோளமகாறாசா, ஆத்தி மாலை அனிந்தமார்பன் யேன்?
எங்கள் சுவாமிவறாமல் பிறப்படமாட்டோம் யென்று சொல்லிப்போட்டோம் தங்களையும் கூட அழைத்து வரும்படியாய் உத்திரவு செய்தார்.
நாம் பிறதேசத்துக்கு போனால் நமக்கு நடக்கிற மரியாதையும், நம்மபூமி, மனையைப் போலவும் கிடைக்கமாட்டாது.
ராசா பொற்தட்டில் ஆத்திமாலையை வைத்து பாதகாணிக்கை இருபத்தொரு பொன் வைத்துக்கொண்டு நின்றார்.
யிவ்விடத்துக்கு ஒரு காலம் வறாதிருந்தால் தாண்டப் பண்டாரம் வசம் மேல்க்கண்ட விறாகன் அஞ்சுங் குடுத்து வருவோமாகவும்.
மேப்படி குமரப்பனுக்கு அலங்கார பரிபட்டமும், கட்டுகிறது.
ஆல்போல் தளைத்து, அருகு போல் வேறூன்றி, மூங்கிபோல் சுற்றம் முசியாமல் வாள்ந்து யிருப்பார்களாகவும் ஆறுமுகப்பெருமான் துணை.
வேலுமயிலுந் துணை உ.
சீர்பூத்த செழுங்கமல வேலும் வாழி!
தேவர்தொழும் பாதார விந்தம் வாழி!
தார்பூத்த தினைக்கடம்பன் மாலை வாழி!
சக்கிற நடனமிடு மயிலும் வாழி!
பார்பூத்த தண்டலைகள் அரனார் சேர்ந்த பழனிமலைக் குமரேசர் பாதம் வாழி!
யேடு பதினேழு.
வேலுமயிலுந் துணை.
அசல் பட்டயத்திற்குச் சரியான நகல்.
முற்றிற்று. சிவமயம்.
ஆனந்தக் களிப்பு.
உ காவடிச்சிந்து.
உ ஹரிஓம் நன்றாக குருவாழ்க குருவே துணை விநாயகர் துதி.உ.
வேலுமயிலுந் துணை.
விடுதல்கள் பக்கம்.
வரி ல் வேலும் மயிலும் துணை.
ல் தெரிசனமும் பல்லாக்குவிட்டு கீழே இரங்கி மலை தெரிசனமும் செய்துவிட்டு ல் குடுத்து என்பதற்குப் பின் இருக்கிறது.
ல் தான் என்பதற்குப் பின் அற்புதம் என்றும் யுகத்திலே ஆதிநாராயணன் பிறந்தான்.
தலைவர்களுக்கு முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
நாட்டுத் தலைவர் நல்லுரை குடியரசு என்பது சட்ட ஆட்சி, பகுத்தறிவாட்சி, ஒப்புதலாட்சி.
நம் எல்லாக் கொள்கைக்கும் எவ்வளவு இணக்கம் காண முடியுமோ அவ்வளவும் காணவேண்டும்.
அரசியலறிவு என்பது இவை இவை வருமெனத் தீமையை முன்கூட்டியே உணர்த்தல், உணர்ந்து கூடியவரை விலக்கப் பார்த்தல்.
வன்முறை என்பது கசப்பையும் வெறுப்பையும் பூசலையும் விளைப்பது.
இவை விளைந்தால் பின் நீக்குதல் எளிதன்று.
பொருளடக்கம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் .
கடிதம் கடிதம் அன்புத் தலைவர்களுக்கு, வணக்கமும் வாழ்த்தும்.
எழுத வேண்டிய காலமும் பொருத்தமாக இருக்கும்போது, கடமை செய்வதைக் கழிக்கலாமா?
நூல்வடிவான இக்கடிதங்களை மூன்றாண்டுக்கு முன்பே எழுதவேண்டும் என்று துடித்தேன்.
சீனப் படையெடுப்பால் எழுத்தை நிறுத்திக் கொண்டேன்.
சென்ற ஆண்டு மீண்டும் எழுதும் வேகம் பிறந்தது எனினும் எழுத்து எண்ணியபடி ஓடவில்லை.
மொழிக் கிளர்ச்சி நில நடுக்கம்போல் வன்மை யாகப் புறப்பட்டுப் பரவி நாட்டை அலைக்கும் இக்காலத்தில் எழுதாது, என்றுதான் எழுதுவது?
நான் ஒரு மொழிப் புலவன்.
நம் மொழிச் சிக்கல் பற்றி இயல்பாகவும் ஈடுபாடாகவும் பொறுமையாகவும் பல ஆண்டுகளாக என்னளவில் சிந்திக்கத் தொடங்கினேன்.
சில கருத்துமுடிபுகள் என் அறிவிற்குப்பட்டன.
மூன்று நான்கு ஆண்டுகளாக அம்முடிபுகளில் எனக்கு நல்ல நம்பிக்கை பிறந்துவிட்டது.
வரவர நம்பிக்கை கூடக்காண்கின்றேன்.
ஆதலால் இக்கடிதங்களைப் படிப்பவர்கள் ஒரு நம்பிக்கை யோடு படிக்கலாம்.
அங்ஙனம் படிக்கப் புகுவார்க்கு மூன்று தெளிவுகள் வேண்டும்.
வன்முறைகளை எதற்கும் என்றும் எவரும் கையாளக்கூடாது.
பாரதத்தின் ஒருமைப்பாடு பாழ்படக்கூடாது.
அடிப்படையுரிமையில் ஏற்றத்தாழ்வு கூடாது.
இத்தெளிவு மூன்றிலும் உங்கட்கு உடும்புப் பிடி போன்ற உறுதியிருக்கும் என்றால், அடுத்து வரும் கடிதங்களைப் படிக்கும் தகுதியுண்டு.
உறுதியின்றி ஐயமோ திரிபோ இருக்கும் என்றால்............................
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
மூன்று தெளிவுடன்குறிக்கோளுடன்நீங்களும் படிக்கத்தொடங்குகின்றீர்கள்.
யானும் ஆற்றொழுக்காக எழுதத் தொடங்குகின்றேன்.
மொழிபற்றிய உங்களின் சொந்தக் கருத்துக்களை வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
என் கருத்தினையும் தாராளமாகச் சொல்லுதற்கு இடங்கொடுங்கள்.
நாட்டு நலத்திற்காக எண்ணங்களைப் பரிமாறிக் கொள்வோமே.
அரசியலுக்கும் கட்சிக்கும் அப்பாற்பட்டவன் நான்.
நாட்டுக்கும் மொழிக்கும் உட்பட்டவன்.
இயல்பாக எழுதிவரும் கருத்திற் சிலபல சாயல் உடையனபோலத் தோன்றலாம்.
அதற்கு நான் என் செய்வேன்?
யாரும் உரையாதவற்றைப் பார்த்து விலக்கி முழுப் புத்தம் புதுமையாக உரைத்துவிட வேண்டும் என்ற செருக்கா, முனைப்பா என்நோக்கம்?
எழுதி வருங்கால், ஏற்றம் இருக்கும், தூற்றல் இராது.
அழுத்தம் இருக்கும், மழுப்பல் இராது.
கனிவு இருக்கும், கசப்பு இராது.
கடிதங்களைப் பார்த்து வரும்போது, ஓரிடத்து உங்கள் கருத்துக்கு ஒத்த கருத்துப்போலப் பட்டால்.
தெரிந்ததுதானே என்று மேலும் படிப்பதை நிறுத்தி விடவேண்டாம்.
இறுதிவரை படித்தால் எண்ணாத குறிப்புக்கள் இருக்கும்.
ஒவ்வாத கருத்தோட்டம்போலப் பட்டால், வேண்டாதவை என்று அவ்வளவோடு கீழே வைத்து விடாதீர்கள்.
மேலும் தொடர்ந்து படிப்பின், எதிர்க்காமைக்குப் பல விளக்கங்கள் கிடைக்கும், உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
இக்கடிதம் சென்ற காலத்திற்கு இரங்கி எழுதுகின்றேன்.
உரிமை பெற்றுப் பதினெட்டு ஆண்டுகள் கழிந்துபோயின.
மொழிவாரி மாநிலங்களாக நாட்டைப் பகுத்தோம்.
அம்மொழிகளை வளர்த்தோமா?
வட்டார மொழிகளைக் கூரிய மேடுகளாக்கிப் பொது மொழியைச் சமதரையாக்கினால், அவநம்பிக்கை பிறந்திராது.
ஆசையோடு உரிமை பெற்றோம்.
நம்மொழிகளுக்கு உரிமை கொடுக்கும் ஆசை நமக்கேயில்லை.
நேற்றுவரை என்ன சொன்னோம்?
உரிமை பெற்ற நாட்டிற்கு ஏற்பக் கல்விச்சிந்தனை நாம் செய்யவில்லையே, நாம் சிந்தித்த சிந்தனையெல்லாம் வேலைச்சிந்தனை, அடிக்கடி வேலையுயர்வுச் சிந்தனை.
பொருளாதாரத்தில் ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள் போல மொழிக்கும் ஆண்டுத் திட்டங்கள் கோலியிருக்கவேண்டும்.
உரிமை பெற்ற நாள்தொட்டு ஒவ்வோர் அமைச்சவையிலும் மொழி மந்திரி ஒருவர் இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
வரவு செலவுத் திட்டத்தில் மொழி வளர்ச்சிக்கென்றே சில கோடி ஒதுக்கியருக்க வேண்டும்.
பலதுறை நூல்களைப் பெருக்கி யிருக்க வேண்டும்.
செய்வன ஆண்டு தோறும் செய்யாது, சனவரித் திங்களில் இந்தி முடியைத் தூக்கிவைத்தோம்.
தாங்குதற்கு உரிய தலையும் நிலையும் இல்லாமை கண்டோம், சிறுமிக்குத் தாலிகட்டி விடுவதால் தாயாகி விடுவாளா?
இந்தி இந்தியா முழுவதும் தொடர்பு மொழியாவது இருக்கட்டும்.
இந்தி மாநிலங்கள் நான்கு உள்ளனவே அவை தம்முளாவது தொடர்பு மொழியாக இந்தி இதுகாறும் கொள்ளப்பட்டுள்ளதா?
அது இருக்கட்டும்.
ஒரு இந்தி மாநிலத்திலாவது ஆட்சி மொழியாகவும், கல்வி மொழியாகவும் முழுக்கமுழுக்க இந்தியுண்டா?
இதுவரை வட்டார மொழிகளைத் திட்டமிட்டு வளர்க்காமையினால், பொதுமொழிச் சிக்கல் பெரிதாகி விட்டது.
உரிமை எண்ணமும் பெருகிவிட்டது.
என் ஆசிரியத் தொழில் காட்டும் அநுபவம் இது.
முன்னாள் தமிழகக் கல்வியமைச்சர் திரு.
சுப்பிரமணிய னார் முதல் தமிழே கல்லூரிப்பயிற்று மொழியாகும் என்று ஒரு மொழித் திட்டம் கொண்டு வந்தார்.
அத்திட்டத்தை இவ்வாண்டு முறையாகச நிறைவேற்றியிருந் தால், இவ்வாண்டு ஈங்கு வீறிட்டெழுந்த மொழிப்போருக்கு இடமிருந்திருக்காது மன்.
எதிரதாக் காக்கும் அறிவுடையார்க்குத்தானே அதிரவருவ தோர் நோய் இராது.
நாம் சென்றதற்கு வருந்த வேண்டாம்.
இனி வருந்துமாறும் செல்ல வேண்டாம்.
பொதுமெழி பற்றித்தான் தலைவர்களுக்குள் கருத்து ஒற்றுமையில்லை.
எல்லார்க்கும் ஒற்றுமையான காரியத்தை முதற்கண் செய்வோமே.
நிறைவு செய்வது நம் கடன்.
சில ஆண்டுகள் ஆங்கில நூல்களின் துணை கொண்டு தாய்மொழியில் பாடஞ் சொல்லுவோம்.
தாய்மொழியிலே விடை எழுதுமாறு வாய்ப்பளிப்போம்.
ஓர் உரிமைக்காக வாய்மையையும் அகிம்சையையும் பலி கொடுக்க மாட்டேன் அங்ஙனம் பலியேற்று வரும் உரிமையை ஏற்றுக்கொள்ளேன்.
அதுபோலவே ஓர் உரிமை வேண்டித் தாய்மொழியைப் பலி கொடேன் என்றார் நம் காந்தியண்ணல்.
அண்ணலின் திருவாசகத்தை இக் கடிதங்களைப் படித்து முடித்து பின்னும் மறவற்க.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
மொழிப்பிரச்சினைக்கு ஒரு நல்ல முற்றுப்புள்ளி வைக்கவேண்டும் என்ற முழுநோக்கால் இவ்வெழுத்துக்களை எழுதுகின்றேன்.
நாடு எரிமலை போலத் திடீர்க் கொந்தளிப்பின்றி இயங்க வேண்டுமாயின், ஆற்றொழுக்குப் போன்ற அடிப் படையுரிமைகளில் யாரும் கைவைக்கக்கூடாது.
உயிரிற் கைவைப்பதை ஒக்கும், உரிமையில் கலக்கம் ஏற்பட்டால், அரசியற் கட்சிகள் நாட்டினைக் கலக்கிக் கொண்டே யிருக்கும்.
நல்லரசிற்கு ஓர் இலக்கணம் மேடைப் பொருளாகவோ, தேர்தற் பொருளாகவோ, கட்சிப் பொருளாகவோ, வாக்கெடுப் புப் பொருளாகவோ மக்களுரிமையை நிறுத்தக்கூடாது.
உரிமை கட்சிகட்கு உரிய உரைப் பொருளன்று.
மாதவர் நோன்பும் மடவார் கற்பும், காவலன் காவல் இன்றெனின் இன்று என்பர் புலவர் சாத்தனார்.
உரிமைகளைச் சிறுபான்மை பெரும்பான்மை வைத்து நிறைவேற்றக்கூடாது.
அவை எப்பான்மைக்கும் சமம்.
ஓர் உண்டிச்சாலையில் பத்துப்பேர் உண்ணுகின்றார்கள்.
ஒன்பது பேர் புலாலுண்ணிகள் என்பதற்காக உண்ணாத ஒருவன் இலையிலும் புலால் படைக்கலாமா?
உண் என்று திணிக் கலாமா?
அது பெரும்பான்மை பார்த்துக் கட்டாயப் படுத்துவதற்கு உரிய காரியமா?
கட்சிகள் மாறின் கடமையைச் செய்யும் முறைகள் மாறலாம்.
உரிமைகள் மாறா.
கட்சி மாறுந்தோறும் மனிதவுரிமை மாறின் நாடு காடாகி விடுங் காண்.
மக்களுக்குரிமைகளுள் தலைசிறந்த ஒன்று மொழியுரிமை.
இவ்வுரிமை சமயவுரிமையினும் உறுதியானது.
தந்தையின் சமயம் வேறு, மகன் சமயம் வேறாகக் காண்கின்றோம்.
தாய் மொழியில் அன்ன வேறுபாட்டைக் காண்கின்றோமா?
கட்சியுரிமையினும் மொழியுரிமை வேறானது.
ஒரு குடும்பத் துள் பல கட்சியுடையார் இருப்பதை அறிவோம்.
ஆனால் குடும்ப மொழி ஒன்றேயன்றோ?
மாறக்கூடிய மதவுரிமை, கட்சியுரிமைகளிலும் மாற இயலாத் தாய்மொழியுரிமை, தலையானது.
அதுவே பிறப்புரிமை.
மொழியுரிமையே மனிதப் பிறப்புக்கு உரிய தனியுரிமை.
வழியுரிமை, வழிவழிப் பொதுவுரிமை.
இத்தகைய ஏற்றம் உடைய மொழியுரிமையை வேண்டிய மதிப்புக் கொடுத்து நாம் சிந்திக்கவில்லை.
மொழியின் அருமை பெருமை ஆற்றலை அதிகாரத்தை முழுதும் அறிந்தவர்கள் சிலரே.
குழாய் திறந்தவுடன் நீர்வந்து விழுதல்போல, வாய்திறந்தவுடன் வந்து விடுதலின் எளிமையாக நினைத்து விட்டோம்.
மொழி என்பது என்ன?
ஒருவர் கருத்தை மற்றொருவர்க் குத் தெரிவிக்கும் கருவியே என்று, காலணாவுக்கு வாங்கும் கருவிபோல இலக்கணம் பேசுகின்றோம்.
உயிர் என்பது உடலை இயக்கும் கருவி படை என்பது தற்காப்புக் கருவி கண் என்பது பார்க்கும் கருவி.
இப்படியா பார்ப்பது?
எது இல்லாவிட்டால் எது எது எப்படியாகும் என்று எதிர்த்துப்பாருங்கள்.
மொழியில்லாவிட்டால், மனித வளர்ச்சி எங்கே!
எல்லாக் கருவியையும் இயக்கும் மாபெரும் மனிதக் கருவி மொழி என்பது விளங்கும்.
அது மனிதப் பிறப்பின் உயர்வுக்கு இறைவன் வழங்கிய தெய்வக் கருவி என்பது விளங்கும்.
ஓசையொலியெலாம் ஆனாய் நீயே என்று அக்கருவி வடிவாகவே இறைவனைக் கண்டார் நாவுக்கரசர்.
இந்தியா பன்மொழி நாடு என்றால் தெய்வக் கருவிகள் பலவுடைய நாடு என்பது கருத்து.
ஆகவே நம் தேசிய மொழிகள் பதினான்கையும் தெய்வமொழிகள் என்று போற்ற வேண்டும்.
தெய்வங்களைச் சமமாக மதிப்பது போலத் தேசிய மொழிகளையும் சமமாக மதிக்க வேண்டும்.
தெய்வம் இகழேல் என்றதுபோல் மொழியை இகழேல் என்று கூறுமின்.
நாட்டின் நலத்துக்குப் பலவற்றைச் சிந்தித்த தலைவர்கள் என்ன காரணமோ மொழி பற்றி நன்கு சிந்திக்கத் தவறிவிட்டனர்.
மொழியுரிமை ஓர் அடிப்படையுரிமை என்று கருதாது, சரிப்படுத்தக் கூடிய சில்லறையுரிமை என்று கருதிவிட்டனர்.
இந்தியா ஒன்றுதான் பன்மொழி நாடா?
விடுதலைக்குப் போராடி உழைத்த தலைவர்கள் என்னென்னதான் சிந்திக்கமுடியும்?
பிற்காலத்தார்க்கு எவ்வளவுதான் செய்து வைத்து விட்டுப் போகமுடியும்?
அவர்களுக்கும் முயற்சிக்கு ஏற்ற அயர்ச்சி தோன்றத்தானே செய்யும்.
நாம் சிந்திப்போம்.
நாட்டின் இயல்புக்கு ஏற்பச் சிந்திப்போம்.
ஆங்கிலேயர்கள் சென்றபின் நம்மவர்கள் ஆட்சியிலும் தலைமையிடத்தை அடைந்தனர்.
கல்வித்துறையிலும் பிறதுறைகளிலும் தலைமையிடத்தை அடைந்தனர்.
தாங்கள் தலைமை பெற்றது போலத் தங்கள் மொழிகளும் தலைமை கூடவே பெற வேண்டாமா?
என்று எண்ணவில்லை.
ஒரே காரணம் விடுதலைக்குமுன் இருந்த துணிவும் தியாகமும் விடுதலைக்குப் பின் இல்லை.
நாட்டுக்கு உரிமை பெற்ற நாமே நம் மொழிகளை அடிமைப்படுத்தி வைத்துக் கொண்டோம்.
அதனால் உரிமைபெற்றதன் முழுப்பயனை நுகரமுடியாமல், வளர்ச்சிகளைச் சிந்தனை செய்யாமல், இடையூறுகளையே சிந்தனை செய்து கொண்டிருக்கின்றோம்.
உடல் நலம் பெருகும்.
நாற்பது கோடி மக்கள் வாழும் இப்பாரத நாட்டில், இருபெரு மக்கள் தானே நோபல் பரிசு பெற்றனர்.
அவர்கள் பெற்றதுங்கூட, நாடு அடிமையாக இருந்த காலத்தல்லவா?
ஆங்கிலேயர் ஆண்ட காலத்தல்லவா?
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
இந்தியாவின் பொது மொழி பற்றிய கொள்கைகள் யாவை?
அவற்றின் காரணங்கள் என்ன?
எக்கொள்கை எவ்வளவிற்குக் கடைபோகும்?
எது விடத்தக்கது?
எது விடக்கூடாதது?
எது விட்டும் விடக்கூடாதது?
முதற் கடிதத்தில் நாம் குறிக்கோளாகக் கொண்ட மூன்று உணமை களுக்குப் புறம்பானது எது?
ஒத்து வருவது எது?
இவ்வா றெல்லாம் நாம் பொது மொழிபற்றி அலச வேண்டும், யார் கூறுகின்றனர்?
உள்நோக்கம் ஏதும் உண்டா?
என்று அப்படி யெல்லாம் பார்ப்பது, சுருங்கச்சொல்லின், ஒழுக்கம் ஆகாது.
உண்மையும் புலப்படாது.
யார் கூறினால் என்ன?
உள்ளோட் டம் எதுவாக இருந்தால் என்ன?
வெளிப்பட்ட விளைவு எதுவாக இருக்கும் என்பதுவே காணவேண்டுவது.
நாம் விரும்பும் பயன் என்ன?
அதற்கேற்ற வழி என்ன?
இவையே நாம் காண வேண்டுவன.
மத்தியவரசின் பொதுமொழி அலுவல் மொழி பற்றிய கொள்கைகள் பின்வருமாறு .
முன்னிருந்ததுபோல ஆங்கிலமே தனிப் பொது மொழியாக நீடிக்கவேண்டும்.
இந்தியும் ஆங்கிலமும் சமமான இரு பொது மொழி யாக இருக்க வேண்டும்.
இந்தியே இந்தியவரசின் தனிப் பொது மொழி.
தென்னாட்டு மக்கள் விரும்பும் வரை ஆங்கிலமும் துணைமொழியாக இருக்கலாம்.
தேசிய மொழிகள் என்று ஒப்புக்கொண்ட பதி னான்கு மொழிகளும் பொதுமொழி யாதல் வேண்டும்.
நான்கு திசைக்கும் நான்கு மொழிகளைத் தேர்ந்தெடுத்துப் பொதுமொழிகள் நான்கு கொள்ளலாம்.
வடநாட்டு மொழிகளில் ஒன்றும் தென்னாட்டு மொழிகளில் ஒன்றுமாக இருபொதுமொழிகள் இருக்கலாம்.
வடமொழியை ஒரே பொதுமொழியாக ஆக்கலாம்.
இவ்வெழு கொள்கைகளுள் கிளர்ச்சிக்கு இடந்தராதது எது?
ஒருமைப்பாட்டுக்கு உரந்தருவது எது?
ஒத்த உரிமை அளிப்பது எது?
வடமொழி பேச்சு வழக்குடைய மொழியில்லை, தாய் மொழியில்லை.
வழக்குடைய மொழியாக உயிர்ப்பிப்பவர் யார்?
உயிர்ப்பிப்பது எப்படி?
வழக்குயிர் பெறுவது எந்நாள்?
உயிர்ப்பிக்க முடியுமா?
முடியும் என்றாலும் முடியுங்காலம் வரை பொதுமொழிப் பிரச்சினையை ஒத்திப்போட முடியுமா?
அது புதிய இந்து முசுலீம் பிரச்சினையைத் தோற்றுவிக்காதா?
வடநாட்டு மொழிகளில் ஒன்றும் தென்னாட்டு மொழிகளில் ஒன்றுமாக இருபொது மொழிகள் இருக்கலாம் என்ற கொள்கை இருதேசக் கொள்கையைப் போன்றது.
வட நாட்டு மொழிகளில் ஒன்றாக இந்தியைத் தேர்ந்துவிடலாம்.
தென்னாட்டு மொழிகளில் எதனைத்தேர்வது?
திராவிட மொழிகளில் தமிழ் தொன்மையானது, தொன்மையான இலக்கண இலக்கிய வளமுடையது என்பதற்காக.
ஏனைத் தென்னாட்டினர் உடன்படுவார்களா?
ஆந்திரநாடு பெரியது, தெலுங்கு பேசுவோர் தொகை மிகுதி என்பதற்காக, அதனைப் பொதுமொழியாகக் கன்னடர் கேரளர் தமிழர் இசைவார் களா?
இரு இருபிளவுக் கொள்கை மேலும் பிளவுக் கொள்கை நடைபெறாக் கொள்கையுமாம்.
எஞ்சியுள்ள பொதுமொழிக் கோட்பாடுகள் நான்கு.
அவற்றுள் ஆங்கிலம் பற்றிய கொள்கைகளை வருகின்ற கடிதங்களில் துணிவுடன் எழுதுவோம்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
கடினமான கசப்பான கைவிட முடியாத இனிய ஆங்கிலக் கொள்கை குறித்து ஆராய்வோம்.
போற்றிப் பொறுத்துப் படியுங்கள்.
ஆங்கிலமொழியின் உலகமதிப்பையும் இந்திய உறவையும் நாம் புறக்கணித்துப் பேசுவது தற்கொலைக்கு ஒப்பாகும்.
நம் தலைவர்கள் பலரும் ஆங்கில மொழிச் செவிலியால் ஓங்கி வளர்ந்த குழந்தைகள்.
தில்லியைப் போலவே இலண்டனையும் சொந்தத் தலைநகர்களாகக் கருதி நடந்தவர்கள்.
உரிமை யுணர்வை அரிய ஆங்கிலத்தாற் பெற்றவர்கள்.
வயிரத்தை வயிர ஊசிக்கொண்டு அறுப்பது போல ஆங்கில அடிமைத்தளையை ஆங்கில அறிவால் அறுத்தவர்கள்.
எத்துணையோ அயலவர்கள் புகுந்தாண்டது இந்நாடு.
அவரெல்லாம் பகுதி பகுதியாக ஆண்டு மறைந்தனர்.
பிரிவு பிரிவாகக் கிடந்த இமயமுதற் குமரியை ஒரு நாடு என்னும் உருவாக்கி ஆண்ட பெருமை ஆங்கில ஆட்சிக்கே உரியது.
அடிமையில் ஒரு நாடாக மூழ்கினமையால் உரிமையில் ஒரு நாடாக எழுந்தோம்.
சிலர் சொல்வதுபோல, ஆங்கில அரசு விளைத்த இன்னல்கள் பல இருக்கலாம்.
சிறுபிள்ளைத் தனமாகக் கலைத்துவிடக்கூடாது.
இந்தியாவின் பண்பட்ட சிறப்புக்களை ஆங்கிலப் பெருமக்கள் உலகிற்கு எடுத்துக் காட்டினர் நம்மையும் உணரச் செய்தனர்.
ஆங்கிலமே ஞாலத்திற்கும் இந்தியாவிற்கும் ஒரு நூற்றாண்டுக்கு மேல் அறிவுப்பாலமாக இருந்து வருகின்றது.
சிந்தனை நின்தனக்காக்கி.
நம் மொழிகள், கலைகள், நடைமுறைகள் எல்லாங்கூட, கலையாத ஆங்கிலச் சாயம் பெற்றுவிட்டன.
நம் நாட்டு வரலாற்றில் ஆங்கில உறவு பன்னூறு பக்கங்கள் இடம் பெறும்.
தற்கால நிலைமைக்கு நம்மொழிகள் விழுக்காடு கூட வளரக் காணோம்.
இந்நிலையில் வாய்ப்பாக நம்மிடம் உள்ள ஆங்கிலப் பெருமொழியைச் சிக்கெனப் பிடித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
உரிமையுணர்வு என்ற பேராலோ, நமக்குட் பூசலாலோ, அதனை விடாதிருப்பதே கெட்டிகாரத் தனமாகும்.
அடிமைப்படுத்திய ஆங்கிலேயர் அகன்று விட்டனர்.
எங்களைப் போகச் சொல்லியபின், எங்கள் மொழியை வைத்துக்கொள்ள உங்கட்கு என்ன உரிமையுண்டு? என்று ஆங்கில மக்கள் கேட்கவில்லை.
நம் நன்மைக்கு ஆங்கிலத்தை நாமே வைத்துக்கொண்டுள்ளோம்.
என்று வேண்டுமானாலும் விடலாம்.
ஆனால் விடலாமா?
என்பது வினா.
நம் தாய்மொழிகள் பலதுறையில் ஆழ்ந்து அகன்று ஆக்கம் பெறுதற்கு, ஆங்கிலம் தவிர வேறு துணையில்லை.
நம்மவர்கள் ஆங்கிலம் கற்பது தவிர, நம்மொழி வளர்ச்சிக்கு வேறு வழியில்லை.
ஆங்கிலம் எவ்வளவு ஆண்டுகள் வேண்டுமோ?
போதும் என்று என்று புள்ளி வைப்போமோ?
இன்றுவரை நம் இளைஞர்கள் எல்லோரும் ஆங்கில வாயிலாகவே பல்துறைகளையும் பயில்கின்றனர் பட்டம் பெறுகின்றனர்.
இவர்களின் தொகை ஒரு கோடி இருக்கும்.
இன்னவர்தம் சராசரி வயது என்று கொண்டாலும் இன்னம் ஆண்டுகள் ஆங்கிலப்பிடி நம்மை விட்டு நீங்காது.
வரை ஆங்கிலப் பிணிப்பு நாடுமுழுவதற்கும் உண்டு என்பது வெளிப்படை.
இந்தக் கண்ணோட்டத்தோடு ஆங்கிலப் பொது மொழிக் கோளைப் பார்க்க வேண்டும்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
ஆங்கிலம் இந்தியாவிற்கு வேண்டும், பலநிலையில் வேண்டும், பல்லாண்டு பல்லாண்டு வேண்டும்.
யார் எது கூறினும், அது இரண்டு மூன்று தலைமுறைகளுக்கு நம்மைவிட்டு அகலாது, அகற்றவும் முடியாது.
இந்நிலையில் ஒரு கேள்வி.
அதுவும் ஒரு பெருங்கேள்வி.
நம் நலங்களுக்கு எல்லாம் ஆங்கிலம் இன்றியமையாததுதான்.
இந்நலங்களை ஆங் கிலத்தை நாட்டின் பொதுமொழி யாக்கினாற்றான் பெற முடியுமா?
அல்லது நம் கல்வித்திட்டத்தில் ஆங்கில மொழிக்கு நிலையான பரந்த நல்லிடம் அளித்துப் பெறமுடியாதா?
இதனை ஆர அமரச் சினவாது சிந்தியுங்கள்.
உரிமை நாட்டில் ஒன்றைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் முறைவேறு அதற்குப் பதவியளிக்கும் முறைவேறு.
எல்லாத் துறையிலுமே நம் நாடு இப்போதுதான் வளர்கின்றது.
நம் வளர்வுக்கு வளர்ந்த பன்னாடுகளின் உதவி வேண்டும்.
பிரிட்டன் அமெரிக்கா கானடா ரசியா இத்தாலி மேற்குச் செருமனி சப்பான் முதலான அயல்நாடுகளிலிருந்து துறை வல்லுநர்களை அழைக்கின்றோம்.
உடன்படிக்கைகள் செய்து கொள்கின்றோம்.
அவ்வல்லுநர்கள் இங்குத் தங்கியிருந்து நம்மவர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்கின்றனர்.
அங்ஙனம் செய்யும்போது, அயலக அறிஞர்கட்குத் தலைமைப் பதவியா அளிக்கின்றோம்?
உரிமை நாடுகளுக்குள் பதவிநிலை கொடாதே உதவிநிலை பெறும்முறை உண்டு.
ஆங்கிலத் தேவைக்குச் சட்டம் வேண்டிய தில்லை பொதுமொழிப் பதவிநிலை வேண்டியதில்லை.
அதன் தேவையை அவ்வளவு உணர்ந்திருக்கின்றோம்.
நம் மொழிகளை வளர்க்கப் புறப்பட்டால் இன்னும் எவ்வளவோ உணர்வோம்.
ஆங்கிலத்திற்குச் சிறப்பு அதன் பதவியைப் பொறுத்ததன்று.
பதவி பெற்றா அது எல்லா நாடுகளிலும் பரவியிருக்கின்றது?
அதன் சிறப்பு அறிவு வளர்ச்சிக்குச் செய்யும் உதவியைப் பொறுத்தது.
ஆற்றல் அற்ற, ஆற்றல் சேரவேண்டும் என்று நினைக் கின்ற ஒன்றுக்குத்தான் பதவியளிக்கவேண்டும்.
நம் நாட்டு மொழிகள் தற்கால வளர்ச்சி பெறவில்லை.
பெறும்படி செய்வதற்கு ஆட்சிப்பீடத்தில் தூக்கிவைக்க வேண்டும்.
நம் மொழிகள் இதுவரை உரிய மதிப்புப் பெறவில்லை.
மதிப்புப் பெறவேண்டி அரச பதவி அளிக்க வேண்டும்.
வேற்று நாட்டில் புக இடமுண்டா?
புகவிடுவார் உண்டா?
என் கருத்துப்படி, ஆங்கிலம் காலவரையறையின்றி, குறைந்தது கி.பி.
வரை நமக்குக் கட்டாயம் வேண்டிய திருக்கும்.
கல்வித் திட்டத்தில் நாடு முழுக்க இடம்பெற வேண்டியதிருக்கும்.
கல்வித் திட்டத்தில் இணையற்ற இடம் கொடுத்தும் பெற முடியாத அப்படிப்பட்ட தனிநலம் யாது?
புதுமையாகச் சிந்தனை செய்யுங்கள்.
சட்டம் வேண்டாம், கல்வித் திட்டமே பெரிது என்ற உண்மை உங்கள் உள்ளத்தைத் தொடுமாயின், தலைவர்களே!
ஆங்கிலக் கல்வி கசடற அமைய முன்வந்து வழிகாட்டுங்கள்.
ஆங்கிலத்துக்கு ஆட்சிச் சட்டம் வேண்டாம் கல்வித் திட்டம் போதும் என்பது இக்கடிதக் கருத்து.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
இன்னொரு பெருங்கேள்வி.
ஆங்கிலம் பொதுமொழியாக வேண்டும் என்பவர் என்றுமே இந்நாட்டிற்கு அதுதான் பொதுமொழியாக இருந்து வரவேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார்களா?
அல்லது என்றாவது ஒருநாள் இந்திய மொழியும் பொது மொழியாக வரலாம் என்று கருதுகின்றார்களா?
தெளிவு பெறுக.
ஒர் இந்திய மொழியை மத்திய அலுவல் மொழியாக்கின், அம்மொழி பேசுவார்க்குப் பிறப்பிலேயே தனி வாய்ப்பு ஏற்படுகின்றது.
ஏனை மொழிகள் பேசும் இந்தியர்கட்குப் பிறப்பிலேயே ஒருவகை இழப்பு ஏற்படுகின்றது.
எல்லார்க்கும் சம நலமும் சம வாய்ப்பும் உண்டு.
ஆதலின் ஆங்கிலமே எஞ்ஞான்றும் பொது மொழியாக வேண்டும் என்பது ஆங்கிலக் கொள்கையாளரின் விளக்கம்.
இது அசைக்க முடியாத காரணம்.
ஒத்த உரிமையும் ஒத்த வாய்ப்பும் வழங்கும் அரசு எதுவோ அதுவே குடியரசு.
நம் அரசியலமைப்புப் பாயிரத்தில் இதனை ஒப்புக் கொண்டிருக் கின்றோம்.
இதனைப் புரிந்து கொள்வதில் உள்ளது மொழிச் சிக்கலுக்கு வழி.
ஏற்றத்தாழ்வு இல்லை என்று ஒரு சில தலைவர்கள் சொல்லப் புகுவது ஒன்று அறியாமையாக இருக்கலாம், அல்லது வீம்பாக இருக்கலாம்.
பொது மொழிக் கொள்கையில் சமநலக் கொள்கை வேண்டும் என்பது கடைசிவரை கடைப்பிடிக்க வேண்டிய ஒழுக்கம் ஆகும்.
ஆனால் அச்சமநலம் ஆங்கிலம் பொது மொழியாக இருந்தாற்றான் கிடைக்குமா?
நம் மொழியின் உரிமையை விட்டுக் கொடுத்தாற்றான் சமநலம் உண்டாகுமா?
சமநலமும் கெடாது உரிமையும் விடாது கையாளக்கூடிய வேறு வழியில்லாமலா போய்விட்டது?
இப்படியும் நாம் சிந்திக்க வேண்டும்.
இந்தி பொதுமொழியாயின் கோடியினர்க்குப் பெருநலந்தான், கோடியினர்க்கு நலக்கேடுதான் என்பதற்காக கோடி மக்களையும் வரும் வாய்ப்பை இழக்கச் சொல்ல வேண்டுமா?
புதிய தொல்லைப்படுத்த வேண்டுமா?
இப்பெருந்தொகையினர் மற்றை மொழி மக்களோடு சேர்ந்து ஒரு நாடாக இருப்பதாற்றானே, மொழி நலம் கெடுகின்றது.
இந்திய நாடாக இல்லாமல், தனி இந்தி நாடாக இருந்தால், சமநல வினாவுக்கு இடனுண்டா?
வழியா இல்லை?
இவ்வாறு என் நெஞ்சம் குமுறுகின்றது.
ஆயிரம் உண்டு இங்கு சாதி, எனில் அன்னியர் வந்து புகல் என்ன நீதி?
இவ்வாறு என் நெஞ்சம் துடிக்கின்றது.
நம் நாட்டின் மொழியுறவு சிக்கலுக்கு உரியதன்று.
இயல்பாகச் சிந்தனை செய்யாமல் வழிபிசகி அதிகமாகச் சிந்தித்ததன் விளைவு இது.
இந்தி பேசுவோரே மிகுதி என்ற ஓர் எண்ணத்தில் தலைதடுமாறி, வேண்டாத பாதையில் நெடுந் தொலை போய்விட்டோம்.
இதன் முடிவு ஒரு காலத்து எங்குப்போய் நிற்குமோ?
அதனாற்றான் ஒரு சில பெருந்தலைவர்கள் இருந்த ஆங்கிலமே இருக்கட்டும் என்று மன்றாடுகின்றனர்.
மொழிகளையும் வைத்தால் அதுவே பல பிரி வினைகளுக்கு வழியாகாதா?
இது நல்ல கேள்வி.
தலையான இடத்தில் ஒத்த உரிமைகள் இருந்துவிட்டால், துணிவாக நம்புங்கள்!
இந்தியாவின் ஒருமை ஞாயிறு திங்கள் உள்ளளவும் ஒருமையேயாம்.
ஒருமையுணர் வார் இவ்வுண்மையை உணர்வார்.
மொழிகளையும் பொது மொழிகளாகக்கொள்ளும் தத்துவம்சரி அனைத்தையும் வைத்து ஆட்சி நடத்த இயலுமா?
சொல்வது எளிது, சொல்லிய வண்ணம் செய்வது எளிதா என்று பலர் கேட்பர், கேட்கின்றனர்.
ஒன்று சொல்லுங்கள் உரிமைச் சிக்கல் பெரிதா?
ஆட்சிச் சிக்கல் பெரிதா?
ஆட்சி எளிமைக்காக உரிமையை மறுக்க முடியுமா?
ஆட்சி முறைகள் அனுபவம் ஆக ஆக எளிமையாகும்.
வயது வந்தோர்க்கெல்லாம் வாக்குரிமை வழங்கினோம்.
பெண்டிர்களுக்கும் ஒத்த வாக்கு அளித்தோம்.
முன்னேறிய நாடுகளிற்கூட இத்தகைய வாக்குரிமைப் பெருக்கம் இல்லை.
கோடி இலட்ச மக்கள் சென்ற தேர்தலில் வாக்குப் பதிவு செய்துள்ளனர்.
இவையெல்லாம் எளிய காரியமா?
எளிய செலவா?
முதலில் நடத்திய பொதுத் தேர்வில் பல சிரமப் பட்டோம்.
வர வரச் சிந்தித்தோம்.
இன்னும் சிந்திக்கின்றோம்.
ஒரே நாளில் முடிவுகளைத் தெரிவிக்கும் அளவுக்கு வழிகள் காண்கின்றோம்.
எல்லாக் கட்சிகளையும் கலந்து நேரிய விதிகளைக் கண்டு பிடிக்கின்றோம்.
ஏன் இவ்வளவு பாடுபடு கின்றோம்?
மக்கள் உரிமைக்காக.
ஒரு மொழியாட்சிதான் எளிது, பன்மொழியாட்சி எளிதன்று என்று கொண்டாலும் என்பதற்காக மொழிகளின் உரிமையை விடும்படி கேட்கலாமா?
கோடி மக்களை மொழித் தியாகம் செய்யும்படி சொல்லலாமா?
உரிமைக்குத் திட்டம், உள்ள இயல்புக்குத் திட்டமே தவிர, எளிமைக்கா திட்டம்?
இமயமுதற் குமரிவரை மக்கள் தொகை கோடியாக இருந்தால் நல்லதுதான், மிகச் செழிப்புத்தான், தலைவருமானம் உயருந்தான்.
இவை யெல்லாம் கற்பனைதான்.
நல்லதிட்டம் காண்பதற்கு இவர்கள் தொகை கோடி கோடி குறையக் கூடாதா?
என்று கருதலாமா?
மொழிகள் இயல்பின என்று கருதி உள்ளனவெல்லாம் வாடாமல் வளர்ந்து வாழ வழி பார்ப்பதா?
ஆட்சி எளிமை என்ற பெயரால், ஒரு பொதுமொழி வைத்து ஏனையவெல்லாம் தாமே ஒடுங்கிக் குறைய வழிபார்ப்பதா?
முதலிலிருந்தே ஆட்சி எளிமை நோக்கமாயின், உலகமுழுதும் பரந்த ஆங்கிலத்தைப் பொதுமொழியாக வைத்துக்கொள்வது இன்னும் எளிமை யில்லையா?
என்று சிலர் கேட்பதில் அப்புறம் தவறு என்ன?
ஆட்சி எளிமை நம்குறிக்கோளன்று.
குடியரசு என்ற முறையை என்று கொண்டோமோ, அன்று முதல் உரிமையேஎல்லார்க்கும் ஒத்த உரிமையேநம் குறிக்கோள்.
இனி எழுதப் போவதைச் சிறப்பாகச் சிந்தியுங்கள்!
மொழிப் பிரச்சினை என்பது உரிமைப் பிரச்சினை, மக்கள் பிரச்சினை.
பதினான்கு மொழிகளையும் பொதுவாக்கிவிட்டால், மொழிப் பிரச் சினையை மக்கள் எண்ணத்திலிருந்து நீக்கிவிடுகிறோம்.
பலகோடி மக்கள் பிரச்சினை என்பது தீர்ந்துவிடுகின்றது.
தேர்தல்தோறும் வழிவழி கட்சிப் பேச்சுக்கு இடமில்லாமல் அடங்கிவிடுகின்றது.
அதன்பின் அலுவலகப் பிரச்சினையாக மாறுகின்றது, குறுகுகின்றது.
மொழிச்சிக்கலைச் சிக்கலாக வைத்து நாட்டை அல்லற்படுத்துவதினும், கிளர்ச்சிக்கு இடம் வைப்பதினும், அனைத்தையும் பொதுமொழியாக்கி உரிமைச் சிக்கலை முதற்கண் ஒழிப்பீராக!
ஒழித்தால், உரிமைச்சிக்கல் சிறிய அலுவற்சிக்கலாகமாறும்.
நாட்டுப் பிரச்சினை குறுகிய அலுவற்களப் பிரச்சினையாக மாறும்.
வினைக்களத்தார் வழிகண்டு கொள்வார்கள்.
கட்சிகளுக்கு மொழிபற்றிய சிந்தனையிராது.
பதினான்கு மொழிகளும் மத்திய ஆட்சிப் பொதுமொழிகளாயின், ஆனவன்றே போராட்ட வுணர்வு ஆழப்புதைப்ட்டுவிடும்.
தலைவர்களே, மொழிப்பிணி தீர்க்கும் மூலமருந்தைச்சொன்னேன், சொல்லிவிட்டேன்.
கற்றுத் தெளிந்து எதற்குச் சட்டம் வேண்டுமோ அதற்கு அதனைச் செய்யுங்கள்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
ஏழாவது கடிதத்திற்கூறியதை மீண்டும் வலியுறுத்து கின்றேன்.
இன்றியமையாத ஆங்கிலத்துக்குக் கல்வித் திட்டத்தில் இணையற்ற இடம் நல்குவோம் நல்கி ஆங்கிலத் தின் பல பயன்களைப் பெறுவோம்.
ஒரு நாட்டின் நிலைபேற்றுக்கு அறிவு வளர்ச்சி மட்டும் போதாது நாட்டுப் பற்றும் வேண்டும்.
அப்பற்றுக்கு நாட்டு மொழிகளே நல்ல வாயில்கள்.
வடக்கில் இமயலை பாப்பா, தெற்கில் வாழுங்குமரிமுனை பாப்பா என்ற மொழித் தொடர்கள் உயர்ந்த வீரத்தையும் ஆழ்ந்த அன்பினையும் அருளவில்லையா?
நாடுமுழுதும் மக்களுக்கு அவரவர் தாய்மொழிவழியாக உரிமையுணர்வை ஊட்டியல்லவா விடுதலை பெற்றோம்?
நாட்டுப் பற்றை ஊட்டும் மொழியில் ஒரு பற்று உண்டாகவேண்டும் என்றால், அம்மொழிக்கு நன்மதிப்பு வேண்டும்.
ஆதலின் உரிமை நாடு தன் மொழிகளை அனைத் துக்கும் உரிய வாயில்களாக வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இக்கடமைகளை ஆற்றுதற்கே உரிமை கேட்டோம், பெற்றோம்.
இது நம் வணிகக் கொள்கை.
இதுதான் உரிமைக்கு அடையாளம்.
இது செய்யாத நாடு அடிமைக்கு அடையாளம்.
அம்மொழிகளைக் கற்றவர்கள் படிக்க வேண்டாத வற்றைப்படித்த ஏமாளிகளாக, இன்று போலவே அவ மதிக்கப்படுவர்.
ஆங்கிலம் இனியும் பொதுமொழியாயின், அதனைக் கற்ற பலரின் பற்றுக்கு உரிய நாடு இந்நாடாக இராது.
பதினான்கு மொழியிருந்தும் பொதுமொழியாக அயன்மொழியைக் கொண்ட இந்நாட்டை முழுவுரிமை நாடாக உலகம் கருதாது.
தாய் உடன்படுவாளா?
உடன்படுபவள் தாயாவாளா?
சொந்தச் சிறுவர்கட்கு உரிமை காக்கும் வயது வரவில்லையெனின், அதற்காக அதுவரை ஒருவரைப் பிள்ளை கூட்டமாட்டோம்.
காக்கும் வன்மை வரும்வரை, காக்கவல்ல ஒருவரைக் காப்பாளராக உடன் அமர்த்திக்கொள்வோம்.
இந்நிலைதான் வளரவேண்டிய நம்மொழிகளுக்கும் வளர்ந்த ஆங்கிலத்துக்கும் இனி இருக்க வேண்டிய உறவு.
ஆங்கிலத்துக்கு நம் கல்வித் திட்டத்தில் நல்லிடம் அளித்து உறவினைப் போற்றிக் கொள்வோமாக!
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
ஐந்தாவது கடிதத்தில் பொதுமொழிக் கொள்கை ஏழு உள்ளன என்று எண்ணினோம்.
நான்கு கடிதங்களாக ஆங்கிலத் தனிப் பொதுமொழிக் கொள்கை பற்றி விரிவாக ஆராய்ந்தோம்.
இனி நாம் ஆராயவேண்டிய கொள்கைகள் மூன்று பின்வரும் இரண்டனை இப்போது ஆராய்ந்து முடிப்போம்.
இந்தியும் ஆங்கிலமும் சமமான இரு பொது மொழிகளாக இருக்கவேண்டும்.
இந்தியே இந்தியவரசின் தனிப் பொதுமொழி, தென்னாட்டு மக்கள் விரும்பும்வரை ஆங்கிலமும் துணைமொழியாக இருக்கலாம்.
இவ்விரு கொள்கைகளிலும் ஆங்கில மொழி இணையாகத் துணையாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இது ஏன்?
யாருக்காகச் சேர்க்கப்பட்டது?ஆங்கிலம் இந்தியாவுக்குப் பொதுமொழியாகக் கூடாது எனின், இந்தியாவின் ஒரு பகுதிக்கு அது பொதுமெழி யாகலாமா?
ஒரு பகுதியாயினும் பொதுமொழிப் பதவியை அதற்கு அளிக்கலாமா?
அது அப்பகுதிப் பாரத மக்களின் உரிமையுணர்வுக்குப் பங்கம் செய்யாதோ?
இவ்வாறு சிந்திப்பதோடு இன்னும் சில சிந்தனை செய்யலாமே.
அடிமையாக இருந்த காலத்து ஆங்கிலம் நாடு முழுவதும் இருந்தது.
வரை கூட அம்மொழி நாடெங்கணும் இருந்தது.
அப்பகுதி மக்களுக்கு ஆங்கிலத்தோடு வடநாட்டு மக்களுக்கு இல்லாத தனித் தொடர்பு என்னவோ?
அப்பகுதி மக்களுக்குத் தாய்மொழிகள் இல்லை கொல்?
இவ்வண்ணம் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக எண்ணும்போது, மொழிச் சிந்தனையில் தலைவர்களின் குறைபாடு புலனா கின்றது.
பெருந் தலைவர்கள் தங்களை வட நாட்டுச் சார் பாளர்களாகவே கருதிவிட்டனர்.
நாடு முழுதும் மொழிபற்றி ஒரு முடிவு கூறுதற்குப் பின்வாங்கினர்.
ஆங்கிலம் வேண்டாம் எனின் தென்னாட்டு மக்களைத் திரிபுபடச் சில தலைவர்கள் தூண்டி விடுவார்கள் என்று கருதினர் போலும்.
அண்மையில் பரந்து கிளர்ந்த இந்தி எதிர்ப்பை ஒட்டி அடிகள் வினோபாவே இல் மூன்று திட்டம் மொழிந்தார்.
மக்கள் வன்முறையைக் கையாளக்கூடாது.
ஆங்கிலம் தொடர்ந்து நீடிக்க வேண்டும் என்ற மக்கள்மேல் இந்தியைச் சுமத்தக் கூடாது.
இந்தி வேண்டும் மக்கள் மேல் ஆங்கிலத்தைச் சுமத்தக்கூடாது.
முதற்றிட்டம் எவ்வகை யெழுச்சிக்கும் பொதுத் திட்டம், நாகரிகத் திட்டம்.
அதுவே முதற்கடிதத்தில் நாம் மொழிந்த குறிக்கோள்களில் முதலாவ தாகும்.
இன்முறையே எதற்கும் நாம் கையாள வேண்டும் நன்முறை.
அம்முறை தழுவிச் செய்யும் கிளர்ச்சியே.
ஆண்டு பலவாயினும், கொள்கை வெற்றிதரும்.
அடிகள் பாவே இந்தி வேண்டுவார் மேல் ஆங்கிலத் திணிப்புக்கூடாது என்கின்றாரே ஏன்?
அம்மக்கள் தம் மொழிதான் தமக்கு பொது மொழியாக ஆட்சி மொழியாக இருத்தல் வேண்டும் என்று விழைகின்றனர்.
ஆங்கிலம் இருப்பின் தம்மொழி தலைதூக்க முடியாது என்று அஞ்சுகின் றனர்.
அவர்கள் உணர்ச்சி சரி என்பது அடிகள் கருத்து.
அவ்வுணர்ச்சியும் அக்கருத்தும நமக்கும் முற்றிலும் ஒக்கும்.
ஆனால் ஆங்கிலம் வேண்டும் மக்கள் மேல் இந்தியைத் திணிக்கக் கூடாது என்கின்றனரே அடிகள்.
இந்தியைத் திணிக்கக்கூடாது என்பது சரி.
ஆங்கிலம் வேண்டும் மக்கள் என்பார் யார் கொல்?
அவர்கள் நம் மக்கள்தானே.
அன்ன வர்க்குச் சொந்தத் தாய்மொழிகள் உளவே.
சொந்த மொழிகள் உடைய அம்மக்களுக்கு ஆங்கிலம் வேண்டும் என்பதே திணிப்பில்லையா?
மொழிச் சிக்கல் தீர்வதும் தீர்ப்பதும் எங்கே சிக்கல், எங்கே திணிப்பு, எங்கே சுழி என்பதைக் கண்டு கொள்வதைப் பொறுத்தது.
கண்டு கொள்ள யார் துடிக் கின்றனர்?
நாட்டுப்பற்றில் ஒருணர்வு உடைய நம் தலைவன்மார்கள் மொழிப் பற்றில் ஈருணர்வு உடையவர்களாக உளர்.
தென்னாட்டுத் தலைவர்களின் மனநிலை வேறு, இவர்கள் மக்களின் மொழியுணர்வோடு கலக்கவில்லை அவர்களின் மொழி யுணர்வை வேண்டியவாறு வளர்க்கவும் இல்லை.
தென்னாட்டு மொழிகளை இந்திக்கு ஒப்ப விடுதலை செய்து வளர்க்கும் அன்புத் துணிவு இத்தலைவர் களுக்கு வரவில்லை.
இந்தித் திணிப்பு என்று எதிரிடும் நாம் நம் மொழிமேல் நாமே ஆங்கிலத்தைத் திணித்துக் கொள்கின்றோமே என்று சிறிதாவது சிந்திக்கின்றோமா?
தன்கை குத்திற்றென்று கண் கலங்காதிருக்குமா?
தென்னக மொழிகள் வளராது சுருங்கியதற்குத் தென்னிந்தியத் தலைவர்களே பொறுப்பு.
இவ்வாறு எதிர்கால வரலாறு பழிக்கும்.
பழிக்க இபபோதே இடங்கொடாதீர்கள்.
ஆங்கிலம் என்றால் இமயமுதற் குமரிவரை ஆங்கிலம் தாய்மொழி என்றால் அவரவர் தாய்மொழி.
இப்படி நிகராகப் பார்ப்பதே தலைவர்களுக்கு அழகு.
பார்க்காத தலைவர்களைப் பார்க்க வைப்பதே தனிப் பெருந் தலைவர்களுக்கு அழகு.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
நம் அரசியல் அமைப்பின் ஏப்பிரலில் விதித்த ஆட்சி மொழிச் சட்டப்படி, இந்தியே நாட்டின் தனிப் பொது மொழியாகும்.
ஆதலின் தென்னக மக்கள் விரும்பும்வரை, காலவரையறை யின்றி ஆங்கிலம் துணைப் பொதுமொழியாக இருக்கும் எனின், என்ன உட்கோள்?
விரும்புவதை விட்டபோது, இந்திதானே வந்து ஆட்கொள்ளும்.
ஆங்கிலப் பொதுமொழி வேண்டும் என்பவர் நோக்கம் இந்தியை முற்றிலும் தடுத்தல்.
அந்நோக்கம் நிறைவேற வேண்டின், என்செய்வார்கள்?
ஆங்கிலத்தையே என்றும் விரும்பிக் கொண்டிருப்பார்கள்.
அது இல்லாவிட்டால் இந்தி திணிக்கப் படும் என்று பரப்புவார்கள்.
இதனால் இந்திக்கு ஏதும் கெடுதல் இல்லை.
அது தன்னிலப் பரப்பில் வேறொரு மொழி ஆதிக்கமின்றி ஒரு குழந்தையில்லம்போலச் செழிப்பு மிக்கு வளரும்.
மேலும் மத்திய மொழியாகி இந்தியப் பெருநிலத்திலும் ஒரு நாள் ஆளுங் குழந்தை என்று அதி காரத்தோடு வளர்க்கப்படும்.
இந்தியின் தன் வளர்ச்சிக்கா ஆங்கிலம் வேண்டும் என்பவர்கள் முட்டுக்கட்டை அடுக்குகின்றார்கள்?
இந்தி வளர்வதைத் தடுத்தாலன்றோ அவர்கள் எண்ணம் ஈடேறும்.
நாட்டின் வடபகுதி இந்தியாய் நாட்டின் தென்பகுதி ஆங்கிலமாய் இருந்தால், அரசியற் சூழ்நிலைகள் எப்படி உருவாகும் என்று நினைத்துப் பாருங்கள்.
வெளிப்படையாகச் சிறிது விளம்பினால், இந்திப்பகுதி ஒரு வல்லரசைச் சாரும், ஆங்கிலப்பகுதி இன்னொரு வல்லரசை நாடும்.
அஞ்சுவது அஞ்சல் அறிவார் தொழிலன்றோ?
அச்சம் தவிர நாம் துணிவாக யாது செய்ய வேண்டும்?
செய்ததைப் பன்னிப் பின்னிச் சொல்லிக் கொண்டிருப்பது பலனில்லை, நலனில்லை, எதிர்கால ஞானமில்லை.
இந்திக்கு அஞ்சி ஆங்கிலப் பக்கம் சாய்கின்றார்கள் ஆங்கிலச் சாய்வினால் இருவேறு பிரிவுபடும் என்று நாம் அஞ்சுகின் றோம்.
பிரிவச்சத்தைத் தவிர்க்க ஆங்கிலச் சார்பைத் தடுக்க வேண்டும்.
அச்சார்பைத் தடுக்க இந்திக்கு அஞ்சுவதைத் தடுக்க வேண்டும்.
அவ்வச்சத்தைத் தடுக்க இந்தி நாடு முழுவதும் ஒரே பொதுமொழியாவதைத் தடுக்க வேண்டும்.
அதனைத் தடுத்துப் பதினான்கு மொழிகளுக்கும் பொதுமொழிப் பதவி அளிக்க வேண்டும்.
இதுவே காரண காரியமுறை.
இந்தியல்லா இராச்சியங்கள் விரும்பும்வரை ஆங்கிலம் பொதுமொழியாக நீடிக்கும் என்று ஆட்சி மொழிச் சட்டத்தில் திருத்தம் செய்யாதிருப்பார்களா?
இம் மூலத்திருத்தமே நாட்டின் பல நன்மைகளுக்கு ஏற்ற மூலச்சட்டமாகும்.
அதனை இப்போதே செய்து விடுதல் எவ்வளவு எவ்வளவோ நல்லது.
காந்திப் பெருமகன் இன்று இருந்தால்.....................
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
ஆங்கிலம் இருக்கட்டும், அதற்குக் கல்வித்துறையில் நல்லிடம் இருக்கட்டும்.
இந்தி இருக்கட்டும், அதுபொது மொழிகளுள் ஒன்றாக இருக்கட்டும், அதுபொது மொழி களுள் ஒன்றாக இருக்கட்டும், ஏனைய மொழிகள் இருக்கட்டும்.
அவை இந்திக்கு நிகராக இருக்கட்டும்.
எல்லாம் தமக்குரிய நிலைகளில் இருக்கட்டும்.
இதுவே நாம் கூறும் நல்லுரை.
பொதுமொழிக் கொள்கை ஏழனுள் இதுவரை ஆறுபற்றி ஆராய்தோம்.
இனி ஆராய எஞ்சி நிற்பது ஒன்றே.
அதுதான் பதினான்கு மொழிகளும் பொது மொழிப் பதவி பெற வேண்டும் என்பது.
இது குறித்து முன் கடிதங்களில் இடையிடை சில படித்திருக்கின்றோம்.
இக்கொள்கையே எல்லா வகையாலும் தக்க கொள்கை என்பதற்கு இதுகாறும் சொல்லிய குறிப்புக்கள் அவ்வளவு போதா, மனந் தொடா.
ஆதலின் சில நாடுகளின் நிலைகளையும் மொழிப் புள்ளிகளையும் ஒப்பிட்டுக் காண்போம்.
அப்போதுதான் இனவோட்டங்களும் மனவோட்டங்களும் எப்படிச் செல்லும் என்பது புலனாகும்.
நம் பாரத நாடு பழம் பெருநாடு.
கல் அகலமும் கல் நீளமும் இலட்சச் சதுரக்கற் பரப்பும் உடையது.
கிளை மொழிகளும் தலை மொழிகளும் வழங்குவது.
இவற்றைப் பேசும் கோடி மக்களைப் பெற்றது.
நம் பலமொழிகள் சொந்த எழுத்து வடிவம் உடையவை.
சொந்த இலக்கிய வரலாறு பெற்றவை.
வீரம்பெற்ற புகழ் மறவர்களையும் காலம் வென்ற இலக்கியப் புலவர்களையும் படைத்தவை.
ஆங்கிலம் செருமனி முதலான மொழிகள் தோற்றரவு பெறுவதற்கு முன்னரே தோன்றி வழங்கி இலக்கியத் தடம் கண்டவை.
பன்னூறாண்டுகள் தம் எல்லைக்குள் முடி தரித்து அரசோச்சி ஆட்சிமொழிகளாக வீறு சான்றவை.
இன்ன பழம் பெரும் பாரதத்தை இராச்சியங்களா கவும் மேற்பார்வைக் குறுநிலங்களாகவும் பகுத்துள்ளோம்.
இராச்சியங்களின் பரப்புக்கள் பின்வருமாறு அ.
இந்திய இராச்சியங்கள் பெயர் சதுரப் பரப்பு .
மத்தியப்பிரதேசம் , .
இராசத்தான் , .
மகாராட்டிரம் , .
உத்திரப்பிரதேசம் , .
ஆந்திரம் , .
காசுமீரம் , .
மைசூர் , .
குசரத்து , .
பீகார் , .
ஒரிசா , .
தமிழ்நாடு , .
அசாம் , .
பஞ்சாபு , .
மேற்கு வங்காளம் , .
கேரளம் , .
நாகநாடு , ஆ.
சில நாடுகளின் பரப்பளவு பெயர் சதுரப் பரப்பு .
பிரிட்டன் , .
இத்தாலி , .
சுவிச்சர்லாந்து , .
போர்ச்சுகல் , .
செக்கோசுலோவேகியா , .
மேற்குச் செருமனி , .
கிழக்குச் செருமனி , .
டென்மார்க்கு , .
பெல்சியம் , .
கிரீசு , .
கியூபா , .
அல்பேனியா , .
சீனா பார்மோசா , .
இலங்கை , .
இசுரேல் , .
லெபனான் , நம் நாட்டின் இராச்சியங்களில் ஐந்து ஒரு லட்சம் சதுரக்கற் பரப்புக்கு மேற்பட்டவை.
ஆறு சதுரக்கற்கு மிகயாய பரப்பின.
மூன்று சதுரக்கற்கு மிஞ்சியவை.
இவ்வளவு பெரிய நிலங்கள் இராச்சியங்கள் என்னும் சிறு பெயர் பெற்று ஒரு நாட்டிற்குள் அடங்கியுள்ளன.
குறிப்பாக, அயல் நாடுகளின் பரப்பை மேலே தந்துள்ளேன்.
வில் நாடுகள் சேர்ந்துள்ளன.
இவற்றில் சில நாடுகளின் பரப்போ நம் மாவட்டங்களினும் குறுகியவை.
இந்திய மொழிகள் பேசுவோர் தொகை கோ.
இல .
இந்தி . .
தெலுங்கு . .
வங்காளம் . .
மராத்தி . .
தமிழ் . .
உருது . .
குசரத்தி . .
கன்னடம் . .
மலையாளம் . .
ஒரியா . .
பஞ்சாபி . .
அசாமி . .
காசுமீர் . .
வடமொழி ............
அட்டவணையில் சேராத இந்திய மொழிகள் பேசுவோர் தொகை கோ.
இல .
பீகாரி . .
இராசத்தாளி . .
சாந்தலி . .
பிசிலி . .
கோண்டி . .
சிந்தி . .
கொங்கணி . .
ஒரோவான் . .
குமணி . .
நேபாலி . .
பகரி . உ.
சில உலக மொழிகள் பேசுவோர் தொகை கோ.
இல .
செக்கு . .
டேனியம் . .
பருமியம் . .
கிரேக்கம் . .
போலிசு . .
சிங்களம் . .
துருக்கி . .
சுவீடிசு . .
ருமேனியம் . .
அங்கேரியம் . .
சுலோவேக்கு . .
அல்பேனியம் . ஞாலத்து வழங்கும் மொழிகள் மூவாயிரத்துக்கு மேல் என்ப.
அவற்றுள் பத்து லட்சத்துக்கு மேற்பட்டோர் பேசும் மொழிகள் என்று கணக்கிடுவர்.
நம் நாட்டில் எழுநூற்றுக்குக் கூடுதலான மொழிகள் இருந்தும் கழித்துக் கழித்து மொழிகளையே அட்டவணைப் படுத்தி யிருக்கின்றோம்.
பத்து இலட்சத்துக்கு மேலோர் வழங்கும் மொழிகளைக் கூடக கணக்கிற் சேர்க்கவில்லை.
அவற்றையும் சேர்ப்பின் மொழிகள் தேசிய மொழிகளாகி விடும்.
குறிப்பாக, சில அயல் மொழிகள் பேசுவோர் தொகையை மேலே கண்டீர்கள்.
எவ்வளவு குறுந்தொகை!
அவையெல்லாம் நாடாள் மொழிகளாய்க் கல்வி மொழிகளாய், உரிமை மொழிகளாய் இலங்குகின்றன.
இப்பட்டியற் புள்ளிகளைக் கருத்திற் கொண்டு நம் மொழிச் சிக்கலையும் மொழியுரிமை வேட்கையையும் உலகவுணர்வோடும் மனிதவுணர்வோடும் சிந்திக்க வேண்டும்.
வருங்கடிதங்களில் அன்ன சிந்தனை செய்வோம்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
ஒரு நாட்டில் எவை மாறுவன, எவை மாறாதன, எவை மாறக் கூடாதன என்ற பகுத்தறிவோடு முடிவுகள் காண வேண்டும்.
நாட்டைக் கவிஞன் படைத்த இலக்கிய உலகம்போலக் கற்பித்துக்கொண்டு கனவுத் திட்டங்கள் போடுவது நனவாகாது.
இப்படி இருந்தால் நல்லது, அப்படி இருந்தால் நல்லது என்று ஆல் நடையிடுவது உலக நடை ஆகாது.
உடன் பிறந்தார் சுற்றத்தார் என்றிருக்க வேண்டா என்பது ஒரு முது மொழி.
ஒருமை வேண்டி ஒன்றை இரண்டாக்க வேண்டா பன்மையை ஒன்றாக்க வேண்டா.
உள்ள நிலை போற்றியே ஒருமைநிலை வளர்க்க முயலவேண்டும்.
பாரத நாடு பன்மை நாடு.
மதப்பன்மை, இனப்பன்மை, மொழிப்பன்மை, எழுத்துப் பன்மை, இலக்கியப்பன்மை என்ற பன்மைச் செல்வம் வாய்ந்தது பாரதம்.
பன்மையில் ஒருமை, வேற்றுமையில் ஒற்றுமை வளர்ப்பதே நம் கடமை.
ஒருமை வளர்ப்பதுவே நம் நோக்க மன்றி, மாவுருட்டினாற்போல் ஒன்றாக்குதல் நம் நோக்கமன்று.
நோக்கமாயின், பெரும் பெருந்தவறாகும்.
இந்தியப் பன்மையை அழித்துவிட முடியாது.
அப்பன்மை வேறுபாடுகள் அண்மையில் தோன்றியவையல்ல.
இப்பன்மொழியுணர்வை உண்மையாக மதித்துப் போற்றி வளருமாறு வளர்த்தால், நாட்டொருமை சிறுமையின்றி வளரும்.
எவ்வகைக் கொள்கையும் மொழிவாயி லின்றிப் பரவாது.
தாய்மொழியே நல்வாயில்.
பலகோடி மக்கள் வாழும் இப்பரந்த நாட்டுக்குப் பதினான்கு மொழிகள் கூடுதல் அல்ல.
அடிக்கடி மொழிகள் மிகுதி, மொழிகள் மிகுதி என்று ஒரு குறைவு படுமாறு பேசுதல் அழகாகாது.
மொழிச் செல்வங்களை நிகரற்ற பொருளாதாரச் செல்வங்களாகவே கொள்ளவேண்டும்.
நம் நாட்டின் பன்மைத் தன்மையை உணர்ந்து சிக்கலற்ற சில முறைகளை வகுத்துத்தான் இருக்கிறோம்.
சிறுபான்மைக் குடிகளையும் சமமாகப் போற்றி மதிக்கும் அரசே குடியரசு என்பது.
பாரதத்தில் பல மதங்கள் உள.
இந்துக்கள் கோடி விழுக்காடு இருந்தும், இந்திய நாட்டில் இந்து சமயத்தை அரசு மதமாக்கவில்லை.
பிரிந்தபின் இந்தியாவில் உள்ள எல்லா இராச்சியங்களிலும் இந்துக்களே பெரும்பான்மை.
பிரிந்த பாகித்தான் முகமதியத்தை அரசு மதமாக்கியது.
பிறையை அரசக் குறியாக்கியது.
நம் தலைவர்கள் அடிப் படையுரிமையில் பெரும்பான்மை சிறுபான்மை என்ற அளவுகோலைக் கொண்டவர்கள் இல்லை.
சமவுரிமை உடையோம் என்ற மன உணர்வே நல்ல குடியரசுக்கு இலக்கணம் என்று கண்டவர்கள்.
அதனாலன்றோ பௌத்தப் பேரரசனாகிய அசோகனது அறவாழியை அரசின் குறியாகவிதித்தனர்.
மத்தியவரசு சமயத் துறையிற்போல மொழித்துறையிலும் ஒரு மொழிச் சார் பின்மையைத் தழுவவேண்டும்.
விழுக்காடு இருந்தும் இந்து மதத்தை அரசுச்சமயமாக விதிக்காத பாரதம் விழுக்காடு உடைய இந்தியைப் பொது மொழியாக்குவது எவ்வகையிற் பொருந்தும்?
நம் நாட்டில் சமயப்பூசல்கள் இல்லை.
அதற்குக் காரணம் அரசின் சமயச்சார்பின்மை.
மொழிப்பூசல்களும் இந்நாட்டில் இல்லாதிருக்க வேண்டின், மொழிச் சார்பின்மையே நேர்வழி.
சிறுபான்மை பெரும்பான்மை என்று மொழிக் கணக்குப் போடுவது கடைபோகாது.
எது சிறுபான்மை?
எது பெரும்பான்மை?
இதற்கு அளவுகோல் என்ன?
கோடிச் சீனத்தொகையை நோக்கி, கோடி இந்தியத் தொகையைச் சிறுபான்மை என்று கூறுவதா?
கோடி நம்தொகையைக் கருதி கோடி ரசியர்களைச் சிறுபான்மையினர் என்பதா?
எக்கோடி சிறுபான்மை, எக்கோடி பெரும்பான்மை?
உறுப்புநாடுகளின் அளவை முன் கடிதத்திற் கண்டோம்.
எல்லாம் ஐ.நா.
பேரவையில் ஒத்த வாக்குரிமையுடையன.
சிறுபான்மை என்பது எது?
பெரும்பான்மையைச் சார்ந்தாலன்றி வாழ முடியாதது எதுவோ அதுதான் சிறுபான்மை.
தனக்கென ஓர் பரப்பான நிலமும் ஆற்றலான மொழியும் அளவான மக்கள் தொகையும் இல்லாதது எதுவோ அதுதான் சிறுபான்மை.
இந்தி பேசுவோர் கோடியர் என்பதற்காக, இருகோடி, முக்கோடி நாற்கோடி பேசும் மொழியினர் சிறுபாலர் ஆவாரா?
வங்காளமோ, தெலுங்கோ, தமிழோ தனித்து வாழ இயலாத சிறுபான்மை மொழிகளா?
சிறுகூட்டத்தார் மொழிகளா?
சிறுநில மொழிகளா?
எவ்வளவு சில இலட்ச மொழிகள் அரசுப் பொதுமொழிகளாய் உள்ளன என்று பன்னிரண்டாவது கடிதத்தில் படித்தோம்.
நூற்றுக்கணக்கான மொழிகள் இந்தியாவில் இருந்தும் மொழிகளைத் தானே தேர்ந்தெடுத்து அட்டவணையாக் கினோம்.
ஏன் அங்ஙனம் செய்தோம்?
அவைகளுக்குத் தனித்தன்மையுண்டு.
தனித்து வளரும் ஆற்றல் உண்டு.
போதுமான தொகையினர் உண்டு.
தனிப்பான்மையுண்டு என்று தேர்ந்துகொண்ட பின் சிறுபான்மை பெரும்பான்மை என்று வழக்காடுதல் ஆதிக்க மனப்பான்மை என்றே பொருள்படும்.
ஒரு மொழித் தனிச் செல்வாக்கிற்கு அறிந்தோ அறியாமலோ அரசு இடங்கொடுத்தலாகாது.
உரிமைச்சமமே ஒருமைப்பாட்டுக்கு உயிராவது.
அச்சமம் மொழிதோறும், மொழியினர் தோறும், நிலந்தோறும் பரவிக்கிடக்க வேண்டும்.
மீண்டும் மீண்டும் சொல்லு கின்றேன்.
உரிமைக்காற்றுப் புகாத இடத்தில் பாரதவுயிர் இராது.
உரிமைக்காற்று அளவுக்கு விஞ்சிய இடத்தில் பாரதப்பற்று இராது.
அப்பரவல் மொழிச் சமம் இன்றி அமையாது என்பதனையும் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
இந்தி பொது மொழியாதற்கு என்ன தகுதியுண்டு?
என்ன பேரிலக்கிய இலக்கணம் உண்டு?
வளமுடைய மொழிகள் பல இருக்க வளம் சிறிதும் இல்லா ஒரு மொழியைப் பொது மொழியென உயர்த்தலாமா?
என்று எதிர்ப்பு உரைக்கின்ற தலைவர்களும் உளர்.
இந்தி வேண்டும் என்போர் அது வளஞ்சான்ற தொன்மொழி என்று கூறு கின்றார்களா?
மொழி வளத்தில் தமிழ் தெலுங்கு வங்காளம் மராத்தி கன்னடம் முதலிய மொழிகளினும் மிக்கோங்கியது என்று இயம்புகின்றார்களா?
வளமற்ற மொழியாயினும் பொதுமொழியாக்கி வளமாக்கு வோம் என்பதுதான் வேண்டுநர்கருத்து.
இந்தியை வளமற்றது என்று எதிர்க்குநர் நம் மொழிகளுள் வளமுற்ற ஒரு மொழியைப் பொது மொழியாக்கிக் கொள்ள உடன்படுவார்களா?
உன் சீரிளமைத் திறம் வியந்த செயல் மறந்து வாழ்துதுமே என்று பேராசிரியர் சுந்தரனார் வியந்தமொழி தமிழ்.
நம் பதினான்கு மொழிகளுள்ளும் தொன்மையதாய் இன்றும் வழக்குடைய மொழி தமிழ்.
மொழி முட்டறுத்த தொல்காப்பியமும் வழி முட்டறுத்த திருக்குறளும் உடைய மொழி தமிழ்.
எல்லாப் பெருமதங்கட்கும் காப்பியங் கண்ட மொழி தமிழ்.
இந்திய மொழிகளுள் கலைக்களஞ்சியம் தொகுத்த மொழி தமிழ்.
பாரத மொழிகளுள்ளே பல நாட்டிடைப் பரவிய உலக மொழி தமிழ்.
நிகரற்ற தனிச்சிறப்புக்கள் பெருகிய தமிழ் நல்வளம் சான்றதாயிற்றே.
அதனை ஒரே பொதுமொழியாக இந்தியாவிற்கு மேற்கொள்ளலாமா?
பிறமொழியாளர்கள் ஏதாவது ஒரு காரணம் சொல்லி எதிர்ப்பார்கள்.
இந்தி எழுத்துக்குறை, சொற்குறை, இலக்கியக் குறை எனவாங்கு பல குறைபாடுகள் உடைய மொழி என்று சிலர் எதிர்த்து எடுத்துக்காட்டுகின்றனர்.
மொழிகளை ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பின், மொழிதோறும் சிறப்புத் தன்மையும் குறைத் தன்மையும் வெளிப்படும்.
ஒப்பிட்டுப் பாரா நிலையில் சிறப்பும் வெளிப்படாது, குறைவும் வெளிப்படாது.
என்று தாய்மொழியாளர் நிலையில் வைத்துக் காணவேண்டும்.
தன் வீட்டுணவு தன் வயிற்றுப் பசி தீர்க்கப் போதுமாப் போல, அவரவர் தாய்மொழியும் தம் கருத்தைப் புலப்படுத்தப் போதுமானதே.
குறைகள் இருப்பின் களைவது தாய்மொழி யாளர் கடன்.
ஆதலின் ஒருமொழி குறைமொழி என்று ஏதிலார் ஏச்சுரைக்க வேண்டாம்.
குறைபாடு இல்லா மொழி ஒன்று சுட்டுங்கள்.
இந்தி நம்மொழிகளில் ஒன்று.
அது நன்றாக வளரட்டும், வாழட்டும்.
இன்று வளரவில்லை என்பதற்காகவா அது பொதுமொழியாதல் கூடாது என்கின்றோம்?
பின்னர் வானுற ஓங்கி வளம்பல பெறினும் இந்தி கூடாது என்றுதான் கூறுவோம்.
ஒரு தனி மொழியில் நமக்கு இனிப்பும் கசப்பும் இல்லை.
பன்மொழி வழங்கும் பாரத நாட்டில் ஒரே ஒரு மொழிக்குப் பொது முடி அளித்தலாகாது.
எல்லாரும் இந்நாட்டு மன்னர் என்றது போல, அம்மன்னர்களின் மொழிக்கெல்லாம் முடியணி வேண்டும் என்பதுவே இக்கடிதங்களின் உள்ளோட்டம்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
இந்தியே பொதுமொழியாகல் வேண்டும் என்போர் விடாது கூறிவரும் ஒரே ஒரு காரணம் இந்தி பேசுநர் தொகை மிகுதி என்பதாகும்.
கோடி மக்களில் கோடியினர், அஃதாவது விழுக்காட்டினர் இந்தியினர் என்று குடிக் கணக்குக் கூறுகின்றது.
தெலுங்கு பேசுவோர் கோடி லட்சம்.
வங்காளம் பேசுநர் கோடி இலட்சம், தமிழ் பேசுபவர் கோடி இலட்சம்.
இந்தியினர் இன்னும் சில கோடிகள் கூடுதலாக இருக்கலாம்.
கோடியர் என்றே வைத்துக் கொண்டாலும், இந்தியினர் மொழிப் பெரும்பான்மையினர் என்று கூற முடியுமா?
விழுக்காடு தானே இந்தி மொழியினர்.
கோடி அஃதாவது விழுக்காட்டினர் இந்தி மொழி யல்லாதவர் ஆயிற்றே.
ஓரவையில் உறுப்பினர்கள், அவருள் ஒரு கட்சி.
இந்நிலையில் பதின்மூவர் ஒரு மந்திரி சபை அமைக்க முடியுமா?
குடியரசில் தனிப்பெரும்பான்மையே காலாடும் போது, சிறு பெரும்பான்மைக்கு என்ன வாழ்வு உண்டு?
கேரள அரசியலில் இந்நிலையாமையைத்தானே காண்கின்றோம், விழுக்காடு உடைய இந்தியொன்றே பொதுமொழியானால் மத்திய அரசியல் கேரளமாகிவிடும் என்று அஞ்சுகின்றேன்.
பொதுமொழி வேண்டும் என்று எண்ணும்போது, நாட்டில் இந்திய மொழிகள் எங்ஙனம் பரவிக்கிடக்கின்றன என்ற அமைப்பைப் பார்க்கவேண்டும்.
பாரதம் பன்மொழி நாடு என்று கூறுங்கால், பன்மொழி நிலங்கள் கொண்ட கூட்டுநாடு என்பதுவே பொருள்.
ஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒவ்வொரு நிலப்பாகம் உண்டு.
அப்பாகத்து அம்மொழி வழக்கே தனிப் பெரும்பான்மை.
அதனாலன்றோ மொழிவாரி மாநிலப்பகுப்பு எளிதாயிற்று.
விரல்கள் சேர்ந்த கைபோன்றது நம் நாட்டமைப்பு.
இந்தி பேசுவோர் தொகை மிகுதி எனின் அத்தொகையினர் ஒரு திசையினர் என்பதை மறக்கலாகாது.
இந்தியை நடு விரலுக்கு ஒப்பிடலாம்.
அதுவே கையாகி விடுமா?
சுண்டு விரலும் பெருவிரலும் சிறியனவாயினும் கைக்கு இன்றியமையாத விரல்கள் அல்லவா?
ஆதலின் மொழிகளைக் கிடந்தாங்கு போற்றிப் பதினான்கையும் பாரதப் பொதுமொழி என ஏற்றலே செங்கோல் ஆகும்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
நாட்டின் ஒற்றுமைக்கு ஒரு மொழி தேவை தேவையை நிறைவு செய்யும் தகுதி இந்திக்கு உண்டு என்று பலர் கூறுவர்.
தலைவர்களே, நான் ஒன்று தங்களைக் கேட்கின்றேன், நாம் என்ன இப்போது ஒற்றுமை குறைந்திருக்கின்றோமா?
எடுத்ததற்குகெல்லாம் ஒற்றுமை, ஒற்றுமை என்று மூச்சுவிடாது சொல்லும் தலைவர்களின் வாய்ப்பழக்கத்தைக் கண்டு வருந்துகிறேன்.
ஒரு சாராரிடை இருந்த பிரிவினையுணர்வு கூடச் சீனப் படையெடுப்புக்குப் பின் செத்துவிட்டது.
எந்நாட்டிலும் சிலபல பிரச்சினைகள் இருக்கும்.
அதுவும் இந்தியாபோன்ற பெருநாட்டில், உரிமைப் புதுநாட்டில் ஓயாத தொல்லைகள் உள்ளும் புறமும் கிளம்பிக் கொண்டுதான் இருக்கும்.
குடியரசு நாட்டில் சிலர் கிளப்பிவிட்டுக் கொண்டுதான் இருப்பார்கள்.
பிரச்சினைகளை நேரடியாகத் தெளிவாகத் துணிவாக எளிதாகச் சமமாகத் தீர்க்கப் பாருங்கள்.
நம் நாட்டில் வேண்டிய ஒற்றுமைக்குக் குறைவில்லை.
இந்தியைப் பொதுமொழியாக்குவதால், ஒற்றுமை முன்னை யினும் கூடிவிடும் என்று எதிர்பார்க்கிறீர்களா?
குறைந்துவிடும் என்று எதிர்பார்க்கவில்லையா?
எப்போது அடிப்படை யுரிமையிற் கைவைக்கிறோமோ அப்போது நாட்டொற்று மையிற் கை வைப்பதாகப் பொருள்.
உரிமையிற் கை வையாத வரை ஒற்றுமைக்கு ஊனம் இல்லை.
ஆங்கிலத்துக்குப் பொது மொழிப் பதவியளிப்பதால் உரிமையை இழக்கின்றோம்.
இந்தி ஒன்றைமட்டும் பொது மொழிப்படுத்துவதால் ஏனை மொழிகளின் உரிமையிற் கைவைக்கின்றோம்.
பதினான்கு மொழிகளையும் பொது மொழியாக்குவதால் உரிமையைக் காக்கின்றோம்.
ஒற்றுமைக் கட்டிடத்தை வலுப்படுத்து கின்றோம்.
இந்தி பொது மொழியானால் உள்ள நல்ல ஒற்றுமையும் கெடும் என்பதனை இப்போது தலைவர்கள் உணர்ந்து விட்டார்கள்.
தெளிந்த வர்கள் பெருகுக.
இது பாரத நாட்டின் நற்காலம்.
நீங்கள் நன்றாகக் கேள்விப்பட்டிருப்பீர்கள்.
ஒற்றுமை வேண்டும் என்று தலைவர்கள் பலமாகச் சொல்லிய இடங்கள் இரண்டே.
ஒன்று சீனப்படைத்தாக்கம்.
இது இயற்கை யொற்றுமை.
ஒற்றுமை வேண்டிய மற்றோர் இடம் பொது மொழிப் பிரச்சினை.
இப்பிரச்சினை வரும்போதெல்லாம் பாராளு மன்றத்தின் அகத்தும் புறத்தும் ஆரவாரங்கள் எழுகின்றன.
ஏப்பிரலில் மீண்டும் ஆட்சிமொழி மசோதா வந்தபோது இருந்த பன்முனை எதிர்ப்புக்கள் நாம் அறியாதவையல்ல.
மே வரை நடந்த பாராளுமன்றத்தில் மொழித் திருத்த மசோதா வரும் வரும் என்று தென்னகத்தார் ஆவலோடு எதிர்பார்த்தனர்.
கட்சு எல்லையில் பாகித்தானின் படை யெடுப்பைச் சுட்டிக்காட்டி மொழியுரிமைப் பிரச்சினையை இப்போது தள்ளிவைத்திருக்கின்றோம்.
இதிலிருந்தே எல்லைப் பிரச்சினைக்கு ஒரு நிகரான உள்நாட்டுப் பிரச்சினை மொழிப்பிரச்சினை என்பது விளங்கவில்லையா?
இதனைத் தள்ளி வைக்கலாமே யன்றித் தடுக்க முடியாது.
விரைவில் தீர்ப்பது மக்கள் உணர்ச்சிக்கு நல்லது நாட்டுப் பற்றுக்கு நல்லது.
கூக்குரலிட்டும் இடை மடுத்தும் வெளிநடந்தும் வேறுபல செய்தும் மன்றத்தைத் தெருக்கூத்துப் போலச் சிறுமைப் படுத்துகின்றனர் சில மொழி வெறியினர்.
சீனா படையெடுத்த ஞான்று.
தென்னகச் செய்தித்தாள்களில் மத்தியவரசே மொழிபற்றி ஒரு விளம்பரம் ஒரு நாளான்று, பன்னாள் செய்தது நினைவிருக்கும்.
தென்னாட்டு மக்கள் விரும்பும் வரை ஆங்கிலமும் இணை மொழியாக இருந்துவரும் என்பது அவ்விளம்பரம்.
ஏன் இந்த விளம்பரம் அரசு செய்ய வேண்டும்?
இந்திமொழி காரணமாக எங்கே தென்னக மக்களின் ஒத்துழைப்பு சீன எதிர்ப்புக்குக் குறைந்துவிடுமோ என்ற அச்சமே அரசு விளம்பரத்தின் அடிப்படை.
இங்ஙனம் வழிவழிக் குழப்பத்துக்கும் அவமதிப்புக்கும் அச்சத்துக்கும் ஏதுவான இந்தி பெரிய புதிய ஒற்றுமையைச் செய்துவிடும் என நினைப்பது பேதமையாகும்.
உள்ள நல்ல ஒருமைப்பாட்டைக் குலைத்துவிடல் ஆகாது.
கனவுப் பொன் கருதி நனவுச் சோற்றை இழந்து விடலாகாது.
ஒரு திசை இந்தி எத்திசையிலும் பரவுவது எப்பொழுது?
அதனைப் பரப்ப முடியுமா?
பரவும் நாள் வரை உள்ள ஒற்றுமை உலையாது இருக்குமா?
இந்தி மொழியா பொது என்று எண்ணும்போதே வேறுபட்ட உணர்வுகள் தோன்றுமாயின், அதனைக் கொண்டு ஒற்றுமைக்கு என்ன செய்ய ஒல்லும்?
எல்லா மொழியிலும் விடுதலை யுணர்வு ஊட்டி உரிமை பெற்றோம்.
அங்ஙனமே எல்லா மொழிகளையும் பொது மொழிகளாக்கி உரிமை காப்போம்.
செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும் செய்தக்க செய்யாமை யானும் கெடும்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
நம் மத்திய அரசு இந்தி பரப்புவதை ஒரு மதம் போலப் பின்பற்றுகின்றது.
சமயச் சார்பற்ற அரசுக்கு இந்திச் சார்பு இவ்வளவு எதற்கு?
மதமாற்றத்திற்கு இந்நாட்டில் இடமில்லை.
ஆனால் மொழி மாற்றத்துக்கு அரசு வழிகோலுகின்றது.
மத்திய அரசுக்கு வருவாய் எது?
எல்லா மொழி மக்களின் வரிதான் வருமானம்.
அவ்வருமானத்திலிருந்து இந்தியைப் பரப்புதற்குக் கோடிகோடி செலவாகின்றது.
எவ்வளவு செலவும் செய்யத் தயார் என்கின்றது மத்திய அரசு.
இந்தியல்லா மாநிலங்களில் இந்தி நூல்கள் இனாமாக வழங்கப்படுகின்றன.
இந்தியாசிரியர்கள் மத்தியவரசுப் பணத்திலிருந்து நியமிக்கப் படுகின்றனர்.
உதவித் தொகையில் இவ்விரு வேறு பாட்டின் நுட்பம் என்னவோ?
மாநிலங்களில் மத்திய அரசின் பொது அலுவலகங்கள் உள்ளனவே அங்கெல்லாம் இந்தியாசிரியர்கள் உள்ளனர்.
இவற்றுக்குப் பல அலுவலகங்களில் வகுப்புக்கள் நடக்கின்றன.
வகுப்புக்களுக்கு வராமலும் தேர்வுகள் எழுதலாம்.
தேர்வுத் தகுதிகளுக்குச் சான்றிதழ் மட்டும் அன்று.
பணமாகப் பரிசுகள் தரத்திற்கு ஏற்ப உண்டு.
அவற்றோடு இத்தகுதிகள் தொழிற் பதிவேட்டில் குறித்துக் கொள்ளப்படும்.
இதனால் வேலையில் உயர்வு கிடைக்கும்.
நாட்டின் பல மாநிலங்களில் உள்ள இந்திப் பள்ளிகள் நடத்தும் தேர்வுகளை மத்திய அரசு ஒப்புக் கொள்கின்றது.
மேலும் பல பள்ளிகளுக்கு இலட்சக் கணக்காக மானியம் வழங்குகின்றது.
இடங்களில் நடத்திய தேர்வுகளில் மத்திய அரசின் அலுவலகர் ஒரு இலட்சம்பேர் இந்தி கற்றிருக்கின்றனர்.
இன்னும் மூன்று லட்சம் பேர் கற்பதற்கு உள்துறையமைச்சு வழி செய்திருக்கின்றது.
இந்தி ஆசிரியப் பயிற்சிக்கு மாநிலங்களில் எல்லாம் பயிற்சிப் பள்ளிகள் நடக்கின்றன.
மேலும் மத்தியக் கல்வித் துறையில் ஓர் இந்தி இயக்கம் உண்டு.
தட்டெழுத்து, சுருக்கெழுத்துக்கு வேண்டும் பயிற்சி நிலையங்கள் நாடெங்கும் உள.
பேர் பயில இடமுண்டு.
இந்தியைப் பரப்புதற்கு எல்லா வானொலி நிலையங்களும் மத்தியவரசுக்குப் பெருந்துணை செய்கின்றன.
வானொலியில் இந்தி வகுப்புக்கள் நிகழ்கின்றன.
அடிக்கடி தில்லி அஞ்சல்கள் வருகின்றன.
இந்திப்பாடல்கள், இந்தி நாடகங்கள் மிகுந்து இடம் பெறுகின்றன.
தலைவர்களின் இந்திப் பேச்சுக்கள் அப்படியே கேட்கப் படுகின்றன.
மத்திய உள்துறை யமைச்சும் கல்வித்துறை யமைச்சும், தற்காப்புத் துறையமைச்சும், மும்முனையாக இந்திப்பரவலில் போட்டியிடுகின்றன.
பட்டி தொட்டி சின்னஞ் சிறு ஊரில் எல்லாம் அஞ்சல் நிலையப் பெயர்ப்பலகையில் இந்தி ஓர் இடம் பெறுகின்றது.
அஞ்சல் முத்திரைகளில், தலைகளில் தாள்களில் இந்தி.
சிறு பெரு நாணயங்களில் இந்தி.
பொதுப்பலகை, பொது நிலையங்களில் எல்லாம் இந்தி.
வேலைக்கும் வேலைக் காப்புக்கும் வேலையுர்வுக்கும் இந்தி.
இந்திநூல்கள், இந்திப் படிப்புகள், இந்தியாசிரியர்கள், இந்திப் பயிற்சிகள், இந்திப் பள்ளிகள் எல்லாம் இனாம்.
பாரத நாட்டில் இந்தி பேசுநர் தொகை மிகுதி ஆதலின் இந்தி மொழி இயல்பாகவே பரவத்தான் செய்யும்.
இன்னொன்று நினைத்துப் பாருங்கள்.
இந்தி மிக அண்மையில் தோன்றிய மொழி.
கோடி அதற்கு எப்படி வந்தது?
மிகத் தொன்மையுடைய தமிழைப் பேசுநர் கோடிதான்.
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தித் தோன்றி வழங்கும் கன்னடம் தெலுங்கு வங்காளம் ஓரியா பேசுவோர் சில கோடிதான்.
இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுக் குழவிப்பருவம் உடைய இந்தி மொழிக்கு இவ்வளவு கோடி எங்ஙனம்?
இந்தி படைமொழி, ஆதிக்க மொழி என்பதுதான் காரணம்.
இயல்பாகவே தன்னைப் பெருக்கிக்கொள்ளும் ஆற்றல் வாய்ந்த இந்திமொழி ஏற்கனவே நான்கு மாநிலங்களின் வட்டார மொழிகளாக இருக்கின்றது.
இந்தியாவின் முதலமைச்சர்கள் அந்நிலத்தவர்களாகவே வருகின்றனர்.
இது மரபாகும்போலும் இம்மாநிலங்கள் இலட்சம் சதுரக்கற் பரப்பினவை, கோடி வரவு செலவுத் திட்டம் உடையவை.
இதுவே போதும் இந்தி பரவுதற்கு.
கோடி வருவாயும் அரை லட்சம் ஒரு லட்சம் பரப்பும் உடைய மற்றை மொழிகள் நசுங்காவா?
தொட்டிப் பூப்போலச் சுருங்காவா?
கண்கூடாகக் காண்கின்றோமே.
இந்தி வந்த பின் தென்னாட்டில் வடமொழி கற்கும் மாணவர் தொகை சுருங்கிவிட்டது.
இன்னும் சில ஆண்டுகளில் கல்லூரிகளில் வடமொழிவகுப்பு எடுபடலாம்.
வடமொழியாசிரியர்கள் வேலையிழக்கலாம்.
முன்னறிவுடைய சில வடமொழிப் பண்டிதர்கள் இந்திப் பட்டம் பெற முயன்றுவிட்டனர்.
இக்கதியை ஏனை மொழிகளும் அடைய வேண்டுமா?
வடக்கே வாழ்ந்த முண்டாப் பெருமொழி என்ன ஆயிற்று?
அதன் கிளைகளான சந்தாலி, முண்டாரி, சவேரா, கரியா முதலிய மொழிகளின் கதி என்னோ?
இவற்றை வட இந்திய மொழிகள் தன்மயமாக்கிக் கொண்டன.
இவற்றைப் பேசியோர்க்கு வட இந்திய மொழிகள் நாளாவட்டத்தில் தாய்மொழிகளாகி விட்டன.
முன்சொல்லியபடி இன்று நம் பாரத நிலவமைப்பு மொழி மொழியாக உள்ளது.
இந்தி ஒரு திசை வழக்கு, தமிழ் ஒரு திசை வழக்கு, மராத்தி ஒரு திசை வழக்கு.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியாய், மத்தியவரசின் வளர்ப்பு மொழியாயின், அம்மொழி எல்லா மாநிலங்களிலும் இடைப்புகுந்து கலக்கும்.
வட்டாரங்களில் எல்லாம் அதன் வழக்குப் பெருகும்.
எல்லா மாநிலங்களிலும் இந்தித் தாய்மொழியாளர் என்ற புதுவினம் இடையிடையே முளைக்கும்.
இந்துக்கள் முகமதியர்கள் கிறித்தவர்கள் எல்லா மாநிலங்களிலும் இருப்பதுபோல மற்றை மொழியாளர்கள் இந்தித் தாய்மொழியாளியாக மாறி எங்கும் காணப்படுவர்.
இந்தி ஒரு திசை வட்டார மொழி என்னும் இற்றைத் தன்மையொழிந்து.
பரந்து வழங்கும் பாரத மொழியாகி விடும்.
அரசுக்கு எது மதமோ அதுதான் நாடெங்கும் பரவும்.
அரசுக்கு எதுமொழியோ அதுதான் நாடெங்கும் ஆதிக்கம் செய்யும்.
அரசுக்கு எது சின்னமோ அதுதான் நாடெங்கும் சிறக்கும்.
இது வரலாறு காட்டும் வழக்கு.
இது கற்பனையன்று.
முன்வருவாரைப் போற்றுக.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
ஒரு முக்கியமான கருத்தை.
இதுவரை எழுதாத கருத்தை இக்கடிதத்தில் விளக்கமாக விரும்பு முறையில் வரைகின்றேன்.
குடியரசின் தலையான இலக்கணம் பேச்சுரிமை, கருத்தை வெளியிடும் உரிமை.
பேச்சுரிமை யுண்டாம், அதனை வெளியிடுதற்கு உரிய மொழியுரிமை இல்லையாம்.
இது அரசியல் முரண்.
உண் என்று கையில் உணவு தந்து வாயைத் தைக்கலாமா?
பாராளுமன்றத்தின் ஈரவைகளிலும் உறுப்பினர்கள் உள்ளனர்.
இவர்கள் இந்தி அல்லது ஆங்கிலத்திற்றான் உரை நிகழ்த்த வேண்டும்.
நம் அரசியல் அமைப்பு ஒப்புக்கொண்ட தேசிய மொழிகளுள் ஆங்கிலம் இடம் பெறவில்லை.
பெறா திருந்தும்.
தேசிய மொழியல்லாத ஆங்கிலத்துக்குப் பாராளு மன்றத்தில் சம இடமுண்டு.
என்ன வியப்பு!
தேசிய மொழிகளான பதின்மூன்று மொழிகளுக்கு வாய்ப்பூட்டு.
இது மதிப்பா?
பன்னாட்டுத் தலைவர்கள் பாரதத்துக்கு வரும்போது தத்தம் மொழியில் பாராளு மன்றத்தில் உரை செய்கின்றனர்.
நம் மக்களின் உறுப்பினர்கள் நம் மொழியில் நம் மன்றத்தில் உரை செய்ய வழியில்லை.
குடியரசுக்கு எவ்வளவு தலைகீழ்.
எல்லா வட்டாரங்களிலிருந்தும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.
வயது வேண்டும் என்பதுதான் வரம்பு.
வேறு கல்வி வரம்போ மொழி வரம்போ இல்லை.
மக்கள் பெரும்பாலோர் விருப்பம் என்பதுவே முடிவான வரம்பு.
இங்ஙனம் குடியரசு முறையில் பரந்த நோக்கில் தேர்தல் இலக்கணம் செய்தபின்.
பாராளுமன்ற மொழி இந்தி அல்லது ஆங்கிலந்தான் என்றால் என்ன பொருள்?
இம்மொழி தெரிந்தவரைத்தான் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் என்று மறைமுகக் குறுகிய கட்டுப்பாடு புகுத்துவது போல் ஆகாதா?
இந்தியும் ஆங்கிலமும் பிற மாநிலத்தார்க்குத் தாய்மொழிகள் அல்ல.
கற்றுத்தான் அவற்றைத் தெரிய வேண்டும், பேச எழுத வேண்டும்.
அப்போது இம் மொழிகளைக் கற்றவரே பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்குத் தகுதியினர் ஏனை மொழியினர் தகுதியிலர் என்பது தெளிவாக வில்லையா?
இந்தி மாநிலங்களில் இத்தகுதி தேவையில்லை.
பாராளுமன்ற மொழி பிறப்பிலேயே அந்நிலத்தார்க்குத் தாய் மொழி.
அவர் வீட்டுக்கும் சொந்த மாநிலத்துக்கும் மத்திய மன்றத் துக்கும் மொழிப்படி ஒன்றே.
அவர் தம் வட்டார மக்களின் கருத்தை இந்தி மொழிவாயிலாகவே அறிவார்.
அறிந்த மொழியிலேயே பாராளுமன்றத்து எடுத்தியம்புவார்.
இயம்பிய மொழிப்படியே இந்தி மாநிலச் செய்தித்தாள்கள் வெளியிடும்.
தேர்ந்தெடுத்த மக்கள் தம் சார்பாளர்களின் கருத்துச் சொற்களைப் பட்டாங்குப் படிப்பர்.
இது குடியரசின் ஒழுங்கு.
சான்றாக, தமிழ் நிலத்தை வைத்துப் பார்ப்போம்.
பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தேர்தல் நடைபெறுவதாகக் கொள்வோம்.
தமிழ் தெரிந்த ஒரு தமிழரும் இந்தி தெரிந்த ஒரு தமிழரும் தேர்தலுக்கு நிற்கின்றனர்.
தேர்தல் முழக்கம் எப்படியிருக்கும்?
கொஞ்சம் எண்ணிப் பாருங்கள்.
சட்டமன்றத்தில் தமிழில் பேசலாம்.
பாராளுமன்றத்துக்கு இவரை நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்பினால், உங்கள் கருத்தை அங்கு எடுத்துச் சொல்லமுடியுமா இவரால்?
இவர் தமிழிற் பேசினால் அங்கு யாருக்கு விளங்கும்?
தமிழ்நாட்டிலிருந்து சென்ற பிற உறுப்பினர்களுக்கு வேண்டுமானால் விளங்கலாம்.
நமக்குள் விளங்குவதற்காகவா இவரை அங்கு போகச் சொல்லு கின்றோம்?
தமிழிடத்து எனக்கு நல்லபற்று உண்டு.
வழி வழியாக என் முன்னோர்கள் நற்றமிழ் வல்லவர்கள்.
தமிழ்வாழ வேண்டும் வளரவேண்டும் என்ற என் ஆசைக்குக் குறைவில்லை.
தமிழ் வளம்வேறு தமிழ் நாட்டு வளம்வேறு.
எம் சார்பாளர் நன்றாக இந்தி தெரிந்தவர்.
இந்தித் தாய்மொழியாளர்கூடப் பேச்சில் இவரிடம் பிச்சை வாங்க வேண்டும்.
இவர் இந்தியைத் தமிழ் நாட்டில் படித்தவரில்லை.
பீகாரில் பல்லாண்டு தங்கி அம்மக்களோடு ஒன்றிப் பெரும் பெரும் பேராசிரியர்களிடம் இந்திப் பாடங்கேட்டவர்.
இவர் இலண்டன் திரும்பி என்பதுபோலப் பீகார் திரும்பி.
இவரைப்போன்றவரைத் தேர்ந்து பாராள்மன்றத்துக்கு அனுப்புங்கள் தமிழ்நாட்டுப் பொருளா தாரம் எவ்வளவு பெருகுகின்றது பாருங்கள்.
இவ்வாறு இந்திச் சார்பாளர்கள் மேடை தமிழகத்து முழங்கும்.
எது குடியரசு முறை?
மக்கள் எம்மொழியில் யாரைத் தேர்ந்தெடுத்தனர், அம்மொழியில் அவரை எம்மன்றத்தும் பேசவிடுவதே நல்லுரிமை.
என்ன சொல்லாம், மொழித்தண்டனை என்றே சொல்லாம்.
இவ்விடத்தைத்தான் இந்தியின் பெரும் புகுத்தல் என்று நான் கருதுகிறேன்.
பராளுமன்ற உறுப்பினர்களாக வர வேண்டு மென்று விழையுநர் எல்லாரும் இந்தி தானே கற்றுக் கொள்ளுவார்கள் என்பது தான் உட்கோள்.
இதனையே இந்தியின் மறைமுக ஊடுருவல் என்று கருதுகிறேன்.
எவ்வளவு பேர் இந்தி கற்கவேண்டி வரும் தெரியுமா?
பிற மாநிலப் பாராளுமன்ற உறுப்பிடங்கள் ஏறக்குறைய .
இவ்விடங்கட்கு பேராவது பிற மாநிலங்களில் போட்டியிடுவர்.
இது ஒரு தேர்தற் கணக்கு.
இப்படி ஐந்தாண்டுக்கு ஒரு முறை தேர்தல் வரும்போதெல்லாம் வழிவழி எவ்வளவு பேர் போட்டியிடுவர்?
இவ்வளவு பேராளரும் எப்படி இந்தி கற்பது?
இந்திப் பகுதிகட்கு வந்து படிக்க முடியுமா?
இந்தி உயர்நிலைப்பள்ளிகள், இந்திக் கல்லூரிகள், இந்திப் பல்கலைக்கழகங்கள் ஏனை மாநிலங்களில் நிறுவ வேண்டும்.
திடீரெனப் பாராள் மன்றத்தில் இந்தி உரையாற்ற முடியுமா?
மனையிற் பேசிப் பழகினாற்றானே மன்றத்துப் பேச முடியும்?
ஆங்கிலம்போல் இந்தி எல்லா மாநித்தும் ஊடுருவி வல்லிருப்புப் பெற்றாலன்றிப் பாராள்மன்றம் இந்தியில் இயங்காது.
ஒன்று தெளிவாகச் சொல்லுவேன்.
இந்தி ஒன்றே பொது மொழியாயின், ஆங்கிலம் இருந்த இடமெல்லாம் இந்தி இருக்கும்.
பாராள் மன்றத்தில் என்ன?
மாநிலச் சட்ட சபைகளிலும் இந்தி வந்துவிடும்.
இச்சட்டசபைகளில் யாரேனும் இந்தியிற் பேசினால் தடுக்க முடியுமா?
அவைத் தலைவரைக் கேட்டுப் பேசவேண்டுமென்று விதிக்க முடியுமா?
பொதுமொழி என்றால் எங்கும் புகத்தக்க மதிப்பு மொழி என்பதுதானே கருத்து.
தடுத்தால், இந்திய வரசை அவமதித்த சட்டக்குற்றம் ஆகாதா?
சுருங்கக் கூறின் இந்தி எல்லா மன்றத்தும் தலைமையோடு செல்லுபடியாகும்.
ஏனை மொழிகள் தன் மன்றத்தும் வரவரத் தள்ளுபடியாகும்.
இந்தியவரசுக்கெனத் தனி நிலம் இல்லை, தனிக் குடிமக்கள் இல்லை.
பாராளு மன்றத்துக் எனத் தனிமொழி யில்லை.
மாநிலங்களின் கூட்டே இந்திய வரசுவென்பது.
மாநிலங்களின் மக்கள் தொகுதியே பாரதக் குடிகள் என்பது.
அதுபோல் மாநிலங்களின் மொழிகளே பாராள்மன்ற மொழிகள் ஆதல் வேண்டு மன்றோ?
பீகார், மத்தியப் பிரதேசம், உத்தரப் பிரதேசம் முதலியவற்றின் சட்டசபைகள் இந்தியில் நிகழும்.
இதற்குமேல் என்ன சொல்வது?
பன்மொழி வைத்து எப்படி நடத்த முடியும்?
ஒரே குழப்பமாக அல்லவா இருக்கும்?
கருத்துக்குச் சரியாயினும் காரியத்துக்கு உதவாது என்று சிலரென்ன பலர் சொல்லத் தான் செய்கிறார்கள்.
அதனைக் கேட்டுத்தான் இதனை எழுதுகிறேன்.
ஒருமொழி இருந்தால் வைத்து ஆளுதல் முற்றும் எளிது என்பதை நாம் மறுக்கவில்லை.
ஆனால் ஒரு மொழி இந்தியாவில் வைப்பது ஒரு நூறாண்டாயினும் எளிதா?
பன்மொழி நாட்டுக்குச் சிவணிய இயற்கையா?
நீள ஒத்துவருமா?
ஒரு நாடு என்பது முக்கியமா?
ஒருமொழி காண்பது முக்கியமா?
உள்ளத்து முழுதும் சிந்தியுங்கள்!
இந்திய நாட்டோடு இந்தி மொழியை இரண்டற அத்துவிதமாக இணைக்காதீர்கள்.
இணைக்காதீர்கள் என்று தொழுது வேண்டுகிறேன்.
இணைக்க முயல்வார்க்கு இசையாதீர்கள், இசையாதீர்கள் என்று அழுத்தமாக அறிவுறுத்துகின்றேன்.
இணைத்தால் என்னாகும்?
ஆதிக்கம் தலையெடுத்து இந்தியினரும் பாரத நாட்டைக் கெடுத்துக் கொண்டே யிருப்பர்.
எச்சாராரும் நாட்டுப்பற்றுக் குறைவர்.
நம்நாடு அலைகடற் பட்ட கப்பல் போலவும், தூறு மழுங்கிய உண்குவளை போலவும் ஒரு நிலையின்றித் தடுமாறும்.
இதுவா நாம் வேண்டுவது?
பதினான்கு மொழிக்கும் பொது மொழி உரிமை தாருங்கள்!
சிக்கல் தானே விலகிச் செல்வதைப் பாருங்கள்!
தொடங்குங்கால் துன்பமாய்த் தோன்றினும், எவ்வளவு எளிது, இனிது, முறையானது என்று தெளியுங்கள்!
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
முன் கடிதத்திற் சொன்ன புதிய சிந்தனை எது?
நமக்குப் புதிய சிந்தனை.
ஆனால் ஞாலத்தில் உள்ள சிந்தனை.
பேரவை உலகிலேயே மிகப் பெரிய பொது அவை.
பன்மொழி நாடுகள் அவ்வவையின் உறுப்புக்கள்.
ஆங்கிலம், சீனம், பானியம், ரசியம், பிரெஞ்சு என்ற ஐந்து மொழிகள் அவையின் நடைமொழிகள்.
ஆங்கிலத்திற் பேசினால் ஏனை நான்கு மொழிகளிலும் உடனுக்குடன் மொழி பெயர்க்கப் படும்.
இவ்வைந்தல்லாத ஏனை மொழிகளில் பேசக்கூடாது என்ற தடையில்லை.
ரசியப்பெருநாடு ஒரு கட்சிப் பொதுவுடைமை நாடு.
அகக்குடியரசுகள் உடைய நாடு.
ரசிய மொழி பெயரளவில் ஒரு பொது மொழி.
இவ்வளவு பரந்த வழித்திறப்பு பொது வுடைமை நாட்டில் இருப்பக் காண்கிறோம்.
சுவிச்சர்லாந்து சதுரக்கற் பரப்புடைய ஒரு குடியரசு நாடு.
பரப்பளவில் நம் கேரள மாநிலத்துக்கு ஒப்பிடலாம்.
கேரளம் ஒன்றரைக் கோடி மக்கள் கொண்டது.
சுவிச்சர் லாந்தோ அறுபது இலட்சம்மக்கள் தொகையது.
இந்நாட்டில் நான்கு மொழிகள் உள்ளன.
அவற்றைப் பேசுவோர் விழுக்காடு பின்வருமாறு செருமன் ரூ பிரெஞ்சு இத்தாலி உரோமான்சு இந்நான்கும் கூட்டரசின் சமமொழிகள்.
ஒருவிழுக்காடு கொண்ட அறுபதினாயிரம் மக்களுக்குக் கூட மொழிச் சமம் உண்டு அங்கு.
இனைய காரணத்தால் அன்றோ உலகிலேயே தலைசிறந்த பழங்குடியரசு என்று சுவிச்சர்லாந்து புகழ் பெறுகின்றது.
செனிவா என்பது இந்நாட்டின் பெருநகரங்களில் ஒன்று.
முதலுலகப் போருக்குப் பின் அமைத்த உலக நாடுகளின் குழு செனிவாவில் நிறுவப்பெற்றது.
அவையைக்கூட இந்நகருக்கு மாற்ற வேண்டும் என்ற ஒரு கருத்து உண்டு.
பெரும் பெரும் அரசியல் மாநாடுகள் இந்நகரில் குழுமுவதை நாம் படிக்கின்றோம்.
காரணம் என்ன?
சுவிச்சர்லாந்தில் எல்லா வகையானும் சமவுரிமை பொலிகின்றது.
அவருள் ஒருவர் பழைய அமைச்சர்.
இந்தியாவின் மொழிக் கொள்கை குறித்து அவர் வினவத் தொடங்கினார் நம் மொழிக் கொள்கை பற்றிச் சிலவற்றை அவர்க்குச் சொல்லியபின்.
அவர் நாட்டு மொழிக் கொள்கையை நான் கேட்டேன.
யுகோசுலேவியாவின் மூன்று தலைமை மொழிகளும் இருவகை வரி வடிவங்களும் உள்ளன.
இரு வடிவுகளில் எழுதப்படும் இம்மும்மொழிகளும் நாட்டின் தேசிய அலுவல் மொழிகளாகும்.
ஒவ்வொரு சட்டமும் ஒவ்வொரு அரசியல் இதழும் இவ்வனைத்திலும் வெளியிடப் படுகின்றன. இம்மொழிகளில் ஒன்று செர்பியன் மொழி.
இதனைப் பேசுவோர் தொகையே மிகுதி.
பயன்படுத்துவதிலும் இம்மொழியே மிகுதி.
நாளடைவில் இதன் செல்வாக்கு மற்றை மொழியாளர்களிடைப் பெருகக்கூடும்.
கல்விமொழி அவ்வப்பகுதியில் வழங்கும் மொழியே.
இதனால் கண்ட நன்மை என்ன?
செர்பியன் மொழி தானே பரவுகின்றது. அரசுப் பணித்துறையில் வேலை செய்ய விரும்புவார்க்கு எல்லா மொழியிலும் தேர்வா?
ஏதாவது ஒரு மொழியிற்றான் தேர்வா?
என்று கேட்டேன்.
கட்டாயமொழி எதுவுமில்லை.
யூகோசுலேவியா ஒரு இலட்சம் சதுரக்கற் பரப்புடைய நாடு.
கோடி மக்கள் கொண்டது.
இங்கு செர்பியன், சுலோ வேனியன், மேசிடோனியன் என்று மும்மொழிகளும் நிகரான ஆட்சி மொழிகள்.
கிரிலித்து, இலத்தின் என்னும் இரு எழுத்து வடிவங்களும் ஆட்சிமொழி வடிவங்கள்.
யூகோசுலேவியாவை விட நம் இந்தியா எவ்வளவு பெரிய பரப்பு, எவ்வளவு நிறைந்த மக்கள் தொகை!
இலட்சச் சதுரக் கற்பரப்பும் கோடி குடித்தொகையும் கொண்ட பாரதத்துக்கு ஆட்சிமொழி பாரமா?
அம்மொழிகள் ஏற்கனவே தொல்வரலாறும் வேண்டிய நிலப்பரப்பும் எண்ணிறைந்த மக்கள் தொகையும் ஆடசித் தகுதியும் பெற்றுள்ள மொழிகள் அல்லவா?
யூகோசுலேவியா ஒரு பொதுவுடைமை நாடு.
வேண்டும் என்றால் ஒரு பொதுமொழியை எல்லா மக்கள் மேலும் சுமத்த முடியும்.
இருந்தும், மொழிச் சமத்தை அங்குக் காண்கிறோம்.
இது இந்தியாவின் அவல நெறி, அல்லல் நெறி, அழிவு நெறி.
குடியரசு என்பது எல்லா மக்களும் நாட்டங்கொள்ளும் முழுக்குடியரசாக வளராது.
எம்மொழி பொதுமொழியோ அம்மொழி மக்கள் மட்டும் ஆர்வங்காட்டும் குறுங் குடியரசாகவே வரவரப்போய்விடும்.
உண்மையில் எது கூடாது என்று நாம் நினைக்கின்றோமோ, அது நம் முறைப்பிசகால் கூடிவிடலாகாது.
ஒரு நாடு என்பதே நம் குறிக்கோள்.
ஒரு மொழி நம் குறிக்கோளன்று.
இதனை உங்கள் உயிர் உள்ளவரை, இந்திய நாட்டுக்கு ஓருயிர் வேண்டும் என்பதுவரை நினைக.
மாறாக நினையற்க.
அயர்லாந்தில், கானடாவில், பின்லந்தில் எல்லாம் பன்மொழி ஆட்சிகள் நிலவுகின்றன.
அரசியலமைப்பில் விதிகளும் இயற்றப்பட்டுள.
நம்மிற் பிரிந்த பாகித்தான் உருது, வங்காளம் என்ற இருமொழிகளையும் ஆட்சி மொழிகளாகக் கொண்டுள்ளது.
அங்ஙனம் கொண்டு மொழிக்கிளர்ச்சியை முளையிலே களைந்துவிட்டது.
மலேயா நடைடமுறையில் மலாய், சீனம், தமிழ், ஆங்கிலம் என்ற நான் மொழிகளையம் கையாளுகின்றது.
மிகச் சிறுபான்மையினரின் மொழிகளையும் கையாளுகின்றது.
மிகச்சிறுபான்மையினரின் மொழியாகிய தமிழையும் சமமொழியாகக் கருதுகின்றது மலேயா அரசு.
வங்காளம் இந்தியாவில் வட்டாரமொழி பாகித்தானில் மத்திய ஆட்சிமொழி.
தமிழ்தான் பிறந்த நாட்டில் வட்டார மொழி.
கடல் கடந்த மலேயா நாட்டில் பொதுவாட்சி மொழி என்னவேடிக்கை!
இந்தியா தமிழைச் சமமொழியாக மத்திக்காமையால் அன்றோ, இலங்கை தமிழைப் புறக்கணிக்கத் தொடங்கிவிட்டது, இருந்த நிலையிலிருந்து இறக்கிவிட்டது.
தமிழைப் பொறுத்த மட்டில் இந்தியா இலங்கைக்குக் காட்டிய தீவழி இது.
என் செய்வது?
இந்தியா தமிழை இங்குச் சமமொழியாக்கி இலங்கைக்கும் நல்வழி காட்டுமாகுக.
இல் இந்தி சாகித்திய சம்மேளனத்தார் ஒரு தீர்மானம் நிறைவேற்றினர்.
அவ்விதம் பேச விரும்பின் அவர்களுக்கு இடம் கொடுக்க வேண்டும்.
அவர்கள் பேச்சை இந்தி இந்துத் தானியில் மொழிபெயர்க்க ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும்.
இன்றுள்ள நிலைமை என்ன?
பாராள்மன்றத்தில் தமிழ், தெலுங்கு, குசரத்தி முதலான நாட்டு மொழிகளில் பேச வேண்டும் என்றால், அவை நாயகர் முன்னிசைவு வேண்டுமாம்.
காந்தியின் உள்ளத்திலிருந்து எவ்வளவு தள்ளிப் போயிருக்கின்றோம் என்பதற்கு இது ஒரு சான்று.
தலைவர்களே, பதினான்கு மொழிகளுக்கும் ஒத்த வளர்ச்சி, ஒத்த மதிப்பு, ஒத்த வழக்கு இருக்க வேண்டும் என்பது உங்கள் கருத்தா?
கருத்தாயின் பதினான்கு மொழிகளையும் பாராளுமனறமொழிகளாகும் ஒத்த உரிமை அளியுங்கள் பாரத முடியைப் பதினான்கு மொழிகளுக்கும் அணியுங்கள்.
ஏனைய மொழிகளுக்குக் குறுநில முடியை வைத்து, இந்தி ஒன்றுக்கு மட்டும் பாரத அரசுத் தலைமுடி வைப்பதைக் கட்டாயம் தவிருங்கள்.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்றபடி, வாழ்வின் வாய்ப்புக் குறைந்த மொழிகளை அம்மொழி மாந்தர்களே, அம்மாந்தர்களின் இளைஞர்களே கைவிட்டு விடுவார்கள்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
பன்மொழி வைப்பு பல குழப்பத்தைத் தரும் என்று திரும்பத் திரும்பச் சொல்லாதீர்கள்.
ஒரு மொழி வைப்புத் தரும் ஒற்றுமைக் குழப்பத்தைத் திரும்பத் திரும்பச் சிந்தியுங்கள்.
நாட்டொருமையை எண்ணும் முறையில் மக்களைப் பண்படுத்துங்கள்.
செயற்கையான மொழி யொருமையை, நாட்டொருமை கெட்டாலும் கெடுக என்று மயங்கிப் புகுத்த எண்ணவே எண்ணாதீர்கள்.
என்னனையார் சொல்லுக்குச் செவிசாயுங்கள்.
பன்மொழி ஆட்சி தொடங்குங்கால் துன்பமாய் இன்பம் பயக்கும்.
தொடங்கிவிட்டால் தோன்றாத பல வழிகள் துலங்கும்.
உரிமை கொடுத்து வழி காணுங்கள்.
வழிகாணத் தயங்கி, ஒத்த உரிமையை மறுக்கவோ குறைக்கவோ செய்யாதீர்கள்.
ஒரு சில வழி முறைகளைப் பரவலாக ஈண்டுக் காணலாம்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் துணைவேந்தர் டாக்டர் இலக்குமணசாமி முதலியார் இல் பாராள் மன்றத்தின் அவை நாயகராக இருந்த திரு.
மாவ்லங்கருக்கு ஒரு நற்கடிதம் எழுதினார்.
இதற்குத் தலைவர் மாவ்லங்கர் இவ்விதம் செய்தால் இந்தி பரவுமா?
பரப்ப உதவியாகுமா?
என்று பதில் தந்தாராம்.
இதனால் நாம் அறிவதென்ன?
ஒரு மொழி மோகம் உண்மை விழியை மறைக்கின்றது.
எது இனிய எளிய உரிய முறை?
அறிவியல் முறை?
இன்றைய உலகியல்முறை?
பன்மொழி வைப்பு நம் நாட்டிற்கு எளிது, ஏற்றது.
ஒவ்வொரு மொழிக்கும் தனி நிலம், தனி மக்கள், தனி வளர்ச்சியுண்டு.
மத்தியவரசுக்கோ பாராள்மன்றத்துக்கோ வேண்டிய மொழி நடவடிக்கைகளையும் அச்சுக்களையும் பதிப்புக்களையும் மாநிலங்களிடம் ஒப்படைத்துவிடலாம்.
இவைபற்றிய செலவினங்களை மாநிலங்கள் ஏற்றுக் கொள்ளும்.
மத்தியவரசுக்குப் பெரும்மொழிச் செலவு இராது, ஒரு மொழிச் சார்வு என்ற மாசும் வராது.
மாநில ஆட்சி முழுவதும் வட்டார மொழிகளில் நடக்கும்போது, அப்படியே அம்மொழிகளை மத்திய ஆட்சி மொழிகளாகவும் தழுவிக்கொள்வதுதானே படிமுறை?
அதனால் மேலும் எளிமைக்கும் சிக்கனத்துக்கும் இடமுண்டல்லவா?
மத்திய ஆடசி என்பது தனியாட்சியன்று, மாநிலவரசுகளின் கூட்டாட்சி.
பாரதம் என ஒரு தனி நிலம் இல்லை, மாநிலங்கள் கூடிய பரப்பே பாரதம்.
பாரதமொழி என ஒன்று இல்லை, ஒன்றை உருவாக்குவதும் உருப்படியாகப் போவதில்லை.
மாநில மொழிகளே பாரதமொழிகள்.
இங்ஙனம் சிந்திப்பதே இயற்கைச் சிந்திப்பு.
ஆதலின் வீட்டுமொழி, வட்டாரமொழி, பாரதமொழி என்று மொழிப்பிரிவினை செய்யாது, முத்தன்மையும் எல்லா மொழிக்கும் கிடைக்குமாறு மொழியுரிமை அளிப்பதே குடியரசுமுறை.
பாராள்மன்ற உறுப்பினர்கள் தத்தம் தாய் மொழியில் உறுதி மேற்கொள்கின்றார்கள்.
இது இன்று உள்ள நன்முறை.
இவ்வகையில் பன்மொழித் தன்மையைப் பாராள்மன்றம் முன்னரே ஏற்றுக் கொண்டிருக்கின்றது.
உறுதிமேற்கொண்ட மொழியிலேயே உள்ளத்துப்பட்ட கருத்துக்களைச் சொல்லவும் கேட்கவும் மேலும் வழிசெய்ய வேண்டாமா?
எண்ணிய கருத்தைத் தாய்மொழியிலே வெளியிடுதற்குப் பெருவன்மை வேண்டிய நிலையில் பிறிதொரு மொழியைக் கட்டாயப்படுத்தல் பாராள்மன்ற முறையாகாது.
ஆதலின் பன்மொழிக்கும் மொழிபெயர்ப்பு வைப்பதே குடியரசு முறை.
இம் மத்தியத் துறைகளில் மாநில மொழிகள் ஆட்சி செய்ய வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டின் உயிர்க்காப்பகத்திலிருந்து வரும் கட்டணச்சீட்டுக்கள் தமிழில் உள்ளன.
இம் முறையைத்தான் விரும்புகின்றேன்.
விரிவடைய வேண்டும் என்று வலியுறுத்து கின்றேன்.
அஞ்சலகத்து ஒவ்வொரு தாளிலும் பதினான்கு மொழிகள் இருத்தல் வேண்டும் என்பதில்லை.
காட்டாக, பணவிடைத்தாளை எடுத்துக்கொள்வோம்.
இது சிக்கலற்ற ஒருமுறை.
குடிமொழிகளை மதிப்பதே குடியரசுமுறை.
தாயை அவமதித்து அவள் பெற்ற மக்களை மதிக்கின்றோம் என்றால் நெறியாகுமா?
அஞ்சலகத்தார் குத்தும் முத்திரையில் ஆங்கிலத்திலும் இந்தியிலுமே ஊர்ப்பெயர்கள் உள்ளன.
தமிழ்நாட்டார் இடும் முத்திரையில் தமிழ் ஊர்ப் பெயர்கள் தமிழிற்கூட இடம் பெறவில்லை.
இந்த இரட்டை யாட்சியால் தமிழ் தன் எல்லைக்குள்ளே தொலைகிறது.
ஏனை மாநில மொழிகளின் கதியும் இதுவே.
காரைக்குடி அஞ்சலகத்தார் காரைக்குடி எனத் தமிழில் முத்திரை குத்தும் முறையில்லை என்றால் தமிழுக்கு இவ்வுலகில் வேறெங்கு இடமுண்டு?
தமிழ் முத்திரையைத் தமிழ் நாட்டிற்கூட எம்கண்கள் காணாவிட்டால் எங்குப்போய்க் கண்டு மகிழும்?
இந்தியக் குடியரசில் ஒருமொழி தான் பெற வேண்டிய இடமெல்லாம் பெற்றாக வேண்டும்.
அதற்கு உரிய இடத்தில் அதனை அப்புறப்படுத்தி விட்டு இன்னொன்றை இருக்கவைத்தல் சாலாது.
இருப்பின் ஆதிக்கம் ஆகும்.
ஆதலால் மாநில அஞ்சல் நிலையங்கள் மாநில மொழிகளில் முத்திரை யிடுக.
இந்திய அரசு என்பது மாநிலங்களின் கூட்டரசு.
இம்மாநிலங்கள் பிரிவினை நிலங்கள் அல்ல.
ஆட்சி எளிமைக்காக வகுத்துக்கொண்ட உறுப்பு நிலங்கள் இவை தொன்றுதொட்டு ஒருவகைத் தன்னிறைவு உடையவை.
சிற்சில வகையில் சிறப்பான பண்பு உடையவை.
இவற்றைப் போற்றி ஓவியமாக வளர்த்தலே இந்தியப் பண்பாடு என்பது.
மாநிலப் பண்பாடுகள் இந்திய ஒருமைக்கு முரணாக இல்லாதிருக்கும் எனின், அவற்றை ஏன் காத்தல் கூடாது?
காத்தல் வேண்டும்.
வானொலியில் காலைச் செய்தி கூறும்போது ஆண்டும் திங்களும் நாளும் கூறுவதைக் கேடிருப்பீர்கள்.
சகவருடம் பல்குனமாதம் எனவும், சகவருடம் சிரவண மாதம் எனவும் இவ்வாறு ஒவ்வொரு வானொலியிலும் சொல்லிவருப.
தமிழ்ச்செய்தி கூறும்போது தமிழ் ஆண்டுகளையும் தமிழ் மாதங்களையும் கூறலாம் அல்லவா?
இவ்வாறே ஒவ்வொரு மொழியிலும் வானொலிச் செய்தி உரைக்குங்காலை, அம்மொழியில் வழங்கும் ஆண்டினையும் திங்களையும் கூற வேண்டும்.
இதுவே மொழிக்காப்பும் ஆகும், பொதுமக்கட்குப் புரிவதும் ஆகும்.
இரட்டைப் பொதுமொழியாட்சியால் தென்னாட்டுப் பொதுமக்களுக்கு நன்மையில்லை.
இயல்பாக அறிவு நலம் பெறும் வாய்ப்பில்லை.
எவ்வளவுக்கு மக்கள் மொழியைப் பரப்புகின்றோம், அவ்வளவுக்குக் குடியரசு பரவுகின்றது என்பது பொருள்.
ஒவ்வொரு திரைப்படத்துக்கு முன்னும் செய்திச் சுருள் காட்டப்பார்க்கின்றீர்கள்.
இச்செய்தி வாசகங்கள் இந்தியிலும் ஆங்கிலத்திலுமே இருக்கவும் பார்க்கின்றீர்கள்.
ஏன் தமிழில் இல்லை?
பிற மாநில மொழிகளில் இல்லை?
இல்லாதபோது இந்நிலப் பொது மக்கட்கு என்னபயன்?
திரைப்படம் என்பது குழந்தை பெண்டிர் முதலான எல்லா நிலையினர்க்கும் வாழைப்பழத்தில் ஊசி போல எளிதில் மொழியுணர்ச்சி ஊட்டும் வழியாகும்.
இப்படங்களில் மாநில மொழிகளின் இடங்களை இந்தியும் ஆங்கிலமும் பறித்துக் கொள்கின்றன.
இது குடியரசு முறையன்று.
இயல்பான தாய் மொழியுணர்ச்சிக்குப் பெருந்தடையாகும்.
தமிழ்நாட்டிற் காட்டப்படும் ஒவ்வொரு செய்திப் படத்திலும் தமிழ் வாசகங்கள் திரையில் இடம் பெற வேண்டும்.
ஏனை மாநில மொழிகளும் அவ்வந் நிலத்து இடம் பெறவேண்டும்.
எல்லாம் பன்மொழியில் வெளியிடுவது செலவு மிகாதா என்றால், ஒவ்வொரு மாநிலமும் பெரிதாகலின் மிகாது என்பது என் கருத்து.
மிகுமாயினும், மொழித்துறை என்பது உரிமைத்துறை அறிவுத்துறையாதலின், அச்செலவைக் குடியரசு நாடு ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டியதே.
மொழியுரிமை கேட்கும் போது மாத்திரம் செலவு மிகுதி என்று சுட்டுகின்றீர்கள்.
மாநிலந்தோறும் ஆளுநர், இரு சட்டசபைகள், மந்திரிகள் பலர்கொண்ட அமைச்சு இருப்பது பெருஞ் செலவில்லையா?
பாராள்மன்றம் பல மாதங்கள் நடப்பது செலவில்லையா?
தேர்தல் முறைகள எல்லாம் பெருஞ் செலவினங்கள் இல்லையா?
இமைவயெல்லாம் குடியரசுக்கு வேண்டுவன என்றால் கருத்தை வெளியிடும் மொழிச் செலவு ஒரு சுமைச் செலவா?
ஒவ்வொரு மாநிலமும் தன்னிறையும் பரந்த மொழி வழக்கும் உடையாதாதலின், மொழிச்செலவு பெரிதாகாது என்பது சிறிது நீளச் சிந்தித்தால் தெளிவாகிவிடும்.
ஒவ்வொரு மாநில அரசுக்கம் தனிச் சின்னம் உண்டு.
காட்டாக, தமிழ்நாட்டு அரசுச் சின்னத்தில் பாரதச் சிங்கப் பொறியும் தமிழ்நாட்டுக் கோபுரமும் இடம் பெற்றுள.
ஆனால் தமிழ் மொழி இடம்பெற்றுள்ளதா?
இடம் பெற்றுள்ள மொழி தமிழா?
தமிழுக்கு அங்கு ஓர் இடம் வேண்டாவா?
நம் எண்ணத்தில் மாசில்லை எனினும் இத்துறையில் நாம் சிந்திக்கவில்லை.
ஒவ்வொரு மாநில அரசுச் சின்னத்திலும் மாநில மொழி விளங்க வேண்டும் என்பது என் ஆசை.
எத்துறையிலும் எவ்விடத்திலும் மாநிலமொழிகளின் உரிமையைத் தியாகஞ் செய்ய வேண்டாம்.
மொழித் தியாகம் குடியரசுக்கு நல்லதன்று.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்துக் கூடச் சில நல்லிடங்களை நாட்டு மொழிகள் பெற்றிருந்தன.
நாம் உரிமை பெற்றபின், என்ன வியப்பு, அவ்விடங்களை நம் மொழிகள் மெல்ல மெல்ல இழந்து வருகின்றன.
சொல்வார் யார்?
கேட்பார் யார்?
புகைவண்டிச் சீட்டில் கட்டணங்கள் தமிழ் எண்களால் இருந்தமையை நீங்கள் ஒரு காலத்துப் பார்த்திருப்பீர்கள்.
இது ஒரு எடுத்துக்காட்டு.
ஒவ்வொரு மாநிலத்தும் இந்தி என்னும் ஒரு மொழி மட்டுமன்றிப் பன்மொழி பரவுவதற்கு அடிகோல வேண்டும்.
பன்மொழிக்காற்று இமயமுதற் குமரிவரை நாலாறு திசையிலும் வீச வேண்டும்.
இக்காற்று வீசினால், நம் பாராள் மன்றம் நாலைந்து மொழியளவில் இயங்கும் மன்றமாக விளங்கக் காண்பீர்கள்.
மத்திய அலுவலர்கள் சில முக்கிய மொழிகளைக் கற்றிருக்கக் காண்பீர்கள்.
குடியரசி என்னும் கோடாச்செல்வி இந்தியக் கோல் ஏந்தி எளிய இனிய நடைபயின்று எங்கும் உலாவி வரக் காண்பீர்கள்.
அப்போதுதான் எந்நிலமும் பாரத நிலம் என்ற நாட்டுணர்வு நரம்புணர்வாக வளரும்.
இக்கருத்து அலட்சியம் செய்தற்கு உரியதன்று.
வாக்குரிமையுடைய மக்களின் எழுத்துரிமையை மதிப்பதே குடியரசு முறை.
இதனை விரைந்த செய்தால், நம் பன்மொழி முறையை விரைவில் எளிமையாக்கலாம்.
உலகப் பொருள்களை அறிதற்குக் கண்ணிற் சிறந்த உறுப்பில்லை.
அதுபோல நாட்டுப் பற்று உயிரிற்படிவதற்கு மொழியிற் சிறந்த வழியில்லை.
ஏனைய மொழி வாயிலாக நாட்டுப் பற்று ஊட்டுவோம் என்பது கல்லாப் புல்லர்க்கு நல்லோர் சொன்ன பொருள்போல ஆகிவிடும்.
இவ்வொரு உண்மையையேனும் உணர்ந்தவர்கள் நாடு மொழி என்ற இரண்டனையும் உயிர்மெய்யாகவே போற்றுவார்கள்.
நாடு பெரிது மொழிசிறிது எனப்பிரிவினை பேசார்கள்.
உடம்புக்கும் உயிருக்கும் என்ன தொடர்போ அத்தொடர்புதான் மொழிக்கும் நாட்டுக்கும்.
இந்திய வரலாற்றை அறிந்தவர்கள் அறிவார்கள் சிறந்த பேரரசனது ஆட்சிக்காலத்து மொழியும் உடன்வளர்ந்தது என்பதனை.
மொழிமேகம் உணர்ச்சி நீரை நாட்டு நிலத்துப் பொழிந்து பற்றுவளம் அறிவு வளம் ஆண்மைவளம் எல்லாம் தரும்.
தாய் மொழியைப் பழிப்பது வீரமன்று, விதியன்று, ஈரமன்று.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
மொழிச் சிக்கல் பற்றி நல்ல சிந்தனைகள் இப்போது உருவாகி வருவது கண்டு மகிழ்கின்றேன்.
அருமை யுடைத்து என்று அசாவாமை தளராமை வேண்டும் என்றார் வள்ளுவர்.
நெஞ்சத் தூய்மையும் நேரிய முயற்சியும் இருந்தால் தீர்க்க இயலாத சிக்கலென ஒனறு உண்டா?
ஐந்நூறு குற்றரசுகைளயும் ஆரவாரமின்றி இணைத்த ஒரு செயல்போதுமே நம் ஆற்றலுக்குச் சான்று.
என்றோ மொழிச் சிக்கல் தீர்ந்திருக்க வேண்டியது.
தீராததற்கு ஒரு காரணம் கல்வியாளர்கள் தம் ஒத்துழைப்பு இல்லை.
பெரும்பாலும் கற்றோர்க்கு வேலைப் பற்றும் வெளிநாட்டுப் பற்றும் உண்டேயன்றி நாட்டுப் பற்றுக் குறைவு அதனைவிட மொழிப்பற்றுக் குறைவு.
மேனாட்டுக்கு மேற்படிப்புக்கு நாம் அனுப்பிவைக்கும் பெருமாணவர்கள் எத்துணைப்பேர் தாய்நாட்டுக்குத் திரும்பி வர விழைகின்றனர்?
திரும்பி வந்து இந்நாட்டுக்கு ஏற்ற ஊதியம் பெற்றுத் தொண்டு செய்ய நினைக்கின்றனர்?
சிலர் குடும்பத்தோடு சென்று அந்நாட்டுக் குடிகளாகவே பதிவு செய்துகொண்டு விடுவதைப் பார்க்கின்றோம்.
கல்வி அறிவூட்டினால் மாத்திரம் போதாது நாட்டுப்பற்றோடு அறிவூட்ட வேண்டும்.
கற்றவர்கள் அறிஞர்களாக இருந்தால் மாத்திரம் போதாது.
என்று மருட்டுவதும் கற்றார் பலரின் கழிபோக்காக உள.
இவர்கள் ஒருவகை உட்பகை எனலாம்.
கல்விக்குச் சரியான வாயில் தாய்மொழியே என்பதைக்கூட உரிமை பெற்ற பின்னரும் அறியாத இவர்களிடம் கல்வித் திட்டத்தை முழுதும் ஒப்படைக்கலாமா?
அதனாற்றான் இந்நாட்டில் அரசியற் கட்சிகள் மொழிபற்றிப் பேசவேண்டிய சூழ்நிலை வந்தது.
இன்னும் பல கல்விமான்கள் தாய்மொழி மாற்றத்துக்குத் தடையாக உள்னர்.
தாய்மழி என்று சொல்லும் போதெல்லாம் கல்வித்தரம் பேசுகின்றனர்.
இது ஒரு சாபக்கேடு.
பிப்பிரவரியில் கூடிய தமிழகக் காங்கிரசுச் செயற்குழுவும் அனைத்திந்தியக் காங்கிரசுச் செயற்குழுவும் நல்ல மொழிச் சிந்தனையை நாட்டிற்குக் காட்டியுள.
இத்தீர்மானத்தைச் செய்தித் தாளிற் கண்டவுடனேயே மொழிப்பிரச்சினை தீர்தற்கு உரிய ஒளி துலங்கிற்று என்று எண்ணிக் கொண்டேன்.
அப்படியே நடக்கவும் கண்டோம்.
நல்ல சிந்தனைகள் இப்போது உருவாகி வருவது கண்டு மகிழ்கின்றேன் என்று இக்கடிதத்தின் முதற்பத்தியில் மொழிந்தேன்.
இந்திய மொழிகளின் வரலாற்றில் இத்தீர்மானம் மிக முக்கியம் வாய்ந்தது.
நாட்டு முன் னேற்றத்திற்கும் நல்ல அடிப்படை செய்வது.
நிகழ விடக்கூடாது.
தாய்மொழி கல்வித் தரத்தைக் குறைக்குமா?
குறைக்கும் என இந்நாட்டுக் கல்வியாளர்கள் சொல்வது ஒரு விந்தை.
மேனாட்டுப் பேராசிரியர் ஒருவர் இந்நாட்டைச் சுற்றிப் பார்த்துவிட்டு விஞ்ஞானத்தைக்கூட வேற்று மொழியில் கற்பிக்கின்றார்களே என்று வருந்தினார்.
தாய் மொழியை எல்லா நிலையிலும் வையாமை காரணம்.
தாய்மொழியை இகழ்வது நம் நாட்டுட்க கல்விமான்களின் நாகரிகம்.
பதினான்கு மொழியும் மத்தியத் தேர்வுக்கு இருந்தால் நாடு வேற்றுமைப்பட்டுவிடும் என்று சிலர் கருத்துரைப்ப.
அயன்மொழியிருந்தால் நாடே அடிமைப்பட்டுவிடாதா?
இந்தி என்னும் ஒரு மொழியிருந்தால் ஏனை மொழிகளும் மொழி நிலங்களும் அடிமைப்பட்டுவிடாவா?
அரசியல் கட்சிகளுக்கும் தேர்தல்தோறும் மொழியுணர்ச்சியூட்ட வாய்ப்புக்கிட்டும்.
ஆதலின் காங்கிரசுச் செயற்குழு மேற்கொண்ட தீர்மானம் என் அறிவுக்கு நிறைவு, மனத்துக்கு உவப்பு.
மேலும் இம்முறையைத் தொடர்ந்து வளர்க்க நல்வாய்ப்பு.
அவர் சொல்லுக்கு இசைந்து ஒரு மொழிப் பாதையில் சொல்ல வேண்டாம் என்று கேட்டுக்கொள்வேன்.
வரவர என்ன சொல்லுவர் தெரியுமா?
சுருங்கச் சொல்லின் மாநில மொழிகள் மறை மொழிகள் ஆகிவிடும்.
ஆதலால் பதினான்கு மொழிகளையும் மத்தியத் தேர்வு மொழிகள் ஆக்கிய காங்கரசின் புரட்சிச் சிந்தனையை மீண்டும் மீண்டும் பாராட்டுவேன்.
ஒருமைக்குக் கண்ட இப்பெரு நெறியைப் பின்வாங்காதீர், சட்டம் ஆக்கத் தயங்காதீர் என்று வேண்டுவன்.
இவ்வறிஞரின் கருத்து காங்கிரசின் தீர்மானத்துக்கு ஓர் அரண் என்பதை நினைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
காங்கிரசின் அண்மைத் தீர்மானத்தை முன் கடிதத்தில் பாராட்டினேன், வாழ்த்தினேன், வரவேற்றேன்.
என் கடிதத் தொடரை இன்னும் மூன்று கடிதத்தில் முடித்துக்கொள்வேன் அதனால் மேலும் தெளிவாக்க வேண்டிய சில கருத்துக்களை எழுதிவிடுகிறேன்.
நம்நாட்டு மொழியாயினும் ஒரே ஒரு பொதுமொழி இந்தியாவுக்குக் கூடவே கூடாது.
அது இந்தியாயினும் சரி, பிறமொழியாயினும் சரி.
பங்கு உள்ள இடத்துத்தான் பற்று இருக்கும்.
இதனைத் தலைவர்கள் முதலாவது சிந்திக்க.
நாட்டுப்பற்று எல்லா மொழி மக்கட்கும் பிறப்பிலே வருவதற்குப் பிறப்பு மொழியான பதினான்கு மொழியையும் பாரதப் பொதுமொழிகளாகச் சட்டஞ் செய்யுமின்!
உடனடியாகச் செய்ய வேண்டியது இது.
இந்தியொன்றே பொதுமொழியாயின், எங்கள் மொழிநாடு என்ற மிகையான தனிப்பற்றும் ஆதிக்கத் தடிப்பும் இந்தி நிலத்தார்க்கும் இந்தி மொழியார்க்கும் தோன்றிவிடும்.
இவ்வுணர்ச்சிகளை வேறு எவ்வகையிலும் குறைக்க முடியாது.
ஆதிக்க அதிகாரமே செல்வப் பொருளினும் சிறந்த பொருள்.
வெளிப்படையாகப் புரியும் மொழியிற் சொல்லுகின்றேன்.
பொறுத்துக்கொள்ளுங்கள், ஒரே ஒரு மொழியைப் பொதுமொழியாக்கினால், ஏனை மொழிகள் அப்பொதுமொழியின் வால் பிடிக்கும் தாழ்வுணர்ச்சியே ஏற்படும்.
ஏனை மொழியாளர்க்கும் அத்தகைய கீழுணர்ச்சியே ஏற்படும்.
இன்றைய நிலையை ஒப்பிட்டுப் பார்க்க.
தமிழைத் துறந்து ஆங்கிலம் கற்ற தமிழர் உளர் தமிழோடு ஆங்கிலம் கற்ற தமிழர் உளர்.
தமிழே கற்ற தமிழர் உளர்.
இவர்கட்குச் சமுதாய மதிப்பு என்ன?
வேலை மதிப்பு என்ன?
மத்திய ஆட்சிமொழி ஒரே ஒரு மொழியாக, ஆங்கிலமாக இருத்தலின்.
இந்தியொன்றே பொதுமொழியானால் ஏனை மொழிகள் தேவையில்லை என்ற நிலை நாளாக ஆக வரும்.
மத்திய அரசினர் சம்பளம் இல்லாமல் இந்தி படிக்கலாம் என்பர் இப்பள்ளி நிலையங்களிற் படிப் பார்க்குத் தனியூதியம் அளிப்பர்.
வேலைப் பட்டியலில் முன்சேர்ப்பர் இந்தியை ஒரு மதம்பேல எவ்வாறெல்லாமோ பரப்புவர்.
மத்திய அரசு இங்ஙனம் செய்தால், தலைவர்களே!
நீங்கள் எதிர்ப்பீர்களா?
எதிர்ப்பு நிற்குமா?
இவ்விந்திப் பள்ளிகளில் நம்மக்கள் ஓடோடிச் சேர்வர்.
யார் தடுப்பார்?
தடுப்பது அவர்கள் வாழ்வைத் தடுப்பதாகும்.
நாம் எல்லோரும் இன்று ஆங்கிலப் பள்ளியிற் சேர்ப்பதுபோலத்தான் இந்திப் பள்ளியில் நம் குழந்தைகளைச் சேர்ப்போம்.
தம் குழந்தைகளைச் சேர்க்குமாறு பிறர்க்கும் கூறுவோம்.
தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைவினாலா இப்படிச் செய்கின்றோம்?
தாய்மொழி வயிற்று மொழியாகவில்லை, மாநில அளவிலும் ஏற்றம் தரவில்லை, தில்லியை எட்டிப்பார்க்க முடியவில்லை, என் மொழி என்பயன்?
வாழ்வுக்கு வழிசெய்யவில்லையே என்ற உவர்ப்பு வந்துவிடுகின்றது.
இப்படி எண்ணுவதுதான் உலகியல், இப்படிப் போவதுதான் உயிரியல், இப்படித் துணிவதுதான் வாழ்வியல்.
தமிழ் ஒன்றே பொது மொழி யானாலும் ஏனைமொழியாளர் நிலையும் இது தான்.
நன்றாக எண்ணிப் பார்மின்.
பொறியியற் பட்டம் ஒருவன் தமிழிற் பெற்றிருக் கின்றான்.
அப்பட்டத்தை இன்னொருவன் இந்தியிற் பெற்றிருக் கின்றான்.
வேலை மதிப்பு எப்படி?
தமிழிற்பட்டம் பெற்றவன் தமிழ்நாட்டளவில் வேலைக்கு விண்ணப்பம் செய்வான்.
எல்லா மாநிலங்களிலும் விண்ணப்பஞ் செய்யும் தகுதி இந்திப் பட்டதாரிக்கு எப்படி வந்தது?
பெற்ற அறிவில் வேறுபாடா?
பெற்ற மொழியில் வேறுபாடு.
இந்தியைப் பாரத மொழியாக்கியதால் வந்த வேறுபாடு.
அதனால் என்ன மனப்பான்மை இளைஞர்க்குத் தோன்றும்?
வேலைவாய்ப்பை எங்கும் தரும் இந்திப்பட்டதாரி ஆவதையே எல்லாரும் விரும்புவர்.
வரவரத் தமிழிற் சொல்லிக்கொடுக்கும் பொறியியல் கலையியல் மருத்துவ இயல் எல்லாம் அணிலோடு முன்றில்போல மாணவர்தொகையின்றி எடுபட்டுவிடும்.
ஏன் விரும்பவில்லை?
இல்லை, இல்லை, தமிழுக்குப் பாரத மதிப்புக் கொடாத குற்றம், பாரதமதிப்பை இந்தி ஒன்றுக்கே உரிமையாக்கிய குற்றம்.
மேலும் ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டு.
தமிழகத்தில் ஐந்தாறு பொறியியற் கல்லுரிகள் உள.
எல்லாக் கல்லூரியிலும் ஆங்கிலமே பயிற்றுமொழி.
சென்ற ஆண்டு திருச்சிராப் பள்ளியில் வட்டாரப் பொறியியற் கல்லூரி ஒன்று ஏற்பட்டது.
அங்கும் ஆங்கிலமே பயிற்றுமொழி.
பாடத் திட்டத்தில் வேறுபாடில்லை.
எனினும் இவ்வட்டாரப் பொறியியற் கல்லூரியில் சேர நல்ல பல மாணவர் விண்ணப்பித்தனர்.
காரணம் என்ன தெரியுமா?
இக்கல்லூரி மத்தியவரசைச் சார்ந்தது என்பதுதான்.
இங்குப் படித்துப் பட்டம் பெற்றால் வேலைக்கு முந்தி எடுத்துக்கொள்வர்.
வேலையும் பல இடங்களில் கிடைக்கும் என்பது மாணவர்கள் நம்பிக்கை.
இந்தி ஒன்றே பொது மொழியானால் இவ்வவல நிலை ஏனை மொழிகள் எல்லாவற்றிற்கும் வரும்.
வாராமுன் காக்க ஒரு வழி உண்டேல் சொல்லுங்கள்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியாயின் இந்திப் படிப்பே இந்திய நாட்டுப்பற்றுக்கு அடையாளம் என்றாகும்.
இந்திக்குப் புறம் பேசுபவரும் அழுத்தமான தாய்மொழிப் பற்றுடையாரும் நாட்டுக் கேடிகளாக ஐயப்பட நேரிடும்.
ஆதலால் இந்தியை இந்திய நாட்டோடு இணைத்துப் பேசாதீர்கள்.
பன்மொழியையும் இணைத்துப் பேசுங்கள்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியாயின், பாரத அரசு கோடி கோடிப் பொருள் செலவிட்டு அதிகாரத்தோடு மூலை முடுக்கெல்லாம் பரப்பும்.
அதனால் பழைய மத மாற்றம் போன்று புதிய மொழிமாற்றம் ஏற்படும்.
ஏனை மொழியினர் வாழ்வு நச்சி இந்தியைத் தாய்மொழியாவே தழுவும் நிலை வரும்.
வந்தால் அஞ்சத்தக்க விளைவுகளும் கொடுமைகளும் உண்டாகும்.
உண்டானால் நாடு எஞ்ஞான்றும் கலவரம் உடையதாகத் தடுமாறும்.
எல்லா மொழிக்கும் ஒரு சீரான சமமான முன்னேற்றம் வரவேண்டுமாயின், பன்மொழிச் சட்டம் செய்வதே தகும்.
மத்திய அரசு ஒரு மொழிக்கே பெருஞ் செலவு செய்வது, ஒரு மொழியையே மிகவும் பரப்புவது.
ஒரு மொழிக்கே பெருவேலை கொடுப்பது, ஒரு மொழிக்கே வானொலியை வயப்படுத்துவது எல்லாம் முறையன்று.
ஒரு குழந்தைக்கு ஒரு மூலையிலிருந்து பாலும் பிற குழந்தைகளுக்கு மற்றொரு மூலையிலிருந்துரு நீரும் அளிப்பதாகும்.
இந்தி ஒன்றே மத்திய அரசுமொழியானால்.
இன்று பார்க்கின்றோமே.
ஒரே ஊரில் மத்திய அரசைச் சார்ந்த அலுவலகங்கள் உள்ளன.
மாநில அரசைச் சார்ந்த அலுவல கங்களும் உள்ளன.
இவற்றிற்கிடையே ஏற்ற இறக்கம் எப்படி?
பஞ்சப்படி எப்படி?
ஒருவன் எந்த அரசுப் பணியாளனாக இருக்க விரும்புவான்?
ஒரே ஊரில் ஒரே மாதிரி வேலைக்கு இருவகைச் சம்பளத் தரம்.
இந்திய நாட்டில் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் போட்டியான இரண்டு அரசுகள் இருப்பது போல் படவில்லையா?
ஆதலின் வேலையாட்கள் மாநில வேலையைவிட்டு மத்திய வேலைக்கு ஆசைப்படுவது இயல்புதானே.
இவை ஏழை மொழிகளாகவே மனத்தில் எண்ணப்படும்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியாயின், மாநிலங்களில் உள்ள அரசு நிலையங்களிலும் தனியார் நிலையங்களிலும் இந்தி வீற்றிருக்கும்.
இந்தியறிந்தோரே வரவேற்கப்படுவர்.
இந்தித் தட்டெழுத்துக்களே விரற்படும்.
தமிழ் முதலான மாநிலத்துள்ளும் கடிதப் போக்குவரத்து இந்தியிற்றான் நடக்கும்.
ஒவ்வொரு மாநிலத்தும் மாபெரும் இந்திச் செய்தித்தாள்கள் வெளிவரும் அவற்றுக்குத்தான் விளம்பரங் கள் கிடைக்கும்.
இன்னும் இந்தி பரவாத முறையில் பலர் இந்தித் திரைப்படம் எடுக்க முனைகின்றனர்.
இந்தி நடிகர் நடிகையராய்த் திகழப் பலர் விழைகின்றனர்.
மாநில எழுத்தாளர் எல்லாம் இந்தி யெழுத்தாளராகப் பாரத எழுத்தாளராகப் பாடுபடுவர் ஏன்?
ஒருமொழி நாட்டில் இவ்வாசைகள் இயல்பான மனித ஆசைகளே.
காந்தி போலத் தன் நூலை முதற்கண் தன் தாய்மொழியில் எழுதுவார் யார்?
உலகப் பற்று அற்ற அக் காந்திதான் அவ்வாறு செய்ய முடியும்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியாயின்.
தமிழன் தெலுங்கு கல்லான், தெலுங்கன் தமிழ் கல்லான், கன்னடன் மகாராட்டிரம் படியான், மகாராட்டிரன் குசரத்துப் படியான்.
இந்தி ஒன்று பேசத் தெரிந்து விட்டால் எம்மாநிலத்தவரும் தம்முன் உரையாடிக் கொள்ளலாம் அல்லவா?
எவனுக்கும் இந்தி தவிர ஏனை நாட்டுமொழி தெரிந்துகொள்ளத் தேவையில்லை.
இந்தி என்னும் ஒரு தனிப் பெருங்குடையை விரித்த பின்பு, ஏனை மொழிக் குடைகளைச் சுருக்கிக் கக்கத்தில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டியதுதான்.
கோவர்த்தன மலையைக் குடையாகக் கொண்டபின், வேறு குடையை விரும்புவார் உண்டோ?
அரசவெய்யிலும் பொருள்நீரும் வாழ்வுரமும் இல்லாத மொழிப் பயிர்க்கு என்ன வளர்ச்சியுண்டு?
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியாயின், தமிழன் வீட்டிலும் தமிழொலி குறையும், தெலுங்கள் இல்லிலும் தெலுங்கொலி குன்றும்.
இந்தியிற் பேசிப் பழகுவதற்கு இந்தியாட்களா கிடைக்கும்?
மக்களும் மனைவியும் மைததுனனும் அண்ணனும் தம்பியும்தான் அருகிற் கிடைப்பர்.
இந்தியில் உரையாடுவது அறிவாகவும் அழகாகவும் நாகரிகமாகவும் தேசியமாகவும் போற்றப்படும்.
இவை கற்பனையல்ல.
ஆங்கிலச் செல்வாக்கை எண்ணிப் பார்த்தால் பளிச்சென்று தெரியும்.
அப்படியெல்லாம் வந்துவிடுமா?
உரிமை நாட்டில் வரவிடு வோமா?
என்று சொல்வாரைப் பற்றி யாதும் சொல்ல நாணுகின்றேன்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியானால் ஊர்ப்பட்ட கேடுகள் வரும் என்பதனைப் பாரதியார் வாக்கின்படி நாற்பதினாயிரம் கோயிலிற் சொல்லுவேன்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழி.
தென்னக மக்கள் விரும்பும்வரை ஆங்கிலமும் இணைமொழியாக இருக்கும் என்பீராயின், மக்கள் என்ன எண்ணுவர், தெரியுமா?
குழந்தை களையும் படிக்கச் சொல்லுவர்.
ஆதலால் ஆங்கிலம் இணை மொழி என்பது இந்தி படிக்க அவகாசம் அளிக்கும் இடைக் காலம் என்பதுவே கருத்து.
இவ்விடைக் காலத்து ஆங்கிலம் அமுக்கிக்கொண்டிருக்குமாதலின் மாநில மொழிகள் வளரா.
ஆங்கிலம் அகலும்போது அவ்விடத்தை இந்தி கைப்பற்று மாதலின் என்றும் மாநில மொழிகள் வளரா.
இவற்றுக்கு ஒரு நாளும் சுதந்திரம் என்பது இல்லைகொல்?
தனிவளர்ச்சி என்பதில்லை கொல்?
இவற்றின் சுதந்திரதாகம் என்று தணியுமோ?
ஆங்கிலம் இணைமொழியாக இருப்பது கண்டு ஏமாற்றிக்கொள்ளவேண்டா.
மொழி பதினான்கிற்கும் பொதுமொழிச் சமம் வழங்கினாலல்லது, சட்டஞ் செய்தாலல்லது மொழிச் சிக்கலுக்கு நிலையான தெளிவான உய்தியில்லை.
பாரதம் ஓர் குடியரசு நாடு.
குடியரசு என்பது அதிகாரப் பகுப்பரசு.
ஒருக்காலும் கூடாது.
அளித்தால் அவ்வொன்றை நோக்கியே எல்லாம் சாயும்.
அவ்வொன்று எல்லாவற்றையும் தன்னடிக் கீழ்ப்படுத்தும்.
சிவன் என்னும் முழுப்பொரு முதல்வனைச் சேர்ந்த நாங்கள் ஊர்ச் சிறு தெய்வங்களை மதித்துத் தொழுவோமா?
தொழுது என்ன பயன்?
எவன் ஒருவன் எல்லாவற்றையும் தருவானோ அவனைச் சேர்ந்து விட்டோமே என்பது தேவாரப் பெருமிதம்.
இந்தியொன்றே பாரத முழுமொழியாயின்.
மதிக்க வேண்டும்?
படித்தாலும் மதித்தாலும் உலகில் வாழத் தெரியாப் பைத்தியம் என்பர்.
எல்லாப் பொருளும் இந்தியாற் கிடைக்கும்.
அதனாற் கிடைக்காத பொருள் என்பது ஒன்றில்லை.
ஆதலின் ஏனை மொழிகள் படிப்பது வீண் என்றாகும்.
பாரதம் பன்மொழி நாடு.
இந்தி என்னும் ஒரு கால் வைத்துப் பாரதத் தேரை இயக்கிவிடலாம், வரவரச் சரியாகிவிடும் என்று, தலைவர்களே!
இளங் குடியரசைப் பதம்பார்க்க வேண்டா.
முயற்சிக்கு ஓர் எல்லையுண்டு.
விட்டுக் கொடுத்தற்கு ஒரு கட்டுக்கோப்பு உண்டு.
இஃது என் எண்ணத் தெளிவு.
ஆதலின் அன்பினால் துணிந்து சொல்லுகின்றேன்.
ஒருமொழித் துணிவு வேண்டா வேண்டா.
வேண்டுங்கள் பன்மொழித் துணிவை என்று பாரதத்தாயின் திருவாய் மொழியாக இரக்கின்றேன்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
இதுவரை விளக்காத ஒரு கருத்தை இக்கடிதத்தில் காணப்போகின்றீர்கள்.
மாறுபாடாகத் தோன்றினும் அன்பர்கள் மனம் வைத்துச் சிந்திக்க வேண்டும்.
நல்லதாகத் தோன்றினால் இதுகாறும் நீங்கள் சொல்லி வந்ததை மாற்றிக்கொள்ளத் தயங்கக்கூடாது.
நாட்டு நலமே நம் அறிவின் நோக்கம்.
என் எழுத்தின் நோக்கம்.
சூன் கூடிய காங்கிரசுச் செயற்குழுவின் தீர்மானத்தை முன் கடிதத்திற் பாராட்டினேன்.
பதினான்கு மொழியும் மத்தியப் பணித்துறைத் தேர்வுக்கு உரியன என்ற தீர்மானம புதிய நல்வழி காட்டியது என்று வரவேற்றேன்.
சில மச்சம் குறைந்தனவாகப்பட்டன.
மச்சம் குறையாத பசும்பொன் தீர்மானங்களாக எங்ஙனம் உயர்த்தலாம் என்று ஆராய்ந்தேன்.
மீண்டும் மீண்டும் மொழிப் பிரச்சினை பற்றியே நாடு முழுதும் பேசிக்கொண்டு காலத்தைக் கடத்தினால், என்ன உருப்படும்?
என்ன நிலையாகச் செய்ய முடியும்?
வேர் வளர்ந்திருக்கின்றதா என்று நீர் ஊற்றும் போதெல்லாம் தோண்டிப் பார்த்தவன் கதையாகிவிடும்.
ஒரு நாட்டின் எல்லா ஆதாரத்திற்கும் மொழியே அடிவித்து.
இந்த மொழி கல்வி மொழியாகலாமா?
பல்கலைக்கழகப் படிப்பு மொழியா கலாமா?
மாநில ஆட்சிமொழியாகலாமா?
மத்தியத் தேர்வு மொழியாகலாமா?
பாராளுமன்ற மொழியாகலாமா?
கலை மொழியாகலாமா?
அறிவியல் மொழியாகலாமா?
ஒரு மொழி போதுமா?
இருமொழி போதாவா?
பன்மொழி வேண்டுமா?
மொழிப் பிரச்சினைக்கு ஒரு முடிவு காணாமையால் இன்னும் எத்துறையிலும் நாடு ஒழுங்காக ஓடவில்லை.
கற்றார் கற்பார் மனங்கள் எல்லாம் அறிவு நிலையில் ஒரு நிலைப்படவில்லை.
முடிவாக எண்ணுமின்!
நான் சொல்லு கின்றேன் என்று வருத்தப்படாதீர்.
இந்தி என்னும் ஒரு மொழிச் சிந்தனையாற்றான் நாடு உருவாக வரவில்லை.
உருவாக்கு முறையில் இனியாவது சிந்திப்போம்.
பதினான்கு மொழியிலும் மத்தியவினைத் தேர்வு என்ற தீர்மானம் நல்ல சிந்தனைகளை உருவாக்கும் தீர்மானம் என்பதனாற்றான் அடிக்கடி பாராட்டுகின்றேன்.
இத்தீர்மானம் வெற்றியாகுமாறு முடித்தல் தீர்மானஞ் செய் குழுவின் பொறுப்பு.
மும்மொழித் திட்டம் பற்றி எழுதுவதற்குத் தான் இக்கடிததைத் தொடங்கினேன்.
ஒரு நல்ல கூறு அண்மையில் காங்கிரசு செய்த தீர்மானத்தில் புதிதாக இடம் பெற்றிருக்கின்றது.
இந்தி படிக்க வேண்டும் என்பது ஏனை மொழியாளர்க்கு ஒரு கட்டாயமாக இருந்தது.
இந்தி மொழி யாளர்ககோ ஏதாவது ஒரு தேசியமொழி படித்தாற்போதும் என்பது வேண்டுகோளாக இருந்தது.
இதனால் தாய் மொழியிலும் கூட ஒரு நாட்டு மொழியைப் படித்தல் எல்லார்க்கும் கட்டாயம் ஆயிற்று.
எல்லார்க்கும் ஒத்த முயற்சி, ஒத்த கல்வி என்ற நீதி உண்டாகின்றது வடகோடும், தென்கோடும் சமநிலை பெறுகின்றன.
தமிழர் முதலாயினார்க்கு தம் மாநில மொழி இந்தி ஆங்கிலம் என்ற மும்மொழிப் படிப்பு அவர் கல்வியில் இடம் பெறும்.
இத்திட்டத்தை மேலும் ஆராய்வோம்.
எல்லார்க்கும் கட்டாயம் என்ற தன்மையைக் கண்டு சிக்கல் தீர்ந்தது என்று பலர் மனமகிழ்ச்சியடையலாம்.
எல்லார்க்கும் ஒத்த பாரம் என்று பலர் மனங்குளிரலாம்.
என் நாட்டுக்கண் காணும் பார்வை வேறு.
ஐந்து கருத்துரைகளைத் தந்து இக்கடிதத்தை முடிப்பேன்.
மும்மொழித் திட்டம்பற்றிய என் முதற்கருத்து.
எவ்வகையானும் ஒரே ஒரு நாட்டு மொழிக்கு ஆதிக்கம் இருக்கலாகாது.
அவ்வாதிக்கத்தை மறுபடியும் இத்திட்டத்திற் காண்கின்றேன்.
இந்தியொன்றே பொதுமொழி என்ற பழைய சிந்தனைத் தடத்தில் இத்திட்டம் வரையப் பெற்றுளது.
இந்தியல்லா ஏனைமொழியினர் இந்தி படிக்கவேண்டும்.
இந்தியினர் தேசிய மொழிகளுள் ஏதாவது ஒன்றைப் படிக்க வேண்டும்.
இந்தியல்லாதோர்க்கு இந்தியொன்றையே படிக்க வேண்டும் என்ற மொழி வரம்பு ஏன்?
இந்தியினர்க்கு எத்தேசிய மொழியையும் படிக்கலாம் என்ற மொழிச் சலுகை ஏன்?
அவ்வரம்புக்கும் இச்சலுகைக்கும் சரியான காரணம் கூற முடியுமா?
ஒரே ஒரு காரணந்தான் உண்டு.
அதாவது இந்தியொன்றே பொதுமொழி அதனை எப்படியும் நாடு முழுதும் பரப்பவேண்டும் என்ற பழங்கொள்கை.
நான் கேட்பது ஒன்றுதான்.
இந்தி மொழியினர்க்கு அளித்த சலுகையை ஏனை மொழியாளர்க்கும் ஏன் அளிக்கக் கூடாது?
அளிக்க வேண்டும்.
இதுதான் நேர்மை என்பது மட்டுமன்று இப்பெரு நாட்டுக்கு நன்னலம் ஆகும்.
எது நாட்டுக்கு நல்லதோ அதுதான் என் கடிதங்களில் இடம்பெறும்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழி என்ற கொள்கையைச் சிந்தனையிலிருந்து விடும் நாள் எந்நாளோ அந்நாள் இந்தியாவுக்கு விடுதலை நாள்.
பன்மொழிகளும் பொது மொழிகளாம் என்று சட்டம் செய்யும் நிமிடம் எந்த நிமிடமோ அந்த நிமிடம் நாட்டுப்பற்றுக்கு நல்ல நிமிடம்.
பன்மொழி என்னும் அகலப் பாதையைக் கடைப்பிடிக்காதவரை செய்யும் தீர்மானம் எதுவும் மேல் திருத்தத்துக்கு உரியதாகவே இருக்கும்.
இது ஒரு நாள் புதுப்பிக்கப்படும் என்று நம்பியிருக் கிறேன்.
மும்மொழித் திட்டம் பற்றிய என் இரண்டாவது கருத்து.
பள்ளிகள் மொழிப் பள்ளிகள் ஆகவும் பல்கலைக் கழகங்கள் மொழிக் கழகங்கள் ஆகவும் காட்சியளிக்குமேயன்றி அறிவு நிலையங்கள் ஆகா.
ஒரு வாரத்திற்கு மணிநேரம் படிக்கும் மாணவன் அல்லது மணி நேரம் மொழி படிப்பதாக முடியும்.
ஒரு மொழியிலும் செம்மை வராது என்பது என் ஆசிரிய அநுபவம்.
இந்தியா அறிவுத் தரத்திலும் அறிவியல் தரத்திலும் கீழான நாடுகட்கும் கீழாகி விடும் என்று அஞ்சுகின்றேன்.
விண்வெளிச் செலவைக் காணமாட்டாது மும்மொழிச் செலவையே கண்டு கொண்டிருப்பதாக முடியும்.
காலவறிவு குன்றி இளைஞர்களும் முன்னேற்றம் குறைவர்.
அறிவுக்கு உரியனவாகவே பயன்படுத்தவேண்டும்.
மொழி வெள்ளம் அறிவுப் பயிரை அழித்துவிடலாகாது.
என் கருத்தைத் தவறாகப் புரிந்து கொள்ள வேண்டா.
நம்நாடு பன்மொழிநாடு.
எவ்வளவு மக்களை நாம் பன்மொழி மக்கள் ஆக்கு கின்றோமோ அவ்வளவுக்கு நாட்டில் ஒருமைப்பாடு உரம்பெறும்.
இது நாம் கட்டாயம் செய்ய வேண்டியது.
இதனை நீங்கள் பள்ளிக்கூட வழி செய்ய நினைப்பது தான் பெருந்தவறு.
எண்ணிய பயனையும் இழப்போம், கல்விப் பயனையும் இழப்போம்.
இரண்டுங்கெட்டான் ஆவோம்.
கல்வி நிலையங்கட்குப் புறம்பாகத்தான் மக்களிடை பன்மொழி பரப்புவதை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
இன்னொரு தேசிய மொழியை எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் கற்றுக் கொடுப்பதானால் எத்துணைக்கோடி செலவாகும்?
எவ்வளவு காலம் செலாவகும்?
என்ன பயன்வரும் என்று ஒரு கணம் எண்ணுமின்!
கோடிகோடி செலவாவது பற்றி நம் பெருநாடு கவலைப்படவேண்டா.
பயனின்றிச் செலவழிக்கக் கூடா தல்லவா?
அறிவுத் தரம்குறையச் செலவழிக்கலாகாது அல்லவா?
வழியா இல்லை?
இந்தியையோ தமிழையோ தெலுங்கையோ பரப்புவது எப்படி?
தெலுங்கினை இந்தியினர்க்கு இந்தி வடிவில் எழுதுக.
தமிழர்க்குத் தமிழ் வடிவில் எழுதுக.
குசரத்தியர்க்குக் குரசத்து வடிவில் எழுதுக.
ஒரு தேசிய மொழியைப் பிற தேசிய மொழிகளின் வடிவில் எல்லாம் கூடியவரை விளக்கஞ் செய்து எழுதுக.
ஒலி வேறுபாடு வருமிடங்களில் குறிகள் இட்டுக் காட்டுக.
பன்மொழிச் சிறுநூல்கள், அரிச்சுவடிகள் தண்ணீர் பட்டாற் போல எங்கும் கிடைக்குமாறு இலவசமாக அளியுங்கள்!
சுற்று மொழியாசிரியர்கள என்ற ஒரு குழு அழைத்துப் பல மாநிலங்களுக்கு அனுப்புங்கள்!
பெருந் தலைநகரங்களிலும் கல்லூரிகளுக்கு அணிமையிலும் பன்மொழிக் கூடங்கள் அமையுங்கள்!
விரும்புவார் ஒரு மொழியோ பல மொழியோ படிக்கட்டும், மூன்றுமாத ஆறுமாத வகுப்புக்கள் உதவித் தொகை வழங்கி நடத்துங்கள்!
தனித்தேர்வுகள் எழுதச் செய்த பட்டங்கள் வழங்குமின்!
மொழிகள் பரப்பும் தனி நிலையங்களுக்கு எல்லா மாநிலத்திலும் பேராதரவு நல்குமின்!
பன்மொழி தெரிந்தார்க்குப் பரிசுகள் அளிமின்!
பன்மொழிப் போட்டிகள் பெருக்குமின்!
கோடி கோடி இவ்வகையிற் செலவழிக்கலாம்.
பத்தாண்டிற் பாருங்கள்.
நாம் எண்ணாத, நம்மால் எண்ண முடியாத ஒருமைப்பாடும் மக்கட்கலப்பும் இனவுறவுகளும் பெருகி நிற்கும்.
இன்னொரு தேசிய மொழி தெரிய வேண்டும் என்பது மேலான கருத்து.
அக்கருத்தினை முறை மாறிச் செய்தால் கருத்துக்கே கேடு ஆதலின் பள்ளிகட்கு வெளியில் பன்மொழியைப் பரப்புவோமாக.
முன்மொழித் திட்டத்துக்குப் பள்ளிகளை அடிமைப்படுத்த வேண்டா.
வளரும் மாணவர் களை வாட்ட வேண்டா.
பள்ளி, கல்லூரி, பல்கலைக் கழகம் எல்லாம் பலதுறைகளையும் தாய் மொழி வழி கற்பிப்பதோடு நிற்கட்டும்.
மும்மொழித் திட்டம் பற்றி என் மூன்றாவது கருத்து.
தேதி வையாத திருமணத்துக்கு வேலை என்ன நடக்கும்?
உரிமை பெற்றுப் பதினெட்டாண்டு ஆன பின்னருமா ஆண்டு சுட்டத் தயங்குகின்றீர்கள்?
எழுத்தாளர் களும் வெளியீட்டாளர்களும் எழுதவும் பதிப்பிக்கவும் அஞ்சுகின்றனர்.
விற்பனைச் சந்தை இல்லாதபோது விளைவு செய்வார் உண்டோ?
பூனைக்கு மணி கட்டுவது யார் என்றாற்போல, தாய்மொழிக்குக் கல்வி முடியளிக்க மாநிலவரசும் முன்வர வில்லை.
பல்கலைக் கழகமும் முன் வரவில்லை.
இந் நிலையிற்றான் மத்திய வரசும் ஆளுங்கட்சியான காங்கிரசும் வழி காட்டவேண்டும்.
தமிழ் நாட்டரசு பல்துறை நூல்களை நூற்றுக் கணக்காக வெளியிட்டுவருவது பெரும் பாராட்டுக்கு உரியது.
தமிழைக் கல்லூரி மொழியாக்க வில்லையே என நல்லன்பர் பலர் தமிழக அரசைக் கழறுகின்றனர்.
இந்திய நாட்டில் ஒரு மாநில அரசு மட்டும் நிலமொழியைக் கல்வி மொழியாக்குவது கடைபோகாது.
ஆக்கினால் கற்றார் எதிர்ப்புப் பெரிதாகும்.
மாணவர் வரவு சுருங்கும்.
கொள்கை பின் வாங்க நேரிடும்.
மொழிக்கும் சிறுமை ஏற்படும்.
மாநில மொழிகள் கல்வி மொழி யாதல் என்பது மாநிலக் கொள்கையன்று.
பார நாட்டுக் கொள்கை.
தற்காப்புத் திட்டம் போன்றது தாய் மொழிக்காப்புத் திட்டம்.
தற்காப்பினால் படை வளமும் தாய்மொழிக் காப்பினால் பற்றுவளமும் உண்டாகும்.
நாட்டுப்பற்று இல்லாதவன் கையில் கூற்றுப் படை இருந்தும் பயன் என்னை?
பேடிகை வாளோடு ஓக்கும்.
இத்தகைய ஒரு கல்விச் சட்டம் செய்தல் பாராளுமன்றத்தின் தனிப்பொறுப்பு எனவும் சுட்ட விரும்புகின்றேன்.
என்று சாக்குச் சொல்லத் தோன்றும் இவ்வாறு மறுபடியும் அடிமையுணர்ச்சிக்கு வேண்டியவெல்லாம் செய்யத் தோன்றும்.
இவ்வொரு கட்டளை போதும் இந்தியாவில் பல நன் மாற்றங்களைக் காண்பதற்கு.
பாராள்மன்றம் இவ்வொன்றனையாவது இவ்வாண்டில் உறுதியிட்டுக் கூறுமாயின், அது என் உயிராள் மன்றம் ஆகும்.
நம் நாட்டுக்கு வேண்டுவது தாய்மொழித்திட்டம்.
இம்மும் மொழித்திட்டம் அன்று.
நம்மொழிகள் வளராத நிலையில் வேற்று மொழித் திட்டம் தாய்மொழி வளர்ச்சியைத் தடுக்கும்.
எந்த மொழியையும் தாய் மொழித்திட்டத்தோடு சேர்த்து எண்ணலாகாது.
ஆங்கிலத்தை நாம் படிப்பதுகூட நம் தாய் மொழியை வளர்க்கவே.
ஆங்கிலச்சார்பு நிறைய இருக்கும் இக்காலத்தில் அதன் துணைக்கொண்டு நம் மொழிகளை எல்லாத் துறையிலும் வளர்க்க வேண்டும்.
மத்திய வரசு வரைப்படம் வழங்கியும், துணைநூல்கள் வழங்கியும், என்னென்ன பொதுப்படையுதவிகள் சிக்கனமாகவும் சீராகவும் செய்யலாமோ அவற்றைச் செய்ய வேண்டும்.
நம்மொழிகளுக்கு விடிவும் நம்பிக்கையும் வரவேண்டும்.
எனின், முதற்கண் அறிவியற்றுறைகளை நம்மொழிகளில் சொல்லிக் கொடுக்க வேண்டும்.
ஆங்கில நூல்களின் துணைகொண்டே சில்லாண்டுகள் நம்மொழிகளில் விளக்கிக் கற்பிப்பதில் தவறொன்றும் இல்லை.
ஒன்று மாத்திரம் அழுத்தமாகச் சொல்லுவன்.
நீள நினைவு வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
நம்மொழி ஒவ்வொன்றும் அறிவுத்துறையில் ஆட்சித்துறையில் தொழிற் துறையில் தன்னிறைவு உடையதாதல் வேண்டும்.
தமிழனுக்குத் தமிழ் நிறைமொழி, வங்காளிக்கு வங்காளம் நிறைமொழி, இந்தியாளனுக்கு இந்தி நிறைமொழி.
இவ்வாறு ஒருவனுக்குத் தன் மொழியேமேலறிவுக்கும் உயர் வாழ்வுக்கும் குறைவற்ற மொழியாக வேண்டும்.
வாழ்வாங்கு வாழ்வதற்கு இன்னொரு மொழிக் கட்டாயம் கூடாது.
கல்வித் திட்டத்தில் அயல் மொழிப்பாடம் வைப்பது பற்றி முடிவான ஒரு கருத்தைச் சொல்லித்தான ஆகவேண்டும்.
வேண்டாதவற்றை உருபபோட்டு மூளை சுருங்கும்.
நன்றாக நம்புங்கள்!
தாய் மொழியுரம் அயன்மொழிப் படிப்பை அவ்வளவு எளிதாக்கும்.
மேலும் அந்நிலையில் வேற்றுமொழியறிவு பயனும் படும்.
குழந்தை நிலையில் பன்மொழி கற்பது எளிது என்று பலர் சொல்லுகின்றனர்.
எளிது என்பதை ஒருவாறு நானும் உடன்படுகின்றேன்.
பயன் என்ன?
வேறு கேடுகள் என்ன?
என்று சிந்திக்க.
குழந்தை நிலையில் எதுவுமே எளிதுதான்.
உலகைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு அதற்கு அதற்கு அவ்வளவு அவா.
மண்ணைப் போட்டாலும் எந்திரம் அரைக்கும்.
கள்ளைக் குடித்தாலும் குடல் ஏற்றுக் கொள்ளும்.
கண்ணாற்றல் செவியாற்றல் என்பது போலப் பன்மொழி ஆற்றலென ஒரு தனியாற்றல் மக்கட்குஉண்டா?
உண்டாயின் அதனை வறிதாக்காது பயன்படுத்த வேண்டும்.
அப்படி ஒரு ஆற்றல் இல்லையே.
பொதுப் பேராற்றலைக் கேவலம் பன்மொழிக்குப் பயன்படுத்தினால், வேறு திறங்கள் வறிதாகாவா?
மரம் என்பதனைக் குழந்தை மும்மொழியிற் படிப்பது அறிவு வளர்ச்சியா?
பொருள் வளர்ச்சியா?
சிந்தனை வளர்ச்சியா?
ஒரு பொருளுக்கு இரணடு மூன்று வேற்றுச் சொற்கள் சிறுவயதில் தெரிந்து கொள்வதில் நாட்டுக்கு என்ன் முன்னேற்றம் உண்டு?
இப்போதே இல்லை என்பதுநடை முறையில் தெளிவு.
கேடில் விழுச் செல்வம் கல்வி என்பது இந்தியத் தமிழ்மறை.
இவ்வுரைகல்லில் இன்றைய கல்வி முறையை உராய்ந்து பார்ப்பார்க்குத் திட்டக்கோளாறுகள் தெரியாமற்போகா.
ஆதலின் பிற மொழி எம்மொழி வைப்பினும் எட்டாவது வகுப்புக்கு மேல் கல்வித்திட்டத்தில் இடம் பெறுவதாகுக.
நல்லவை எல்லாம் கடன் என்ப என்பது வள்ளுவம்.
உண்மை இந்தியத் தமிழன் கடிதம் தலைவர்களுக்கு, வணக்கம்.
இதுகாறும் வரைந்த மொழிக்கருத்துக்கள் யாவை?
உங்கள் நினைவுக்கும் தெளிவுக்கும் ஒவ்வொரு வரியில் முடிக்கின்றேன்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியாதல் கூடாது.
இந்தி ஆங்கிலம் என்ற இரட்டையாட்சி கூடாது.
மத்திய அரசுக்கு ஒரு மொழிச் சார்பு கூடாது.
ஆங்கிலம் கல்வித் திட்டத்தில் பேரிடம் பெறுக.
பதினான்கும் பாரதப் பொது மொழிகள் ஆகுக.
பதினான்கும் பாராள்மன்ற மொழிகள் ஆகுக.
பதினான்கும் பாரதப் பணித்தேர்வு மொழிகள் ஆகுக.
தாய்மொழியைத் தன்னிறைவாக்குக.
நம்மொழிகள் உயர்கல்வி மொழியாக ஆண்டு குறிக்க.
பன்மொழியறிவை நாட்டிற் பரப்புமின்.
பங்கு நல்கிப் பற்று வளர்மின்.
வன்முறை என்னும் சின்முறை ஒழிமின்.
உன்மை இத்தியத் தமிழன் கடிதம் அன்புத்தலைவர்களுக்கு, நல்வணக்கம்.
முழு நம்பிக்கையோடு இக்கடிதத்தை முடிக்கின்றேன்.
நாட்டுத் தொண்டு என்பது ஒவ்வொருவனுக்கும் வாழ்க்கைக் கடமை.
ஆசிரியத் தொழில் பூண்ட நான் என் துறையில் செய்யக்கூடிய நாட்டுத் தொண்டு எது?
என்று எண்ணினேன்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் என்றார் உலகப் பேராசிரியர் வள்ளுவர்.
அந்த அறிவுக்கு மொழி இன்றியமையாதது.
அம்மொழிக்கே சிக்கல் இருக்கும் எனின், தெளிந்த அறிவு வளர்ச்சிக்கு இடம் எங்கே?
மொழிச்சிக்கல் அறிவுக்குத் தடை, நாட்டன்புக்குத் தடை.
ஆதலின் இந்திய நாட்டு மொழி நோய்க்கு முடிவான மருந்து எழுதுவது என்ற ஆசையினால் இக்கடிதங்களை எழுதலானேன்.
என் எழுத்தை அரசியல் என்று கருதுவார்களா?
கட்சியியல் என்று கருதுவார்களா?
கேவலம் விற்பனைக்கு எழுதிய விலையியல் என்று கருதுவார்களா?
நான் கருதுவது போல் தொண்டியல் என்று கருதுவார்களா?
உள்ளத்தில் ஒளியுண்டாகின் உரையிலும் ஒளியுண்டாகும்.
மொழி ஒரு சிக்குப் பொருளாக எனக்கு என்றும் பட்டதில்லை.
நூற்கண்டைப் பிரிக்கத் தெரியாமல் சிக்குப்படுத்தி விடுவதுண்டு.
நம் பொதுமொழிக் கதை இப்படியாயிற்று.
முறைமை இயற்கை என்ற இரு பெருவிதிகளைப் போற்றி எதனையும் சிந்திக்க வேண்டும், செய்யவேண்டும்.
முதன் மகன் இராமன் முடி துறப்பதா?
தாய் பெற்ற வரத்தால் பரதன் முடிசூடுவதா?
என்ற மாற்றம் வந்தபோது, முறைமையன்று என்பது ஒன்றுண்டு, மும்மையின் நிறை குணத்தவன் நின்னினும் நல்லனால் என்றாள் கோசலை.
பரதன் இராமனைக் காட்டிலும் பன்மடங்கு பண்பிற் சிறந்தவன், அரசாளும் தகுதியும் உடையவன் ஆனால் அயோத்தி முடிசூடும் உரிமையுடைய வனா?
ஆங்கிலம் உலக மொழித் தகுதியுடையது.
நம் மொழிகளினும் பன்மடங்கு நிறைந்தது எனினும் பாரத நாட்டுப்பொது மொழி என முடிசூடும் உரிமையுண்டா?
எவ்வளவு சிறியதாயினும், வளம் குறையதாயினும் முடியுரிமை நம் மொழிக்கே உண்டு.
முறைமை என்பது உரிமை.
முறைமைக்கேடு முடிவில் உரிமைக்கேடு.
ஆதலின் ஆங்கிலத் துக்குக் கல்வியில் பரந்த நல்லிடம் அளிப்போம், அளித்துப் பயன்பெறுவோம்.
ஆனால் உரிமை நாடான இந்தியாவின் தலைமைக்கும் முதன்மைக்கும் குறைவு தோன்றாதவாறு, நம் மொழிகளுக்குப் பொது முடியளிப்போம்.
இதுவே முறைமை.
செயற்கை அறிந்தக் கடைத்தும் உலகத்து இயற்கை அறிந்து செயல் என்பது வள்ளுவம்.
இக்குறள் நம்மொழிக்கொள்கைக்கு வழிகாட்டி.
அறிவுக்கு நடைமுறைக் கண் வேண்டும்.
கையொன்று போல விரல் ஒன்று இருந்தால் என்ன?
வாயொன்று போலப் பல் ஒன்று இருந்தால் என்ன?
நாடொன்று போல மொழியொன்று இருந்தால் என்ன?
இருந்தால் நல்லதுதான்.
இயற்கை அப்படி இல்லையே.
இருக்கப்பாடுபடும் முயற்சியெல்லாம் வீண்,வீண், வீண்.
ஆதலின், உலகத்து இயற்கை அறிந்து செயல் என்று அரசுக்கு அறிவுறுத்துகின்றார் வள்ளுவர்.
நம்நாடு பன் மொழிநாடு.
பன்மொழியும் தன்னிறைவுடைய ஒத்த மொழிகள்.
இவை பாரத நாட்டின் சமமான பொது மொழிகள் ஆவதே இயற்கை.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக ஊறிக் கிடக்கும் இந்நாட்டின் இயற்கையைச் சிந்தித்துச் செய்யுங்கள்.
ஓர் உரிமை குறைந்தால், அரச பிளவை போல, அது இன்னொரு பக்கம் வெடிக்கும்.
உரிமை குறைந்து வாழ விரும்புபவனும், உரிமையைக் குறைத்து ஆளவிரும்புபவனும் நாட்டைக் குறைப்பவன் ஆவான்.
உரிமையை விடுபவன் ஒரு நாட்டைவிடவும் தயங்கான்.
வருந்தி அழைத்தாலும் வாராத வாரா பொருந்துவன போமின் என்றாற் போகா என்ற இயற்கையைத் தலைவர்கள் நினைவு கொள்வார்கள் ஆகுக.
நம் பதினான்கு மொழிகளையும் பாரதப் பொது மொழிகள் ஆக்குவதே முறைமை, இயற்கை, உரிமை, எளிமை, அன்புடைமை, அறிவுடைமை.
அங்ஙனம் ஆக்காமை அடிமை, கொடுமை, அழிவுடைமை, பழியுடைமை, தற்கொலை.
பதினான்கு மொழியிலும் ஆட்சி நடத்த முடியுமா?
என்பது பலர் கூறும் ஒரு தடை.
இதுபற்றிய கவலை எனக்கும் உண்டு.
அங்ஙனம் செய்யாமை தடை என்று மேலும் எனக்குத் தோன்றியது.
பதினான்கு மொழியும் பொதுமொழியானால் பிரிவினை ஏற்படாதா?
என்பது பலர் வினவும் இன்னொரு தடை.
இதுபற்றிய சிந்தனை என்னைப் பெரிதும் அலைத்தது.
பங்கு கொடுத்தாற்றான் பாரத நாடு தெளிவாயிற்று.
பங்கு கொடுத்தாற்றான் பாரத நாடு என்ற பேரெண்ணம் பிறக்கும்.
கொடாவிட்டால் தமிழகம், ஆந்திரம், மகாராட்டிரம் என்றவாறு பழைய நில எண்ணமே தடித்து வளரும்.
பாரதப் புத்துணர்ச்சி பொங்காது.
ஆங்கிலம் அகன்றால் அறிவு வளர்ச்சி குன்றாதா?
என்ற ஏக்கம் எனக்கு இல்லாமல் இல்லை.
எங்கே அகலும்?
யார் அகற்றுகின்றது?
யாரால் பல தலைமுறைக்கு அகற்ற முடியும்?
ஆங்கிலத்துக்குக் கல்வியில் வல்லிடம் உண்டு, பல பத்தாண்டு கள் உண்டு.
இளைஞர்தம் அறிவோட்டத் தில் சிந்தனை கற்பனை புதுமை வேட்கை உரம் தெளிவெல்லாம் இருக்கும்.
ஆங்கிலம் கல்விச் செவிலியாகத் திகழும் ஆதலின் எத்துறையிலும் அறிவுக் குறைபாடு உறாது.
இனியும் ஆங்கிலம் ஆட்சியரசியாக இருந்தால், நாடு ஒரு நாள் நிலையிழக்கும்.
மக்கள் நாள்தோறும் பற்று இழப்பர், அறிவு என்றும் உரம் இழக்கும்.
நம் வடபாரத மக்களின் மொழியுணர்ச்சியை மிகவும் மதிப்பவன் நான்.
நாட்டு மொழியே பொதுமொழியாதல் வேண்டும் என்ற அவர்தம் எண்ண மலரில் உரிமை மணம் கமழ்கின்றது.
தாய்மொழி உலகமொழியாக வளர வேண்டும் என்ற ஆராக் காதலும் அயராக் கடமையும் அவர்தம் வாழ்வில் விளங்குகின்றன.
தென்னாட்டுத் தலைவர்கள் மொழிக் கிளர்ச்சிக்குப் பின்னுங்கூடத் தம் குழந்தைகளுக்கு ஆங்கில உணர்வையே வளர்க்கின்றனர்.
யாரை நோவது?
எம்மொழி வேலை தருமோ அம்மொழியைத் தம்மொழியை விட்டுப் படிக்கத் தொடங்குவர்.
தம் தாய்மொழியை வேலைதரும் வாழ்வு மொழியாக, வீறுசான்ற உரிமை மொழியாக ஆக்க முயலார்.
இத்தகைய சட்டம் கூடாது, சுதந்திர உணர்வை வளர்க்காது என்பது வெளிப்படை.
வடபாரத மக்களின் மொழியுணர்வைப் பாராட்டினேன்.
இந்தி ஒன்றே பொதுமொழியாதல் வேண்டும் என்பாராயின், அது ஆதிக்கம்.
அதனை மட்டும் மறுப்பது அறிவுடைமை.
அத் தனிப்பற்று மறுக்கத் தக்கதேயன்றி, நாட்டு மொழிதான் பொதுமொழியாதல் வேண்டும் என்ற அடிப்படைக் கொள்கை முழுதும் வரவேற்கத்தக்கது.
தங்கள் இந்தி பொதுமொழியாக வேண்டும், என்று கேட்கும் உரிமை இந்தியாளர்க்கு உண்டு.
அதுபோல் என் தமிழ் பொது மொழியாக வேண்டும்.
என் வங்காளம் பொதுமொழியாதல் வேண்டும் என்றவாறு கேட்கும் உரிமை ஒவ்வொரு மொழியினர்க்கும் உண்டு.
ஒரு மொழியினர்க்கு உள்ள உரிமையை ஏனை மொழியினர் குடியரசு நாட்டில் மறுப்பதற்கு இல்லை.
தன்மொழிக்கு உள்ளது எல்லா மொழிக்கும் உள்ளது.
இந்தியாளர் தம்மொழியுரிமையைக் கேட்பது முற்றிலும் சரி.
தென்னாட் டவர் தம் மொழியுரிமையைக் கேளாததுதான் பெரும்பிழை, மொழியைச் சிக்கலாகப் பிடித்துக் கொண்டிருப்பவர் எனக்குப்பட்டவரை, வடநாட்டவர் இல்லை.
தென்னாட்ட வரோ தாய்மொழிப்பற்று மிக்க வடநாட்டவரையும் மொழிநிலையில் தம்போல் அடிமையாக்கப் பார்க்கின்றனர்.
உண்மையாக உரிமையை விரும்பும் மக்கள் ஏனையோரின் உரிமையை மதிக்கவே செய்குவர்.
அண்மையில் நிகழ்ந்த பாராளுமன்றத்தில் பேசிய வடபாரதத் தலைவர்களின் கருத்துக்களைப் படித்தீர்களா?
பதினான்கு மொழிகளும் பொதுமொழியாவதை பல கட்சித் தலைவர்களும் உடன்பட்டு மொழிந்துள்ளனர்.
இந்தியாளர்களுக்கு அயல் ஆங்கிலம் பொது மொழியாவதில் எதிர்ப்புணர்ச்சி உண்டேயன்றி, இந்நாட்டு மொழிகளின் மேல் வெறுப்புணர்ச்சியில்லை.
அவர்தம் ஆங்கில எதிர்ப்பை ஆதிக்கமாகக் கருதுதல் சரியன்று.
இவ்வுரிமைக் கேட்பை வடநாட்டவரும் மனம் உவந்து வரவேற்பர்.
என் கடிதத்தை முடிக்கும் இந்நாளில் பன்மொழிக் கொள்கை நாடெங்கும் பரவிவரக் காண்கின்றேன், கண்டு மகிழ்கின்றேன்.
விளம்பரங்கள் பன்மொழியில் வரத் தொடங்கியுள.
மொழித்திசை திரும்புகின்றது.
மொழிக் கொள்கையில் மாசு நீங்குகின்றது.
செயற்கை வழி நெடுந் தொலை சென்ற தலைவர்களைப் பாரதத்தின் இயற்கை மறித்து வழிகாட்டுகின்றது.
நம் தலைவர்கள் விடுதலைக்கு உயிர் வழங்கிய நாட்டு வீரர்கள்.
எஞ்ஞான்றும் நாட்டு நலத்துக்கு ஊறும் மாறும் செய்யார்கள்.
உண்மை கண்டால் புறம் போகார்கள்.
இதுகாறும் சொல்லிப் பரப்பிய கொள்கை யாயினும் நாட்டுக்கு நல்லதன்று என்றுபட்டால், பிடிவாதம் கொள்ளார்கள்.
பிழையை உடனப்டுவது நம் தலைவர்கள் கண்ட காந்தீயம்.
மொழிச்சிக்கல் இனித் தீர்ந்துவிடும் என்ற நன்னம்பிக்கை எனக்குப் பிறந்துவிட்டது.
தீர்த்தாகவேண்டும் என்ற உறுதியும் தலைவர்களிடைப் பரவிவிட்டது.
பன்மொழித் திசை பலமாக அடிக்கக் காண்கின்றோம்.
பெருமகன் சவகர்லால் நேரு மறைந்து ஓராண்டு ஆகின்றது.
முதல் ஓராண்டாகிய ஆம் நாள் தலைவர் டாக்டர் இராதாகிருட்டிணனார் இரவு . மணிக்கு வானொலியில் ஆங்கிலத்தில் உரை நிகழ்த்தினார்.
அவ்வுரை எல்லா தேசிய மொழிகளிலும் மொழி பெயர்த்து ஒரே காலத்து வானொலியில் பரப்பப்பட்டது.
தமிழக வானொலியில் தலைவர் உரையைப் பொதுமக்கள் தமிழில் கேட்டார்கள்.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு மொழி மக்களும் தம் மொழியில் செவி மடுத்திருப்பர்.
இதுவன்றோ குடியரசு.
இதுவன்றோ நேரு புகழாண்டிற் பிறந்த நன்மாற்றம்.
முன்பெல்லாம் தலைவர் ஆங்கிலத்திற் பேசிய உரைக்குப் பின் இந்தி மொழி பெயர்ப்பு ஒன்றுதான் இருக்கும்.
நாட்டுத்தலைவர் உரையாற்றிய ஒருவாரத்துக்குப்பின், காங்கிரசுச் செயற்குழு தில்லியில் இல் கூடியது.
நாட்டுப் பன்மொழிகளிலும் மத்தியப் பணித்துறைத்தேர்வு நடைபெற வேண்டும் என்று மீண்டும் அழுத்தமாகவும் ஒரு முகமாகவும் தீர்மானித்திருப்பதை அறிவீர்கள்.
இத்தீர்மானத்தை முன் பன்முறை பாராட்டியிருக்கின்றேன்.
இத்தீர்மானம் மாசுபடாது குறைபடாது செயற்படுமாயின், மத்திய அரசு ஒருநாள் பன்மொழி யரசாகத்தான் இயங்கும் என்பது என் தெளிவு.
தலைவர் இராதாகிருட்டிணனார் இல் ஐக்கிய நாட்டவைபற்றி வானொலியில் ஓர் உரையாற்றினார்.
இவ்வுரையும் முன்போல் எல்லா மொழிகளிலும் வானொலி யில் மொழிபெயர்த்து ஒலிக்கப்பட்டது.
அரசும் ஆளுங் கட்சியும் பன்மொழிச் சிந்தனை உடையன என்பதற்கு மேலே காட்டியவை நற்சான்றுகள்.
ஒற்றை மொழியாட்சியும் இரட்டை மொழியாட்சியும் பன்மொழியாட்சிக்கு இடங் கொடுக்கின்றன.
என் கடிதங்களைப் படித்த பெருமக்களே!
எல்லார்க்கும் வணக்கம்.
நாடு வாழ்க இன்னும் பல கடிதங்கள் எழுதலாம்.
அவையெல்லாம் விளக்கமே.
நான் காட்ட நினைத்த மொழிக்கொள்கை இதுவரை வரைந்த கடிதங்களில் தெளிவு.
ஆங்கிலம் நாடெங்கணும் கல்வியில் வல்லிடம் பெறுமாதலின், ஆங்கிலக் கொள்கையாளர்கள் மனம்விட்டுப் பன்மொழிக் கொள்கைக்கு இசைவார்கள் ஆகுக.
எல்லோரும் இக்கொள்கையை உடன்பட்டு மொழிச்சிக்கலை முட்டறுப்பார்கள் ஆகுக.
நாட்டன்பர்களே, மக்களின் உரிமைகள் கட்சிப் போராட்டத்துக்கோ, தேர்தல் மேடைக்கோ உரியவையல்ல.
மொழி என்பது பிறப்புரிமை.
பெரும்பான்மை சிறுபான்மை என வாக்கெடுப்புப் பார்த்துத் தீர்க்கக் கூடியதன்று.
தீர்க்க நினைத்தால் தீர்ந்துவிடுவதும் அன்று.
உரிமைகளைத் தேர்தற் பொருளாக்குவது நாட்டினைச் சூதிற் பணயம் வைத்த தருமன் செயலாகிவிடும்.
இத்தகைய செயலை நாட்டுக் கவிஞர் நம் பாரதியார் உடன்படவில்லை.
தேயத்தை வைக்கத் தருமனுக்கு என்ன உரிமையுண்டு என்று இகழ்கின்றார்.
இதனைச் சிந்திக்க வேண்டும்.
பிறப்புரிமைகளைக் காத்துக்கொடுப்பது கட்சி களின் கடன்.
இன்று மொழியைத் தேர்தலுக்கு முன்வைத்தால், வரும் தேர்தல்களில் என்னென்ன வாக்கெடுப்புப் பொருளாகுமோ?
யார் கண்டார்?
சாதியை முன்வைப்பர், சமயத்தை முன்வைப்பர், ஒழுக்கத்தைக்கூட முன்வைப்பர்.
விடுதலைப் போராட்டக் காலத்து மாணவர்களை ஈடுபடுத்திய பயனை இன்றும் நாம் அனுபவிக்கின்றோமே.
ஆதலின் வழிவழிப் பிழையைச் செய்துவிடலாகாது.
செய்துவிடின் நம் குடியரசு பெருங் குழப்பமாகிப்போகும்.
மொழிச் சிக்கலை இன்று தீர்க்க முடிந்தாலும் முடியாவிட்டாலும் இன்னும் பொறுப்போம்.
பொறுத்து முயல்வோம்.
வெற்றி காண்போம்.
எவ்வாறாயினும் மொழியுரிமையை வாக்கெடுப்புப் பொருள் ஆக்காதீர்கள் என்று எல்லாரையும் வேண்டுகின்றேன்.
நாட்டின் வழி வழிக்கேட்டுக்கு விதையிடாதீர்கள் என்று தலைவர்களையும் வேண்டுகின்றேன்.
பாரத நன்மக்காள்!
நாட்டுப்பற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு யான்வரைந்த மொழிக்கொள்கை உங்கட்கெல்லாம் உடன்பாடு ஆகும் என நம்புகின்றேன்.
இதற்கு மாறான சட்டங்களை அகற்றிவிடல்.
என்கடன் இந்தியப் பணிசெய்து கிடப்பதே.
நீதி நூல்கள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
மாணிக்கனார் வகுத்த எளிய உரை மூதறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் உள்ளம், சொல், செயல்களால் தூயர்.
நாடு நலம் பெற நற்கருத்துக்களை நாளும் எண்ணி எழுதியவர்.
சிறுவர் நெஞ்சகளில் நற்கருத்துக்கள் நாளும் விதைக்கப் பெறல் வேண்டும் என்ற நல்ல நோக்கினர்.
ஆத்தி சூடி அமைப்பில் தமிழ்ச்சூடி இயற்றிச் சிறுவர் உள்ளமும் வாழ்வும் செழிக்க வழிவகை கண்டவர்.
நல்ல கருத்துக்களைப் பரப்பும் நோக்கில் மாணிக்கக் குறள் இயற்றிய மாண்பினர்.
திருக்குறள் சிந்தனைகளைத் தெளிவாக உணர்த்த செவ்விய உரை கண்ட செம்மல்.
தமிழ்ச்சங்கம் மூலம் நீதி நூல் ஒப்புவித்தல் போட்டி நடத்தி ஆண்டுதோறும் சிறுவர்களுக்குத் தொடர்ந்து பரிசுகள் நல்கினார்.
வளரும் பயிருக்கு உரமும் நீரும் ஒளியும் அளித்துக் காப்பதில் வல்லவர்.
நீதி நூல் கருத்துக்கள் பரவ வேண்டும் என்ற எண்ணத்திற்குச் செயல் வடிவம் கொடுத்தார்.
காரைக்குடி தமிழ்ச் சங்கத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார்.
பயிற்று வித்தார்.
பரிசுகள் நல்கினார்.
நீதி நூல்களுக்கு எளிய உரை வகுத்தார்.
செயல் செயல் என வாழ்ந்த செம்மல்.
வாய்ச்சொல் வீரராக வாழாமல் சொல்லியவண்ணம் செய்து முடித்த பெருமகனாராகவும் திகழ்ந்தார்.
இவர், கற்றல், கற்பித்தல் முதலிய கல்வி நெறிகளில் சீரிய கோட்பாடுகளுடன் வாழ்ந்த பேராசிரியர்.
இவரது எழுத்தும் பேச்சும் இவர்தம் கல்விக் கொள்கைகளைப் பறைசாற்று கின்றன.
தூய வாழ்விளராகிய மூதறிஞர் நன்முறையில் நீதி நூல் இயற்றத்திட்டமிட்டிருந்தார்.
இவரது வாழ்க்கைக் குறிப்பு இதனை உணர்த்துகிறது.
சிறுவர்களுக்குரிய நீதி நூல்களைப் பற்றி பேராசிரியர் எழுதிய ஆய்வுக் கட்டுரை பெருஞ் சிறப்புடையது.
நன்கு ஆராய்ந்தவர்.
தமிழ் நெடுங்கணக்கோடு தமிழ் அறக்கோட் பாடுகளும் வளரும் குழந்தைகள் நெஞ்சில் பதிய வைப்பதில் செயல் ஆர்வம் காட்டியவர்.
நீதிநூல்கள் பற்றி மாணிக்கனார் உள்ளம் உவந்து இயற்றிய இப்பாடலை என்றும் நெஞ்சில் நிறுத்துவோம்.
பேராசிரியரின் கனவு நனவாகத் தமிழ்நாட்டுத் தொடக்கப் பள்ளிதோறும் மீண்டும் நீதிநூல் கல்வி கட்டாயப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
இந்த அரிய நல்ல பணியைச் செய்த பேராசிரியர்க்குத் தமிழ் உலகம் கடமைப்பட்டுள்ளது.
நீதிநூல்களைப் பல பதிப்புக்கள் வெளியிட்டுப் பரப்பிய காரைக்குடி தமிழ்ச்சங்கச் செயலாளர் மா.அ.
ஞான சேகரபாண்டியன் அவர்களுக்கும் வ.சுப.மா.
மாணிக்கனார் எழுத்துக்கள் அனைத்தையும் மாணிக்க நூல் வரிசையில் வெளியிட்டு மகிழ்ந்தோம்.
இந்த ஆண்டு திருக்குறளுக்கு மாணிக்க உரையினைப் பதிப்பித்துப் பேருவகை கொண்டோம்.
தொடர்ந்து மாணிக்கக் குறளை வெளியிட்டு மட்டிலா மகிழ்ச்சியுற்றோம்.
மாணிக்கனார் இளைஞர் களுக்காகவே எளிய முறையில் எழுதிய நீதிநூல்களின் உரைகளைப் பதிப்பித்துப் பேருவகை கொள்கிறோம்.
பொருளடக்கம் .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
நறுந்தொகை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
உலகநீதி பதிப்புரை சான்றோர்களால் தமிழ்த்தாய் என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றவர் ஒளவையார்.
அவர் இயற்றிய அறநூல்கள் பல.
அவை சிறுவர்க்கென அமைந்தவை இனிமையும் எளிமையும் சொற்செட்டும் பொருள் ஆழமும் உடையவை.
அவற்றில் கூறப்பெறும் கருத்துக்கள் சிறுவர்கள் உள்ளத்தில் அறஒளி விளக்கார் ஒளிர்ந்து அவர்தம் வாழ்க்கை முழுவதும் வழிகாட்டும் என்பது உறுதி.
போட்டியில் பங்குபெறும் சிறுவர்கள் பாடலும் கருத்தும் அறிந்திருத்தல் வேண்டும்.
அதற்கேற்பப் பாடலும் சங்கத்தார் எழுதிய கருத்தும் கொண்டு இந்நூல் வெளிவருகின்றது.
பாட்டுக்களை ஓசை குறையாமல் சேர்த்துப் படிக்க வேண்டும்.
இந்தப் பயிற்சி பின்னுக்கு நல்லது.
பெற்றோர்களும் ஆசிரியப் பெருமக்களும் தமிழ்ச்சங்கப் பணிக்குத் துணைநின்று சிறுவர் சிறுமியர் உள்ளங்களில் அறம் ஒளிவீசச் செய்வார்கள் என்று நம்புகின்றோம்.
அறஞ்செய விரும்பு நல்லன செய்ய ஆசைப்படு.
ஆறுவது சினம் கோபத்தை அடக்கிக் கொள்.
இயல்வது கரவேல் கொடுக்க முடிந்த பொருளை ஒளிக்காமல் கொடு.
ஈவது விலக்கேல் ஒருவர் மற்றொருவர்க்கு கொடுப்பதைத் தடுக்காதே.
உடையது விளம்பேல் உன் உடைமைப் பொருளை வெளிப்படப் பலமுறையும் சொல்லாதே.
ஊக்கமது கைவிடேல் மனவலிமையைக் கைவிடாதே.
எண்ணெழுத் திகழேல் கணக்கையும் இலக்கணத்தையும் இகழாமல் நன்றாகக் கற்றுக்கொள்.
ஏற்ப திகழ்ச்சி ஒருவரிடம் போய் இரப்பது பெருமைக் குறைவாகும்.
ஐய மிட்டுண் ஏழை எளியவர்கட்குச் சோறு போட்டு நீ உண்.
ஒப்புர வொழுகு உலகத்தோது ஒத்து நடந்து கொள்.
ஓதுவ தொழியேல் எக்காலத்தும் படித்துக் கொண்டேயிரு.
ஒளவியம் பேசேல் யாரிடத்தும் பொறாமையுடன் பேசாதே.
அஃகம் சுருக்கேல் தானியங்களை அளவு குறைத்து விற்காதே.
கண்டொன்று சொல்லேல் கண்டபடி மாற்றிச் சொல்லாதே.
ஙப்போல் வளை ங எழுத்துப்போல நீயும் உன் சுற்றத்தைத் தழுவு.
சனிநீ ராடு சனிக்கிழமைதோறும் எண்ணெய் முழுகு.
ஞயம்பட வுரை யாரிடமும் இனிமையாகப் பேசு.
இடம்பட வீடெடேல் இடம் பெரிதாக வீட்டைக் கட்டாதே.
இணக்கமறிந் திணங்கு நல்ல குணம் உடையவரோடு நட்புச் செய்.
தந்தை தாய்ப்பேண் தாய் தந்தையரை மதித்துக் காப்பாற்று.
நன்றி மறவேல் பிறர்செய்த நன்மைகளை மறக்காதே.
பருவத்தே பயிர்செய் எந்தச் செயலையும் உரிய காலத்திலே செய்.
மன்று பறித்துண்ணேல் நீதிமன்றத்தில் இலஞ்சம் வாங்கி வாழாதே.
இயல்பலா தனசெயேல் நல்லொழுக்கத்திற்கு மாறாக நடக்காதே.
அரவ மாட்டேல் நச்சுப்பாம்புகளைத் தொடாதே.
இலவம் பஞ்சிற்றுயில் இலவம் பஞ்சுபோல மெல்லத் தூங்கு.
வஞ்சகம் பேசேல் உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசாதே.
அழகலாதன செயேல் சிறப்பில்லாத செயல்களைச் செய்யாதே.
இளமை யிற்கல் இளம் பருவத்திலே கல்வி கற்கத் தொடங்கு.
அறனை மறவேல் அறத்தினை மறவாமற் செய்.
அனந்த லாடேல் காலையில் அதிக நேரம் தூங்காதே.
கடிவது மற கடுமையாகப் பேசுவதை மறந்துவிடு.
காப்பது விரதம் நல்ல கொள்கையை விடாமல் காப்பதே விரதமாகும்.
கிழமைப் படவாழ் பிறர்க்குப் பயன்படும்படி வாழ்வாய்.
கீழ்மை யகற்று இழிவான குணத்தையும் செயலையும் நீக்கு.
குணமது கைவிடேல் உயர்குணத்தை எந்தநிலையிலும் கைவிடாதே.
கூடிப் பிரியேல் ஒருவரிடம் கூடிப் பழகிய பிறகு பிரியாதே.
கெடுப்ப தொழி பிறர்க்குத் தீங்கு செய்வதை நீக்கு.
கேள்வி முயல் நல்ல கருத்துக்களை விரும்பிக் கேட்க முயற்சி செய் .
கைவினை கரவேல் உனக்குத் தெரிந்த கைத்தொழிலைப் பிறர்க்கு மறைக்காதே.
கொள்ளை விரும்பேல் பிறர் பொருளைக் கொள்ளையடிக்க ஆசைப்படாதே.
கோதாட் டொழி தீங்கான விளையாட்டுக்களை நீக்கு.
சக்கர நெறிநில் அரசு இடும் சட்டத்துக்கு அடங்கி நட.
சான்றோ ரினத்திரு கல்வி அறிவு ஒழுக்கம் நிறைந்தவர்களுடைய கூட்டத்தில் எப்பொழுதும் இரு.
சித்திரம் பேசேல் பொய்யான சொற்களை மெய்யென்று நம்பும்படி பேசாதே.
சீர்மை மறவேல் நல்ல பண்புகளை மறக்காதே.
சுளிக்கச் சொல்லேல் கேட்போர் வெறுப்பு அடையும்படி பேசாதே.
சூது விரும்பேல் சூதாடுதலை விளையாட்டாகவும் விரும்பாதே.
செய்வன திருந்தச்செய் செய்யும் செயல்களைச் செம்மையாகச் செய்.
சேரிட மறிந்துசேர் நல்ல இடமாகத் தேர்ந்தெடுத்துச் சேர்ந்து கொள்.
சையெனத் திரியேல் சீ என்று வெறுக்கும்படி அலையாதே.
சொற்சோர்வு படேல் சொல்லில் குற்றம்படப் பேசாதே.
சோம்பித் திரியேல் சோம்பலாகிக் கண்டபடி திரியாதே.
தக்கோ னெனத்திரி சிறந்தவன் எனப் புகழும்படி நடந்துகொள்.
தானமது விரும்பு எளியவர்கட்குத் தானங் கொடுக்க ஆசைப்படு.
திருமாலுக் கடிமைசெய் நாராயணனுக்குத் தொண்டனாக இரு.
தீவினை யகற்று கொடுமையான செயல்களை நீக்கு.
துன்பத்திற் கடங்கொடேல் துன்பம் வரும்படி நடந்து கொள்ளாதே.
தூக்கி வினைசெய் எந்தச் செயலையும் முறையாக எண்ணிப் பார்த்துப் பிறகு செய்.
தெய்வ மிகழேல் கடவுளை இகழ்ந்து பேசாதே.
தேசத்தோ டொத்துவாழ் நீ வாழும் தேசத்தில் உள்ளவர்களோடு ஒத்து வாழ்.
தையல் சொற்கேளேல் மனைவி சொல்வதையெல்லாம் அப்படியே கேட்டு நடவாதே.
தொன்மை மறவேல் பழம் பெருமையை மறவாதே.
தோற்பன தொடரேல் தோல்வி தரும் செயல்களில் ஈடுபடாதே.
நன்மை கடைப்பிடி நல்ல குணங்களை உறுதியாகப் பற்றிக்கொள்.
நாடொப் பனசெய் நாட்டுக்குப் பொருத்தமான நல்ல செயல்களைச் செய்.
நிலையில் பிரியேல் உனக்கு உரிய நிலையினின்றும் எக்காரணத்தாலும் தாழ்ந்து விடாதே.
நீர்விளை யாடேல் ஆழமான நீர்நிலைகளில் விளையாடாதே.
நுண்மை நுகரேல் நோய் தரும் திண்படங்களைச் சாப்பிடாதே.
நூல்பல கல் நல்ல நூல்கள் பலவற்றைக் கற்றுக்கொள்.
நெற்பயிர் விளை உழவிற்சிறந்த நெல்லை உண்டாக்கு.
நேர்பட வொழுகு நேர்மையாகவும் நாணயமாகவும் நடந்து கொள்.
நைவினை நணுகேல் பிறர் வருந்தும் தீயவினைகளைச் செய்யாதே.
நொய்ய வரையேல் பயனில்லாத இளக்கமான சொற்களைப் பேசாதே.
நோய்க்கிடங் கொடேல் நோய் வரும்படி நடந்து கொள்ளாதே.
பழிப்பன பகரேல் பழியான இழி சொற்களைப் பேசாதே.
பாம்பொடு பழகேல் பாம்பை போன்ற கொடியவரோடு பழகாதே.
பிழைபடச் சொல்லேல் மொழியைப் பிழையாகப் பேசாதே.
பீடுபெற நில் பெருமை தரும் நல்வழியில் நில்.
புகழ்ந்தாரைப் போற்றிவாழ் பெரியவர்களை வணங்கி வாழ்க.
பூமி திருத்தியுண் நிலத்தைச் சீர்திருத்தி விளைவு செய்து உண்பாயாக.
பெரியாரைத் துணைக்கொள் பெரியவர்களை வாழ்க்கைக்கு வழிகாட்டியாகக் கொள்.
பேதைமை யகற்று மடத்தன்மையை நீக்கிக் கொள்.
பையலோ டிணங்கேல் போக்கிரிச் சிறுபிள்ளைகளோடு கூடாதே.
பொருள்தனைப் போற்றிவாழ் வீண்செலவு செய்யாமல் பொருள்களைக் காத்துப் பெருக்கி வாழ்வாயாக.
போர்த்தொழில் புரியேல் யாருடனும் வீண்சண்டை போடாதே.
மனந் தடுமாறேல் எதற்கும் கலக்கம் அடையாதே.
மாற்றானுக் கிடங்கொடேல் பகைவனுக்கு இடங்கொடுத்துத் துன்பம் அடையாதே.
மிகைபட சொல்லேல் தேவையில்லாமல் பேசாதே.
மீதூண் விரும்பேல் அளவுக்குமேல் சாப்பிடுதலை விரும்பாதே.
முனைமுகத்து நில்லேல் கலகஞ் செய்யும் இடத்தில் நிற்காதே.
மூர்க்கரோ டிணங்கேல் பிடிவாதக்காரரோடு கூடிப் பழகாதே.
மெல்லினல்லாள் தோள்சர் மனைவியை விட்டுப் பிரியாது வாழ்வாயாக.
மேன்மக்கள் சொற்கேள் உயர்ந்தவர் சொற் கேட்டு நட.
மைவிழியார் மனையகல் பரத்தையர் வீட்டை நாடாதே.
மொழிவ தறமொழி சொல்வதை ஐயத்திற்கு இடமில்லாமல் தெளிவாகச் சொல்.
மோகத் தைமுனி தேவையில்லாத பொருள்கள் மீது ஆசையை நீக்கு.
வல்லமை பேசேல் உன்னுடைய வல்லமையை நீயே புகழ்ந்து பேசாதே.
வாதுமுற் கூறேல் யாரிடத்தும் வீண் வாதங்கள் செய்யாதே.
வித்தை விரும்பு கல்வியைத் தொடர்ந்து கற்க ஆசைப்படு.
வீடு பெறநில் பேரின்பம் கிடைக்கும்படி நடந்துகொள்.
உத்தம னாயிரு நல்ல பண்புகளில் மேம்பட்டு விளங்கு.
ஊருடன் கூடிவாழ் ஊர்மக்களோடு ஒத்துழைத்து வாழ்க.
வெட்டெனப் பேசேல் கத்திவெட்டைப் போல் துண்டுபடப் பேசாதே.
வேண்டி வினைசெயேல் வேண்டுமென்றே தீயவற்றைச் செய்யாதே.
வைகறைத் துயிலெழு பொழுது விடுவதற்கு முன்பே விழித்து எழு.
ஒன்னாரைத் தேறேல் பகைவர் சொற்கொண்டு அவரை நம்பாதே.
ஓரஞ் சொல்லேல் எந்த வழக்கிலும் ஒருபக்கமாகப் பேசாதே.
அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் தாயும் தந்தையும் கண்கண்ட தெய்வங்கள்.
ஆலயந் தொழுவது சாலவும் நன்று கோயிலுக்குச் சென்று கடவுளை வணங்குவது மிகவும் நல்லது.
இல்லற மல்லது நல்லற மன்று மனைவியுடன் வாழ்ந்து செய்யும் அறமே நல்லறமாகும்.
ஈயார் தேட்டைத் தீயார் கொள்வர் கருமிகளின் செல்வத்தைத் தீயவர் எடுத்துக் கொள்வர்.
உண்டி சுருங்குதல் பெண்டிர்க்கழகு அளவாக உண்பது பெண்களுக்கு அழகைத் தரும்.
ஊருடன் பகைக்கின் வேருடன் கெடும் ஊராருடன் பகைத்துக் கொண்டவன் அடியோடு அழிவான்.
எண்ணும் எழுத்துங் கண்ணெனத் தகும் கணக்கும் இலக்கியமும் மக்களுக்குக் கண்கள் போன்றவை.
ஏவா மக்கள் மூவா மருந்து சொல்வதற்கு முன் குறிப்பறிந்து செய்யும் மக்கள் அமிழ்தத்தை ஒப்பார்கள்.
ஐயம் புகினுஞ் செய்வன செய் பிச்சை எடுத்தாயினும் கடமைகளை விடாமற் செய்.
ஒருவனைப் பற்றி ஓரகத்திரு சிறந்த ஒருவனைத் துணையாய்க் கொண்டு இல்லறம் நடத்து.
ஓதலி னன்றே வேதியர்க் கொழுக்கம் வேதம் ஓதுவதிலும் ஒழுக்கமே சிறந்தது.
ஒளவியம் பேசுதல் ஆக்கத்திற் கழிவு பொறாமை கொண்டால் செல்வம் அழியும் .
அஃகமுங் காசுஞ் சிக்கெனத் தேடு தானியத்தையும் செல்வத்தையும் வீண் செலவு செய்யாமல் தேடி வை.
கற்பெனப் படுவது சொற்றிறம் பாமை பெண்களுக்குக் கற்பாவது உறுதியாக இருப்பது.
காவல் தானே பாவையர்க் கழகு தம்மைத் தாமே காத்துக் கொள்வது பெண்களுக்கு அழகு.
கிட்டதாயின் வெட்டென மற விரும்பிய பொருள் கிடைக்காதென்றால் அதனை உடனே மறக்க .
கீழோ ராயினுந் தாழ வுரை உனக்குக் கீழ்ப்பட்டவரிடத்தும் பணிவாகப் பேசு.
குற்றம் பார்க்கிற் சுற்ற மில்லை குற்றத்தையே பார்த்தால் சுற்றமே இருக்காது.
கூரம் பாயினும் வீரியம் பேசேல் கூர்மையான அம்பு கையில் இருந்தாலும் வீராப்புப் பேசாதே.
கெடுவது செய்யின் விடுவது கருமம் நண்பன் தீங்கே செய்யின் அவன் நட்பை விடுவது நல்லது.
கேட்டில் உறுதி கூட்டும் உடைமை பொருளை இழந்தபோதும் மனம் தளராது இருந்தால் செல்வம் மீண்டும் வரும்.
கைப்பொருள் தன்னின் மெய்ப்பொருள் கல்வி கையில் உள்ள செல்வப் பொருளைக் காட்டிலும் கல்விப் பொருளே சிறந்தது.
கொற்றவன் அறிதல் உற்றிடத் துதவி அரசன் அறிந்திருந்தால் துன்பக்காலத்து உதவி கிடைக்கும்.
கோட்செவிக் குறளை காற்றுடன் நெருப்பு கோள் சொல்லுபவனிடம் போய்ச் சொல்லும் கோள் காற்றுடன் சேர்ந்து நெருப்புப் போலப் பரவும்.
கௌவை சொல்லின் எவ்வருக்கும் பகை பிறர்மேல் பழிச்சொற்களையே சொல்லிக் கொண்டிருப்பவன் எல்லோருக்கும் பகையாவான்.
சந்ததிக் கழகு வந்தி செய்யாமை மலடு இல்லாமல் இருப்பது குடிக்கு அழகு.
சான்றோ ரென்கை யீன்றோட் கழகு தன் பிள்ளைகள் சிறந்தவர்கள் எனச் சொல்லிக் கேட்பது தாய்க்கு மகிழ்ச்சி.
சிவத்தைப் பேணின் தவத்திற் கழகு சிவனை வழிபடுதல் ஒருவன் செய்யும் தவத்திற்குச் சிறப்பு.
சீரைத் தேடின் ஏரைத் தேடு சிறப்பாக வாழ விரும்பின் உழு தொழிலைச் செய்.
சுற்றத்திற் கழகு சூழ விருத்தல் இன்பத்திலும் துன்பத்திலும் கூடியிருப்பதே சுற்றத்தார்க்கு மேன்மை.
சூதும் வாதும் வேதனை செய்யும் வஞ்சகமும் வழக்கும் துன்பத்தை உண்டாக்கும்.
செய்தவம் மறந்தாற் கைதவ மாளும் செய்ய வேண்டிய தவத்தை மறந்தாலும் துன்பம் பற்றிக் கொள்ளும்.
சேமம் புகினும் யாமத் துறங்கு காவல் செய்யினும் நள்ளிரவில் உறங்க வேண்டும்.
சையொத் திருந்தால் ஐய மிட்டுண் இணங்கும் அளவு எப்போதும் பிச்சை அளித்து உண்பாயாக.
சொக்கர் என்பவர் அத்தம் பெறுவர் பொருள் உடையவர் அறம் இன்பம் ஆகிய பேறுகளைப் பெறுவர் .
சோம்பர் என்பவர் தேம்பித் திரிவர் சோம்பல் உடையவர் வறுமையால் வாடி அலைவர்.
தந்தை சொல்மிக்க மந்திர மில்லை தந்தை சொல்லைவிட மேலான அறிவுரை இல்லை.
தாயிற் சிறந்தொரு கோயிலு மில்லை தாயைக் காட்டிலும் வேறு கோயில் இல்லை.
திரைகட லோடியுந் திரவியந் தேடு கப்பல் ஏறி வெளிநாடு சென்றும் பொருளைத் தேடு.
தீராக் கோபம் போராய் முடியும் தணியாத கோபம் சண்டையில் கொண்டு நிறுத்தும்.
துடியாப் பெண்டிர் மடியில் நெருப்பு குடும்பத்தில் துன்பங்கண்டும் மனம் பதைக்காத பெண் மடியில் கட்டிக்கொண்ட நெருப்பை ஒப்பாள்.
தூற்றும் பெண்டிர் கூற்றெனத் தகும் கணவன் மேல் பழி சொல்லித் தூற்றும் பெண் அவனுக்கு எமன் ஆவாள்.
தெய்வம் சீறிற் கைதவ மாளும் கடவுளின் வெறுப்புக்கு ஆளானால் செய்த தவப்பயன் அழியும்.
தேடா தழிக்கிற் பாடாய் முடியும் செல்வத்தைப் பெருக்காமல் உள்ளதைச் செலவு செய்யின் பின்பு துன்பமாக முடியும்.
தையும் மாசியும் வையகத் துறங்கு பனிபெய்யும் பருவத்தில் வைக்கோலால் வேய்ந்த கூரை வீட்டில் உறங்கு.
தொழுதூண் சுவையின் உழுதூ ணினிது பிறர்க்கு அடிமை செய்து உண்பதைக் காட்டிலும் தானே உழுது உண்பது இன்பந் தரும்.
தோழ னோடும் ஏழைமை பேசேல் நண்பனிடங் கூட உன் வறுமை முதலிய எளிமையை வெளிப்படச் சொல்லாதே.
நல்லிணக்க மல்லது அல்லற் படுத்தும் தீயநட்பு பெருந் துன்பத்தைத் தரும்.
நாடெங்கும் வாழக் கேடொன்றும் மில்லை நாடுமுழுதும் வாழ்ந்தால் யாருக்கும் துன்பம் இல்லை.
நிற்கக் கற்றல் சொற்றிறம் பாமை நிலைபெறக் கற்றலாவது சொல்லும் சொல் தவறாமையாம்.
நீரகம் பொருந்திய ஊர கத்திரு நீர்வளம் பொருந்திய ஊரின்கண் வாழ்.
நுண்ணிய கருமமும் எண்ணித் துணி சிறிய காரியத்தையும் ஆராய்ந்து செய்க.
நூன்முறை தெரிந்து சீலத் தொழுக அறநூலில் சொல்லப்பட்ட முறைகளைத் தெரிந்து நல்வழியில் நட.
நெஞ்சை யொளித்தொரு வஞ்சக மில்லை நம் மனத்திற்குத் தெரியாத வஞ்சகம் இல்லை.
நேரா நோன்பு சீரா காது மனம் ஒன்றுபடாத தவம் செம்மையாக அமையாது.
நைபவ ரெனினும் நொய்ய வுரையேல் நலிந்தவரிடத்தும் சிறுமையான சொற்களைக் கூறாதே.
நொய்யவ ரென்பவர் வெய்யவ ராவர் உருவத்தால் சிறியவரும் நல்ல காரியத்தால் எல்லோராலும் விரும்பப்படுவர்.
நோன்பென் பதுவே கொன்று தின்னாமை எந்த உயிரையும் கொல்லாமையும் அதன் ஊனைத் தின்னாமையுமே விரதமாகும்.
பண்ணிய பயிரிற் புண்ணியம் தெரியும் பயிர் விளைச்சலின் மூலம் செய்த நன்மை தெரியும்.
பாலோ டாயினுங் காலம் அறிந்துண் பால் உணவானாலும் உரியகாலத்திற்கு குடி.
பிறன்மனை புகாமை அறமெனத் தகும் பிறன் மனைவியை விரும்பாமை தலைசிறந்த அறம் ஆகும்.
பீரம் பேணிற் பாரந் தாங்கும் தாய்ப்பால் குடித்து வளர்த்த குழந்தை எப்பாரத்தையும் தாங்கும்.
புலையுங் கொலையுங் களவுந் தவிர் புலால் உண்ணல், கொலை செய்தல், திருடுதல் ஆகிய குற்றங்களை நீக்கு.
பூரியோர்க் கில்லை சீரிய வொழுக்கம் கீழ்மக்களிடத்தில் சிறப்பான ஒழுக்கம் அமைவதில்லை.
பெற்றோர்க் கில்லை சுற்றமுஞ் சினமும் மெய்ஞ்ஞானம் பெற்றவர்ககு ஒறவும் இல்லை வெறுப்பும் இல்லை.
பேதமை என்பது மாதர்க் கணிகலன் அறியாதவர் போல் இருத்தல் பெண்களுக்குச் சிறப்பாகும்.
பையச் சென்றால் வையந் தாங்கும் பண்பாக நடந்து கொண்டால் உலகத்தார் பாராட்டுவர்.
பொல்லாங்கு என்பவை யெல்லாந் தவிர் தீயன என்று கூறும் அனைத்தையும் நீக்கிவிடு.
போனக மென்பது தானுழந் துண்டல் உழைத்து உண்ணும் உணவே சிறந்த உணவாகும்.
மருந்தே யாயினும் விருந்தோ டுண் அமுத மாயினும் விருந்தினரோடு சாப்பிடு.
மாரி யல்லது காரிய மில்லை மழை பெய்யாவிடில் உலகில் ஒரு செயலும் நடக்காது.
மின்னுக் கெல்லாம் பின்னுக்கு மழை முன்னே மின்னல் பின்னே மழை முன்னே முயற்சி பின்னே இன்பம்.
மீகாம னில்லா மரக்கல மோடாது மாலுமி இல்லாமல் கப்பல் ஒடாது தலைவன் இல்லாத குடும்பம் சிறப்பாக நடவாது.
மூத்தோர் சொன்ன வார்த்தை யமிர்தம் பெரியோர் சொன்ன அறிவுரை அமுதம் போல் இன்பமாகும்.
மெத்தையிற் படுத்தல் நித்திரைக் கழகு பஞ்சணையிற் படுத்தல் நல்ல உறக்கம் தரும்.
மேழிச் செல்வங் கோழை படாது.
உழவால் வரும் செல்வம் என்றும் குறையாது.
மைவிழி யார்தம் மனையகன் றொழுகு பரத்தையர் வீட்டை அணுகாமல் விலகித் தூர நட .
மொழிவது மறுக்கின் அழிவது கருமம் பெரியோர் சொல்வதைக் கேட்க மறுத்தால் அழிவது நிச்சயம்.
மோன மென்பது ஞான வரம்பு பேச்சும் மனமும் அடங்கிய நிலையே ஞானத்தின் எல்லையாகும்.
வளவ னாயினும் அளவறிந் தழித்துண் வளம் மிக்கவன் ஆயினும் வரவுக்கு ஏற்பச் செலவழித்து உண்ண வேண்டும்.
வானஞ் சுருங்கின் தானஞ் சுருங்கும் மழை குறைந்தால் கொடையும் குறையும்.
விருந்திலோர்க் கில்லை பொருந்திய வொழுக்கம் விருந்து செய்யாதவர்கட்கு இல்லறம் சிறக்காது.
வீரன் கேண்மை கூரம் பாகும் வீரனது நட்பு அம்புபோல விரைந்து உதவும்.
உரவோ ரென்கை யிரவா திருத்தல் பிறரிடம் சென்று ஒன்றையும் கேட்காத உழைப்பாளரே வலியோர் ஆவர்.
ஊக்க முடைமை ஆக்கத்திற் கழகு மனம் தளராமை எல்லா முன்னேற்றமும் தரும்.
வெள்ளைக் கில்லை கள்ளச் சிந்தை தூய மனமுடையவரித்தில் வஞ்சகம் தோன்றாது.
வேந்தன் சீறின் ஆந்துணை இல்லை அரசன் கோபித்தால் யாரிடமும் உதவி கிடைக்காது.
வைகல் தோறும் தெய்வந் தொழு நாள்தோறும் எழுந்தவுடன் தெய்வத்தை வணங்கு.
ஒத்த விடத்து நித்தி ரைகொள் நல்ல காற்றோடும் இடத்தில் நித்திரை செய், .
ஓதாதார்க் கில்லை உணர்வொடு ஒழுக்கம் முறையாகப் படிக்காதவருக்குச் சிறந்த அறிவும் ஒழுக்கமும் உண்டாவதில்லை.
அத்தகைய சிறப்பு வாய்ந்த பாண்டியர் குடியீயல் தோன்றியவர் அதிவீரராம பாண்டியர்.
அவர் இயற்றிய நூல்கள் பல.
அவை எளிமையும், இனிமையும், கடைப்பிடிக்க வேண்டிய உண்மைகளும், கடவுட் கொள்கைகளும் நிரம்பியவை.
அவற்றுள் சிறுவர்க்கென அமைந்த நூல் நறுந்தொகையாகும்.
அதன்கண் கூறப்பெறும் கருத்துக்கள் சிறுவர்தம் உள்ளத்தில் அறஒளிவிளக்காய் ஒளிர்ந்து அவர்கள் வாழ்க்கை முழுதும் வழிகாட்டும் என்பது உறுதி.
வருங்காலக் குடிமக்களாகிய இக்காலச் சிறுவர்கள் உள்ளங்களில் அறவுணர்வு பெருக வேண்டும்.
என்னும் அவாவினால் ஆண்டுகளாகத் தமிழ்ச் சங்கம் அறநூற் போட்டிகள் பல நடத்தி வருகின்றது.
போட்டியில் பங்குபெறும் சிறுவர்கள் பாடலும் கருத்தும் அறிந்திருத்தல் வேண்டும்.
அதற்கேற்பப் பாடலும் சங்கத்தார் எழுதிய கருத்தும் கொண்டு இந்நூல் வெளிவருகின்றது.
செய்யுளைப் பிரிக்காது சேர்த்துப் படித்துப் பயில வேண்டும்.
இது தமிழுக்கு அடிப்படை முறையாகும்.
கருத்து ஓம் எனும் பிரணவ மந்திரத்தின் பொருளாகிய விநாயகரின் திருவடிகளை வணங்குவோம்.
அதிவீரராம பாண்டியன் கொற்கை என்னும் நகரை ஆள்பவன் வெற்றிதரும் வேல்பொருந்திய கையை உடையவன் பிறந்த குலத்திற்கு மணிமுடி போன்றவன்.
வாழிய நலனே வாழிய நலனே மழை, பயிர், உயிர், அறம் எல்லாம் வாழவேண்டும்.
எழுத்தறி வித்தவன் இறைவ னாகும் கல்வி கற்பித்த ஆசிரியன் கண்ணாற் காணப்பெறும் கடவுள் ஆவான்.
கல்விக் கழகு கசடற மொழிதல் குற்றம் இல்லாதபடி பேசுவதே கல்விக்கு மதிப்பாகும்.
செல்வர்க் கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல் தம் சுற்றத்தாரை காப்பது செல்வர்க்குப் பெருமை.
வேதியர்க் கழகு வேதமும் ஒழுக்கமும் வேதங்களை முறையாக ஓதுவதும் அவற்றிற் சொன்னவாறு நடத்தலும் வேதியர்க்குச் சிறப்பாகும்.
மன்னவர்க் கழகு செங்கோல் முறைமை நீதிமுறைப்படி ஆட்சி செய்வதே அரசர்க்கு அழகாகும்.
வணிகர்க் கழகு வளர்பொருள் ஈட்டல் மேன்மேலும் வளரும் செல்வத்தைப் பெருக்குவதே வணிகர்க்கு உயர்வு.
உழவர்க் கழகேர் உழுதூண் விரும்பல் பயிர் செய்து உண்பதை விரும்புதல் வேளாளர்க்குப் பெருமை.
மந்திரிக் கழகு வருபொருள் உரைத்தல் பின்வருவதை முன்னதாக அறிந்து அரசர்க்குச் சொல்லுதலே மந்திரிக்குச் சிறப்பு.
தந்திரிக் கழகு தறுக ணாண்மை அஞ்சாமையும் வீரமும் படைத்தலைவனுக்கு மேன்மை.
உண்டிக் கழகு விருந்தோ டுண்டல் வந்த விருந்தினருடன் கலந்து இருந்து உண்ணுதலே குடும்பத்துக்கு நல்லது.
பெண்டிர்க் கழகெதிர் பேசா திருத்தல் எதிர்வாதம் செய்யாமல் அமைதியாகக் குடும்பத்தை நடத்துவதே வீட்டுப் பெண்களுக்கு முறை.
குலமகட் கழகுதன் கொழுநனைப் பேணுதல் தன் கணவனைப் போற்றுவதே நல்ல குடிப்பிறந்த பெண்ணுக்குச் சிறப்பாகும்.
விலைமகட் கழகுதன் மேனி மினுக்குதல் பிறர் தன்னை விரும்பிக் காணுமாறு அழகு செய்து கொள்ளுதல் தாசிக்கு இயல்பாகும்.
அறிஞர்க் கழகு கற்றுணர்ந் தடங்கல் சிறந்த நூல்களைப் படித்துத் தெளிந்து அடக்கமாக ஒழுகுவதே அறிவுடையார்க்கு மதிப்பாகும்.
வறிஞர்க் கழகு வறுமையிற் செம்மை வறுமையிலும் மானத்தை விட்டுப் பிறரிடம் இரவாமையே ஏழைக்கு மதிப்பாகும்.
தேம்படு பனையின் திரள்பழத் தொருவிதை வானுற வோங்கி வளம்பெற வளரினம் ஒருவர்க் கருக்க நிழலா காதே.
பணம் பழத்தின் பெரிய விதையிலிருந்து தோன்றும் மரம் மிக உயரமாக வளர்ந்தாலும் ஒருவர் தங்குதற்குக் கூட நிழலைத் தராது.
பிறர்க்குப் பயன்படாத உயர் செல்வம் பயனற்றது.
மீன் முட்டையை விடச் சிறிதான ஆலம் விதை மன்னர் நால்வகைப் படைகளோடு தங்குதற்குரிய நிழலைத்தரும்.
பிறர்க்குப் பயன்படும் சிறிய செல்வமும் சிறப்புடையது.
பெரியோ ரெல்லாம் பெரியரு மல்லர் உருவத்தால் செல்வத்தால் பெரியவர் எல்லாம் பெருமை உடையவர் ஆகார்.
கொடை செய்பவரே பெரியவர்.
சிறியோ ரெல்லாம் சிறியரும் அல்லர் உருவத்தால் செல்வத்தால் சிறியவர் எல்லோரும் சிறுமை உடையவர் அல்லர்.
கொடுக்காதவரே சிறியவர்.
பெற்றோ ரெல்லாம் பிள்ளைகள் அல்லர் பிறந்த பிள்ளைகள் எல்லாம் பிள்ளைகள் இல்லை.
குடிக்குப் பெருமை செய்யும் பிள்ளைகளே உண்மைப் பிள்ளைகள்.
உற்றோ ரெல்லாம் உறவினர் அல்லர் உறவினர் எல்லாம் உறவினர் இல்லை.
துன்பக் காலத்து உதவி செய்பவரே உண்மை உறவினர்.
கொண்டோரெல்லாம் பெண்டிரு மல்லர் திருமணம் செய்து கொண்ட பெண்கள் எல்லோரும் பெண்கள் இல்லை.
இல்லறம் பேணும் பெண்களே உண்மையான மனைவியர்.
அடினும் ஆவின்பால் தன்சுவை குன்றாது பசுவின் பாலை வற்றக் காய்ச்சினாலும் அதன் சுவை குறைவதில்லை மிகும்.
சுடினும் செம்பொன் தன்னொளி கெடாது பொன்னைத் தீயிட்டுச் சுட்டாலும் அதன் ஒளி குறையாது அதிகப்படும்.
அரைக்கினுஞ் சந்தனம் தன்மணம் அறாது.
சந்தனக் கட்டையைக் கல்லில் வைத்துத் தேய்த்தாலும் அதது தன் மணத்தில் குறைவதிலை.
புகைக்கினுங் காரகில் பொல்லாங்கு கமழாது.
அகிற் கட்டையைத் தீயிட்டுப் புகைத்தாலும் நறுமணத்தையே வீசும்.
கலக்கினுங் தண்கடல் சேறா காது கடலை எப்படிக் கலக்கினாலும் அது சேறாகாது தெளிவாகவே இருக்கும்.
பால், பொன், சந்தனம், அகில், கடல் ஆகிய ஐந்தும் தம்மைப் பிறர் வருத்தியபோதும் தமக்குரிய இயல்பில் மாறுபடுவதிலை.
அவை போல, பெரியோர் தமக்கு மிகுந்த துன்பம் வந்தாலும் தம் உயர் குணங்களிலிருந்து மாறுபடார் .
அடினும்பால் பெய்துகைப் பறாதுபேய்ச் சுரைக்காய் பேய்ச்சுரைக்காயைப் பால் பெய்து சமைத்தாலும் தனக்குரிய கசப்புத்தன்மையில் குறையாது.
ஊட்டினும் பலவிரை உள்ளி கமழாது பலவகையான வாசனைப் பொருள் கூடிச் சமைத்தாலும் உள்ளிப்பூண்டு நறுமணம் வீசாது.
பேய்ச் சுரைக்காயும் உள்ளிப்பூண்டும் இனியசுவையும் மணமும் கூட்டிச் சமைத்தாலும் சுவையும் மணமும் பெறுவ தில்லை.
அவை போலச் சிறுமைக்குணம் உடையோர்க்கு அளவற்ற நன்மை செய்தபோதிலும், தம் சிறுமைக் குணத்தி லிருந்து அவர்கள் மாறுபடுவதில்லை.
பெருமையும் சிறுமையும் தான்தர வருமே ஒருவனுக்கு வரும் உயர்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் அவனே காரணமானவான் பிறர் காரணம் ஆகார்.
கற்கை நன்றே கற்கை நன்றே பிச்சை புகினும் கற்கை நன்றே பிச்சை எடுத்தாலும் கல்வி கற்பது சிறப்பு.
அறிவுடை ஒருவனை அரசனும் விரும்பும் கல்வியறிவு உடையவனையே அரசனும் விரும்புவான்.
யானைக் கில்லை தானமும் தருமமும் யானைக்கு நீண்ட கையிருப்பினும் அது தானமும் தருமமும் செய்வதிலை.
செல்வம் பெருகி இருப்பவரெல்லாம் தானம் செய்வதில்லை.
செய்வதற்கு மனம் வேண்டும்.
பூனைக் கில்லை தவமும் தயையும் பூனை கண்களை மூடிக்கொண்டு இருந்தாலும் தவமும் அருளும் அதற்கில்லை.
பொய்யான தோற்றத்தை நம்பலாகாது.
ஞானிக் கில்லை இன்பமும் துன்பமும் உண்மை ஞானம் உடையவர்க்கு இன்பமும் துன்பமும் இல்லை.
சிதலைக் கில்லை செல்வமும் செருக்கும் கறையான் எந்தப் பொருளையும் அரித்துவிடும்.
அதுபோலக் கீழ்மக்கள் எதற்கும் கேடுசெய்வர்.
முதலைக் கில்லை நீத்தும் நிலையும் நீச்சு நிலை பாராமல் முதலை எல்லா இடத்தும் செல்லும்.
அதுபோல மூர்க்கர் எங்கும் சென்று தீமை செய்வர்.
அச்சமும் நாணமும் அறிவிலோர்க் கில்லை தீமைக்கு அஞ்சுதலும் பழிக்கு நாணுதலும் முட்டாள்களிடம் இல்லை.
நாளுங் கிழமையுங் நலிந்தோர்க் கில்லை நோயாலும் வறுமையாலும் வாடியவர்களுக்கு நாளும் கோளும் இல்லை.
கேளுங் கிளையுங் கெட்டோர்க் கில்லை வறுமைப் பட்டோர்க்கு நண்பர்களும் சுற்றமும் இல்லை.
உடைமையும் வறுமையும் ஒருவழி நில்லா செல்வமும் வறுமையும் வாழ்க்கையில் மாறி மாறி வரும்.
முதல் வரை உள்ள செய்யுட்கள் பதவி, வறுமை, செல்வம், வாழ்க்கை முதலியன நிலையில்லாதவை எனக் கூறுகின்றன. .
இல்லோர் இரப்பதும் இயல்பே இயல்பே வறியவர்கள் யாசிப்பது இயற்கையே யாகும்.
இரந்தோர்க் கீவதும் உடையோர் கடனே இரந்து கேட்போர்க்குக் கொடுப்பது பொருள் உடையவர் கடமையாகும்.
அதுபோலத் தம்மை ஆள்வோர் இளைஞராயினும் செங்கோலுக்குக் குடிமக்கள் அஞ்சி நடப்பர்.
மனவலிமை இல்லாதவர் காப்பான இடத்திலும் இருந்தாலும் மான் தேரைகளைப் போலப் பகைவரை நினைத்தபோதே அஞ்சுவர்.
சிந்திக்க வேண்டும்.
பழியா வருவது மொழியா தொழிவது பழியைத் தரும் செய்திகளைப் பேசாது நீக்குக.
கழியா வருபுனல் இழியா தொழிவது கழித்துவரும் வெள்ளப் பெருக்கில் இறங்கக் கூடாது.
துணையோ டல்லது நெடுவழி போகேல் துணையில்லாமல் நெடுந்தூரம் போகாதே.
புணைமீ தல்லது நெடும்புனல் ஏகேல் நன்றாக நீந்தத் தெரிந்திருந்தாலும் பெருவெள்ளத்தைத் தெப்பம் இல்லாமல் கடக்க கூடாது.
வழியே ஏகுக வழியே மீளுக முறையான வழியில் செல்க அங்ஙனமே திரும்புக.
இவைகாண் உலகிற் கியலாம் ஆறே இந்நூலிற் சொல்லப்பெற்ற இந்நெறிகள் யாவும் உலக நல்வாழ்வுக்கு ஏற்ற வழிகளாம்.
பதிப்புரை ஒளவையார் பாடிய அருந்தமிழ் நூல்கள் சுருங்கிய சொற்களால் விரிந்த கருத்தைத் தருவன.
அந்நூல்களுள் ஒன்று மூதுரையாகும்.
மூதுரையில் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளுடன் வெண்பாக்கள் உள்ளன.
தமிழ்ச் சங்கம் நடத்தி வரும் அறநூற் போட்டிகளில் பங்கு பெறும் மாணவர்களுக்கு ஏற் வகையில் பொழிப்புரையுடன் இந்நூல் வெளிவருகின்றது.
செய்யுளைப் பிரிக்காது சேர்த்துப் படித்துப் பயில வேண்டும்.
இது தமிழுக்கு அடிப்படை முறையாகும்.
நன்மை செய்தால் நன்மை வரும் .
பொருள் தென்னைமரம் வேரால் உண்ட நிரை இனிய சுவையுடைய இளநீராக்கி முடியாலே தருகின்றது.
அதுபோல, நாம் பிறர்க்குச் செய்யும் உதவி நமக்குத் தவறாமல் வந்து சேரும்.
ஆதலால் என்றும் நன்மையே செய்க.
நல்லோர்க்குச் செய்த உதவி நிலையாக நிற்கும் .
பொருள் பிறர் தமக்குச் செய்த உதவியை நல்லோர் தம் உயிர் உள்ளளவும் மறக்கமாட்டார்.
பிறர் தமக்குச் செய்த உதவியைத் தீயோர் நீர்மேல் எழுத்துப் போல் உடனே மறந்து விடுவர்.
இளமையில் வறுமை .
பொருள் காலமல்லாத காலத்தில் பூத்த மலரும் கணவன் இல்லாத பெண்ணின் அழகும் பயன்படாவாம்.
அவைபோல, இளமையில் வறுமையும் முதுமையிற் செல்வமும் பயன் படாவாம் துன்பம் செய்யும்.
மேன்மக்கள் இயல்பு .
அட்டாலும் பால்சுவையிற் குன்றா தளவளாய் நட்டாலும் நண்பல்லார் நண்பல்லர் கெட்டாலும் மேன்மக்கள் மேன்மக்க ளேசங்கு சுட்டாலும் வெண்மை தரும்.
பொருள் பாலைத் தீயிலிட்டுக் காய்ச்சினாலும் சுவை குறையாது.
சங்கினைச் சுட்டு நீறாக்கினாலும் தன் வெண்மை நிறத்தையே தரும்.
அவைபோல மேன்மக்கள் துன்பம் வந்த போதும், தம் உயர் குணத்தினின்றும் மாறுபடார் கீழோர் கலந்து பழகினாலும் நண்பர் ஆகார்.
காலமறிந்து செய்தல் .
பொருள் கிளைத்துத் தழைத்த வளமான மரங்களாயினும் அவை பழுக்குங்காலம் வந்தாலன்றிப் பழுக்க மாட்டா.
அதுபோல கைகூடும் காலம் வந்தாலன்றி, எச்செயலும் எவ்வளவு முயன்றாவும் கை கூடாது.
ஆகையால் காலமறிந்து செய்க.
உயிரினும் மானம் பெரிது .
பொருள் கல்லால் ஆகிய தூண் பெரும் பாரம் தாங்க நேர்ந்தால் வளையாமல் பிளந்து முறியும்.
அதுபோல, மானம் உடையோர் மானக்கேடு வருமிடத்து உயிரை விட்டு மானத்தைக் காப்பார்.
அறிவு செல்வம் குணம் அமைதல் .
பொருள் நீரினது உயரத்தின் அளவே அல்லிக் கொடி இருக்கும்.
நல்லார் தொடர்பால் வரும் நன்மை .
நல்லாரைக் காண்பதுவும் நன்றே நலமிக்க நல்லார்சொற் கேட்பதுவும் நன்றெஎநல்லார் குணங்கள் உரைப்பதுவும் நன்றே அவரோடு இணங்கி இருப்பதும் நன்று.
தீயவர் தொடர்பால் வரும் தீமை .
தீயாரைக் காண்பதும் தீதே திருவற்ற தீயார்சொற் கேட்பதுவும் தீதேஎதீயார் குணங்கள் உரைப்பதுவும் தீதே அவரோடு இணங்கி இருப்பதுவும் தீது.
நல்லோரால் எல்லார்க்கும் நன்மை .
பொருள் நெல்லுக்கு இறைத்த நீரால் புல்லும் வளம் பெறும்.
அதுபோல நல்லோரைச் சார்ந்த எல்லோரும் பயனடைவர்.
துணை வலிமை வேண்டும் .
ஆதலால் வல்லமை உடையார்க்கும் துணைவலிமையில்லாமல் எடுத்த காரியத்தைச் செய்ய முடியாது.
உருவமும் குணமும் .
கடல் உருவத்தால் பெரியது எனினும் அதன் நீரில் குளிக்கவும் முடியாது.
கடல் அருகில் உள்ள சிறிய ஊற்று நீர் குளிப்பதற்கே அன்றிக் குடிக்கவும் பயன்படும்.
ஆதலால் தோற்றத்தால் பெரியவர் குணத்தால் சிறியராதலும் தோற்றத்தால் சிறியவர் குணத்தால் பெரியவராதலும் உண்டு.
கல்லாதவன் காட்டுமரமாவான் .
பொருள் காட்டில் வளர்ந்து நிற்கும் மரங்களைக் காட்டிலும் படிப்பறிவு இல்லாதவனும் ஒருவனுடைய குறிப்பை அறியாதவனும் நல்ல மரங்களாவர்.
காரணம் மனித மரங்கள் பார்க்கும், நடக்கும், பேசும்.
போலி அறிவின் இழிவு .
பொருள் வான்கோழி தன்னை மயிலாக நினைத்து ஆடினாலும் மயிலாகாது.
அதுபோலக் கல்லாதவன் கற்பவர்போல் நடித்தாலும் கற்றவன் ஆகான்.
தீயோர்க்கு உதவின் தீங்கே வரும் .
அடக்கத்தை இகழாதே .
பொருள் கொக்கு தனக்கேற்ற பெரியமீன் வருமளவும் அமைதியாக இருப்பது போலப் பெரியவர்களும் தமக்கு ஏற்ற காலம் வரும்வரை அடங்கியிருப்பார்கள்.
அடக்கத்தை அறியாமை என்று நினைத்து அவர்கள் வெல்ல நினைப்பவன் தோற்றுப் போவான்.
உண்மையான உறவினர் .
அக்குளத்தில் உள்ள கொட்டியும், அல்லியும், நெய்தலும் போலத் துன்பத்திலும் பங்கு கொள்பவரே உண்மையான உறவினர் ஆவார்.
கெட்டாலும் மேன்மக்கள் குணம் மாறார் .
அதுபோல மேன்மக்கள் வறுமை அடைந்தாலும் மேன்மைக் குணத்திலிருந்து மாறுபடார்.
மண்ணால் ஆகிய குடம் உடைந்தால் ஒன்றுக்கும் பயன்படாது.
அதுபோல, கீழோர் வறுமை அடைந்தால் மேலும் கீழ்மைக் குணம் உடையவராவர்.
ஆசையாற் பயனில்லை .
பொருள் அளவற்ற நீர் உடைய கடலுள் ஒரு படியை ஆழ அமுக்கி முகந்தாலும் அது நாலுபடி மீரை மொள்ளாது.
அது போல, ஒரு பெண்ணுக்கு மிக்க பொருளும் தக்க கணவனும் கிடைத்தாலும், பழவினையின் அளவன்றி மிகுதியாய்த் துய்க்க முடியாது.
உடன்பிறப்பும் அயலாரும் .
பொருள் உடம்புடன் பிறந்த நோயே உடலை அழிப்பது போல உடன் பிறந்தவர்களே நமக்குத் தீங்கு செய்வதுண்டு.
நமக்குத் தொடர்பில்லாத மலையில் தோன்றிய மருந்த நம் நோயைத் தீர்ப்பதுபோல, நமக்கு அயலவர்களால் நன்மை விளைவதும் உண்டு.
மனையாளும் மனையும் .
பொருள் நற்குணமும் நற்செயலும் உடைய மனையாள் வாழும் வீட்டில் எல்லா நன்மையும் நிறைந்திருக்கும்.
மனைவி இல்லாவிடினும், மனைவி கடுஞ் சொற்களைப் பேசுபவளாக இருப்பினும், அவ்வீடு புலி வாழும் புதருக்கு ஒப்பாகும்.
ஊழின்படியே நடக்கும் .
ஆதலால் மனமே, நீ நினைத்தபடி ஒன்றும் நடவாது.
ஊழின்படியே நடக்கும்.
சினத்தில் மூவகை நிலை .
குணமும் தொடர்பும் .
பொருள் தாமரைப்பூவை அன்னம் சேர்ந்தாற் போலக் கற்றவரைக் கற்றவரே விரும்புவர்.
இடு காட்டில் உள்ள பிணத்தைக் காக்கை விரும்புவது போலக் கல்வியில்லாத மூடரை மூடரே விரும்புவர்.
வஞ்சனையுடையார் ஒளிந்து இருப்பர் .
அதுபோல நெஞ்சில் வஞ்சனையுடையவர் தம்மை ஒளித்து ஒழுகுவர்.
நஞ்சில்லாத தண்ணீர்ப்பாம்பு அஞ்சாமல் கிடக்கும்.
அதுபோல வஞ்சனை யில்லாதவர் வெளிப்படையாக ஒழுகுவர்.
கற்றோர் சிறப்பு .
பொருள் அரசனுக்கு அவன் நாட்டில் மட்டும் சிறப்பு உண்டு.
கற்றோர்க்கு அவர் சொல்லும் எல்லா நாடுகளிலும் சிறப்பு உண்டு.
ஆதலால் மன்னனினும் கற்றவர்க்கே சிறப்பு மிகுதி.
நால்வகை எமன்கள் .
கேட்டிலும் பண்பு கெடாமை .
அதுபோல அரசர் செல்வக் குறைவு நேர்ந்தபோதும் பிறர்க்கு உதவும் குணத்தில் குறையார்.
நிலையில்லாத வாழ்வு .
பொருள் திருமகள் நம்மை வந்தடையும் போது சுற்றமும் செல்வமும், நல்ல உருவமும், உயர்வான குடிப்பிறப்பும் வந்தடையும்.
அவள் நீங்கிப் போய்விடின் அனைத்தும் நீங்கிவிடும்.
ஆதலால் அவை நிலையற்றவை.
துன்பம் செய்வார்க்கும் இன்பம் செய்தல் .
பொருள் ஒருவன் தன்னை வெட்டும் போதும் அவனுக்கு நிழல் தந்து வெயிலை மறைக்கும் மரம்.
அதுபோல் அறிவுடை யோர் தமக்குத் தீங்கு செய்பவர்க்கும் தம்மலான உதவியைச் செய்வர்.
பதிப்புரை ஒளவையார் பாடிய அருந்தமிழ் நூல்கள் சுருங்கிய சொற்களால் விரிந்த கருத்தைத் தருவன.
அந்நூல்களுள் ஒன்று நல்வழியாகும்.
இந்நூலில் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளுடன் வெண்பாக்கள் உள்ளன.
பாட்டுக்களையெல்லாம் முதலில் மனப்பாடஞ் செய்து கொள்க.
செய்யுட்களை யாப்பு முறைப்படி சேர்த்துப் படித்துப் பயில்க.
சேர்த்துப் படிப்பதே கவிதையாகும், ஓசை நயமும் இது பின்னுக்கு நல்லது.
இந்நூல் மக்களின் நல்வாழ்வுக்கு வேண்டிய சிறந்த கருத்துக்களை இனிய எளிய நடையில் சிறப்பான உவமைகள் மூலம் விளக்குகின்றது.
தமிழ்ச் சங்கம் நடத்தி வரும் அறநூற் போட்டிகளில் பங்கு பெறும் மாணவர்களுக்கு ஏற்ற வகையில் பொழிப்புரையுடன் இந்நூல் வெளிவருகின்றது.
பொருள் விநாயகப் பெருமானே!
பாலும் தேனும் வெல்லப்பாகும் பருப்பும் ஆகிய நான்கு பொருட்களை உனக்குப் படைப்பேன்.
எனக்கு இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழையும் தர வேண்டுகிறேன்.
நன்மையே செய்க .
பொருள் புண்ணியத்தால் வாழ்வும் பாவத்தால் தாழ்வும் உண்டாகும்.
ஒருவன் செய்யும் புண்ணிய பாவங்களே அவன் எதிர்காலச் சேமிப்பு ஆகும்.
எல்லாச் சமயத்தார்களும் சொல்வது இக்கருத்தே.
ஆதலால் பாவத்தை நீக்கிப் புண்ணியம் செய்க.
உயர்குலம் இழிகுலம் .
பொருள் துன்பப் படுவோர்க்குக் கொடுத்து உதவுபவர் உயர் குலத்தார் ஆவர்.
அங்ஙனம் கொடாதவர் தாழ்ந்த குலத்தவர் ஆவர்.
உண்மை நூலில் சொல்லப் பட்ட கருத்தும் இதுவேயாகும்.
ஆதலால் பிறவியினால் உயர்வு தாழ்வு இல்லை.
முகை பயன் வீடுபேறு .
பொருள் துன்பத்தின் இருப்பிடமான இந்த அழியும் உடம்பை மெய் என்று கருதி இராமல், விரைந்து அறம் செய்ய வேண்டும்.
அறம் செய்யின் வீடுபேறு கிட்டும்.
காலம் அறிந்து செய்க .
பொருள் நற்காலம் இல்லாவிடின் திட்டமிட்டுச் செய்யும் காரியமும் நடைபெறாது.
நற்காலம் நேரின், கண்ணில்லாதவன் குறிபாராமல் மாமரத்தில் எறிந்த கோலினால் மாங்காய் விழுதல் போல, திட்டமிடாத செயலும் கைகூடும்.
கவலையடைதல் கூடாது .
பொருள் ஊழால் வாராதனவற்றை விரும்பி அழைத் தாலும் வரமாட்டா.
ஊழால் வரக்கூடியவற்றைப் போமின் என்று வெறுத்தாலும் போகமாட்டா.
ஆதலால் இன்பத்தை விரும்பியும் துன்பத்தை வெறுத்தும் கவலை அடைதல் கூடாது.
கவலை இறப்பதற்குக் காரணமாகிவிடும்.
பேராசை கூடாது .
இதனை உணர்ந்து பேராசை கொள்ளாமல் வாழ வேண்டும்.
ஞானிகள் பற்றற்று இருப்பர் .
பொருள் உடம்பு நோய்களும் புழுக்களும் நிறைந்த இழிவுடையது இத்தன்மை ஞானிகள் அறிந்திருப்பர்.
ஆதலால் தாமரை இலையில் தண்ணீர் போல உடம்பின் மீது பற்றற்று இருப்பர்.
ஒழுக்கம் பொருளினும் சிறந்தது .
பொருள் அளவற்ற பொருள்தேடி வைத்தாலும் ஊழி னளவே நமக்குப் பயன்படும்.
மேலும் செல்வமோ நிலையற்றது.
என்றும் நிலைபெறும் நல்லொழுக்கத்தையே தேட வேண்டும்.
குடிப்பிறந்தார் வறுமையிலும் உதவுவர் .
பொருள் ஆறு வற்றி வறண்ட காலத்தும் ஊற்று நீரால் உலகத்தவரை உண்பிக்கும்.
அதுபோல நல்ல குடியிற் பிறந்தவர் வறுமையடைந்த காலத்தும் தம்மால் இயன்ற அளவு பிறர்க்கு உதவுவர்.
கொடுத்து உண்டு வாழ்க .
பொருள் இறந்தவர்க்காகப் பல்லாண்டுகள் அழுதாலும் அவர் திரும்பி வரமாட்டார்.
நாமும் ஒரு நாள் இறப்பது உறுதி.
ஆதலால் இறப்பதற்குள் அறஞ்செய்து உண்டு கவலையற்று வாழ்தல் சிறப்பாகும்.
வயிற்றின் கொடுமை .
உணவின் பொருட்டு நான்படும் துன்பங்களைச் சிறிதும் நீ அறியமாட்டாய்.
உன்னோடு வாழ்தல் மிகவும் கடினம்.
உழவின் உயர்வு .
பொருள் உழுது பயிர் செய்து வாழும் வாழ்க்கையே உரிமை உடையது.
அரசாட்சி போன்ற பிற பணிகள் உரிமையற்றவை குற்றம் வருவதற்கு வாய்ப்பு உடையவை.
நம்மால் விலக்க இயலாதன .
ஒழியாமல் பிச்சை எடுப்போரைத் தடுப்பதும் நம் கையில் இல்லை.
எல்லாம் ஊழின் வழியே நடக்கும்.
மானமே உயிரினும் சிறந்தது .
பொருள் பிச்சை எடுத்து உண்பதிலும் இழிவானது பிறரிடத்தில் ஆசை வார்த்தைகள் பேசி மானமின்றி வாங்கி உண்ணுதலாம்.
மானம் இழந்து உயிர் வாழ்தலினும் உயிர் விட்டு மானத்தைக் காத்தல் சிறப்புடையது.
சிவாய நம .
பொருள் சிவாயநம என்னும் திருவைந்தெழுத்தை இடையறாமல் நினைத்திருப்போர்க்கு ஒரு நாளும் துன்பம் வாராது.
விதியை வெல்லுதற்கு இதுவே வழியாகும்.
ஏனையோர் விதியால் வெல்லப்படுவர்.
வியத்தகு மேன்மை .
தீவினையே வறுமைக்கு வித்து .
பொருள் அறம் செய்தால் பாவம் நீங்கும் என்பதை உணராது அக்காலத்தில் அறம் செய்யாதவர்கள் இப்போது வறுமையால் வாடுகிறார்கள்.
அவர்களுடைய வறுமைக்குக் காரணம் அவர்கள் செய்த தீவினையாகும் என்பதை உணராது தெய்வத்தை நோவதால் பயனில்லை.
அடிப்பவர்க்கே கொடுப்பர் .
உயர்நோக்கம் இன்மை .
பெறுதற்கு அரிய உடலைப் பெற்ற நாம் அது கொண்டு பேரின்பம் பெற முயல வேண்டும்.
விலைமகள் தொடர்பு .
பொருள் விலைமகளிரைச் சேர்பவன் அம்மிக் கல்லைத் துணையாகக் கொண்டு ஆற்றில் இறங்கியவனைப் போல் தான் கருதிய இன்பத்தை அடையமாட்டான்.
வறுமையையும் பழி பாவங்களையும் அடைந்து இம்மை மறுமைகளில் துன்புறுவான்.
வஞ்சனையில்லார்க்கு வாழ்வு சிறக்கும் .
புதைத்த பணத்தால் யாருக்குப் பலன் .
பொருள் வருந்தி உழைத்துப் பொருள் சேர்த்து உண்ணாமலும் அறஞ்செய்யாமலும் பொருளை மறைத்து வைக்கும் பாவிகளே!
நீங்கள் இறந்தபின் அப்பொருளை யார் அனுபவிப்பர்?
அவ்வளவும் வீணே.
வழக்கில் ஓரம் சொன்னவர் மனைபாழ் .
பாம்பு குடியிருக்கும்.
அதாவது அவன் குடியோடு அழிவான்.
வாழ்க்கை மாண்பு ஐந்து .
பொருள் திருநீற்றால் நெற்றியும் நெய்யினால் உணவும் ஆற்றினால் ஊரும் உடன்பிறப்பால் உடம்பும் மனைவியினால் வீடும் மாண்பு பெறும்.
வரவுக் கேற்ற செலவு .
பொருள் வரவுக்கு அதிகமாகச் செலவு செய்பவன் மானமும் அறிவும் கெட்டுப் பழி பாவங்களுக்கு ஆளாவான்.
நல்லவர்களாலும் வெறுக்கப்படுவான்.
பசி வந்திடப் பத்தும் போகும் .
எல்லாம் இறைவன் செயல் .
பொருள் ஒரு பொருளைப் பெற நினைப்பின் அது கிடைக்காமல் வேறொரு பொருள் கிடைக்கலாம்.
அப்படி யல்லாமல் நினைத்த பொருளும் கிடைக்கலாம்.
நினையாத ஒன்று கிடைத்தாலும் கிடைக்கும்.
இவை யாவும் இறைவன் செயல்.
இறைவன் கருத்துப்படியே எல்லாம் நடக்கும்.
நாம் நினைக்கின்றபடி ஒன்றும் நடவாது.
மனவமைதி வேண்டும் .
மெய்யறிவில்லாத இத்தகைய மக்கள் சாகும் அளவும் அமையில்லாமல் துன்பமே அடைவார்கள்.
ஆதலால் மனவமைதி வேண்டும்.
கொடையாளருக்கு எல்லோரும் உறவினர் .
பொருள் மரம் பழுத்தால் யாரும் அழைக்காமல் வெளவால் அம்மரத்தை வந்தடையும்.
கறவைப்பசு தன்னிடம் உள்ள பாலை ஒளிக்காமல் கொடுப்பது போலத் தம்மிடம் உள்ள பொருளை ஒளிக்காமல் கொடுப்பவர்க்கு எல்லோரும் உறவினர்கள்.
விதியின் தன்மை .
ஊரில் உள்ளோர் அனைவரும் ஒன்றாகக் கூடி வெறுத்தாலும் விதி போகாது.
இதனினும் இது நன்று .
பொருள் இருக்கும்போதே அறம் செய்க .
பொருள் ஆற்று வெள்ளத்தினால் உண்டாகும் மேடும் பள்ளமும் போலச் செல்வம் வளரும், குறையும்.
ஆதலால் வந்து இரப்பவர்க்குச் சோறு இடுங்கள் தண்ணீரும் கொடுங்கள்.
அதனால் மனம் தூய்மையுற்று விளங்கும்.
வன்சொல்லும் இன்சொல்லும் .
பொருள் வல்லமை பொருந்திய யானையின் உடலில் தைக்கும் அம்பு மெல்லிய பஞ்சில் பாயாது.
நீண்டு இருப்புப் பாரைக்குப் பிளவாத கருங்கற் பாறையானது பசுமரத்தின் வேருக்குப் பிளந்து போகும்.
அவ்வாறே இன்சொற்களை வன்சொற்கள் வெல்லாவாம்.
இன்சொற்களே வெல்லும்.
பொருளில்லாருக்கு இவ்வுலகம் இல்லை .
பொருள் கல்லாதவனே யாயினும் பொருள் உடையவ னாயின் எல்லோரும் அவனை வரவேற்றுப் பாராட்டுவர்.
கற்றவனேயாயினும் பொருள் இல்லாதவனை மனைவியும் விரும்பமாட்டாள்.
பெற்ற தாயும் விரும்ப மாட்டாள்.
அவன் சொல்லை யாரும் மதிக்க மாட்டார்.
அறிவுடையோரும் பேதையும் .
நன்றாகப் பயன்படுத்தி விதைத்தாலும் முறைத்துப் பயன்தராத விதைகள் போல மூடனுக்கு விளங்கு மாறு எடுத்துச் சொன்னாலும் அறிவு உண்டாகாது.
பிறன்மனை விரும்பாமை .
வீடு அடைதல் .
பொருள் இருவினைப் பயன்களை வெல்வதற்கு வேதம் முதலான நூல்களிலும் விதியில்லை.
எனினும் நெஞ்சமே அதற்காகக் கவலைப்படாதே.
வீடு அடைவதற்கு அவரவர் நிலைக்கு ஏற்றவாறு அமையும் சாதனங்களே உறுதுணையாகும்.
உண்மை நிலை .
முப்பதில் முதல்வனை அறி .
பொருள் முப்பது வயதில் விருப்பு, வெறுப்பு, அறியாமை ஆகிய முக்குற்றம் நீங்கப் பெற்று மெய்ப்பொருளாகிய இறையுணர்வை அடைந்து இன்புறவேண்டும்.
இல்லாவிட்டால் கல்விக்குப் பயனில்லை.
கணவன் இல்லாமல் பெண்கள் மூப்படைந்து என்ன பயன்?
சிறந்த நூல்கள் .
பொருள் திருக்குறள், உபநிடம், தேவாரம், திருக்கோவை, திருவாசகம், திருமந்திரம் ஆகிய நூல்கள் ஒரு பொருளையே சொல்லுவன.
இந்நூல்கள் கற்கத் தக்கவை என்று அறி.
பதிப்புரை நன்னெறியை இயற்றியவர் சிவப்பிரகாச அடிகளார்.
மக்களுக்கு வேண்டும் நன்முறைகளை எல்லோராலும் நன்கறியப்பட்ட உவமைகளைக் கொண்டு விளக்கமாக அடிகளார் பாடியுள்ளார்.
இந்நூலில் காப்புச் செய்யுளுடன் வெண்பாக்கள் உள்ளன.
பாட்டுக்களையெல்லாம் முதலில் மனப்பாடஞ் செய்து கொள்க.
செய்யுட்களை யாப்பு முறைப்படி சேர்த்துப் பயில்க.
இது பின்னுக்கு நல்லது.
அறநூற் போட்டிகளில் பங்கு பெறும் மாணவர்க்கென எளிய நடையில் விளக்கமாகப் பொழிப்புரை அமைந்துள்ளது.
பெற்றோர்களும் ஆசிரியர்களும் சங்கத் தமிழ்ப்பணிக்கு உற்ற துணையாய் நின்று சிறுவர்கள் வாழ்வில் நன்னெறி தழைக்கச் செய்வார்கள் என நம்புகின்றோம்.
புகழ் கருதாமல் உதவுக .
பொருள் பெண்ணே, எல்லோரையும் புகழ்கின்ற நாக்கு தன்னைப் புகழாவிடத்தும், கை அதற்கு நல்ல சுவைப் பொருள்களைக் கொடுக்கின்றது.
அதுபோலப் பெரியோரும், தம்மைப்புகழாதவர்க்கும் தாமேசென்று அவர்க்கு வேண்டும் பொருளைக் கொடுப்பர்.
பெரியோர் வன்சொல் .
ஆதலால் நம்மிடத்து அன்புடையார் கூறும் கடுஞ் சொல்லும்.
அன்பிலார் கூறும் இன்சொல்லும் கொடுஞ்சொல்லாகும்.
முறையறிந்து கொள்க .
செல்வப் பயன் .
பொருள் உதவாத கடல் நீரை மேகம் முகந்து கொண்டு வந்து மழையாகத் தரும்.
அதுபோல் கொடாதவரின் செல்வத்தை வேறு யாராவது எடுத்துக் கொடுப்பர்.
பிரியா நட்பின் சிறப்பு .
பொருள் பெண்ணே, அரிசியுடன் கூடி இருக்கும் உமி சிறிதளவு நீங்கிப்பின் ஒன்று கூடினாலும், முளைத்தற்குரிய வலிமையை இழந்துவிடும்.
அதுபோலப் பிரியாது நட்பாக இருக்கும் இருவர் சிறிது காலம் பிரிந்த பின் கூடினாலும், அவ்விருவரின் நட்பு சிறப்புக் குறைந்ததேயாகும்.
கணவன் மனைவி கருத்தொற்றுமை .
கல்விச் செருக்குக் கூடாது .
பொருள் மிகப்பெரிய கடலும் அகத்தியரால் உண்ணப் பட்டது.
அதுபோல நாம் கல்விக்கடல் என்று செருக்குக் கொள்பவர்களும் வல்லவர் ஒருவரால் வெல்லப்படுவர்.
ஆதலால் செருக்குக் கொள்ளாதே.
சினங்காத்தல் சிறப்பு .
பொருள் வெள்ளம் வந்து ஊரைப் பாழாக்கா வண்ணம் கரைகட்டிக் காத்தலே அருமை.
கரையை உடைத்தல் எளிமை.
அதுபோல அறிவைக் கொன்று அழிவைத் தரும் கோபம் வாராமல், அடக்கிக் கொள்ளும் குணமே அருமை உடையது.
வல்லோர் துணை வலிமை .
பொருள் சிவபெருமானைச் சார்ந்துள்ளமையால் பாம்பு தன்னினும் வல்லமையுடைய கருடனைக் கண்டு அஞ்சாது.
அது போன்று ஒருவன் வல்லமையுடைய ஒருவரைச் சார்ந்திருப்பின் தனது பகைவரைக்கண்டு அஞ்ச வேண்டியதில்லை.
விழுமியோர் இயல்பு .
மெய்யறிவாளரும் புலன்களும் .
பொருள் சுழல்காற்று தன் வலிமையால் சிறிய துரும்பைச் சுழற்றும் கற்றூணைச் சுழற்ற மாட்டாது.
அதுபோல மயங்கச் செய்யும் ஐயறிவும் புல்லறிவாளர்களைத் துன்பம் செய்யும் நல்லறிவாளர்களைத் துன்பம் செய்ய மாட்டா.
உடம்பில் உயிர்தங்கல் வியப்பு .
பொருள் பெண்ணே, ஒட்டைக் குடத்தில் நீர் நில்லாமல் ஒழுகிப் போதலே இயல்பு ஒழுகாது நிற்றல் வியப்பு.
அதுபோல ஒன்பது ஒட்டைகளை உடைய உடம்பில் உயிர் நீங்குதல் இயல்பு நீங்காது நிற்றலே வியப்பு.
உள்ளதற்குத் தக உதவுக .
பொருள் பெண்ணே, திங்கள் கலைகளின் வளர்ச்சிக்கும் தேய்வுக்கும் தக்கவாறு மக்களுக்கு ஒளியைத் தரும்.
அதுபோல் மேன்மைக்குணம் உடையோர் தம்மிடத்துள்ள பொருள் வளர்ச்சிக்கும் குறைவுக்கும் தக்கவாறு அன்புடன் பிறர்க்குக் கொடுத்து உதவுவர்.
செல்வச் செருக்கு கூடாது .
பொருள் பெண்ணே, எந்தக் காலத்திலும் அசைக்க முடியாமதிருந்த மேருமலைக்கும் ஒரு காலத்தில் வளைவு வந்தது.
ஆதலால் அழியாத பெருஞ்செல்வக் குடியிற் பிறந்துள்ளோம் என்று தலைமைக்குணம் உடையோர் செல்வச் செருக்கு அடையமாட்டார்.
வாழ்க்கைக்கு அன்பு அடிப்படை .
இல்லானுக் கன்பிங் கடம்பொரு ளேவன்மற்று எல்லா மிருந்துமவற் கென்செய்யும் நல்லாய் மொழியிலார்கேது முதுநூல் தெரியும் விழியிலார்க் கேது விளக்கு.
பொருள் நற்குணமுடைய பெண்ணே, ஊமைகளிடம் பழைய நூல் இருந்தும் பயனில்லை.
கண்ணில்லாதவனிடம் விளக்கு இருந்தும் பயனில்லை.
அவ்வாறே இவ்வுலகில் அன்பு இல்லாதவனிடம் இடம் பொருள் ஏவல்களும் பிறவும் இருந்தாலும் பயனில்லை.
உயர்நதோர் உதவும் முறை .
பொருள் பெரிய கடல் தன்னை அடுத்த சிறிய உப்பங் கழியிலும் சென்று பாயும்.
அதுபோல அறிவு ஒழுக்கங்களினால் உயர்ந்தோர் தம்மைச் சார்ந்தவர் தாழ்ந்தவராயினும் அவர் இருக்கும் இடம் சென்று துன்பம் நீக்குவர்.
வறுமையினும் உதவி .
அது போல எம்தந்தை இரப்பவர்க்குக் கொடுத்தமையால் வறுமை அடைந்தான் என்று கருதி அவன் பிள்ளைகள் பிறர்க்கு ஈதலைக் கைவிடார்.
இனசொல் இனிமை தரும் .
அது போல மக்கள் இன்சொல் கேட்டு மகிழ்வார் வன்சொற்கேட்டு மகிழமாட்டார்.
நல்லோர் வரவு நல்கும் இன்பம் .
பொருள் மாமரம் தென்றல் வீசும்போது தளிர் காட்டிச் சிறப்புற்றிருக்கும் சுழல்காற்று வீசும்போது வருந்தும்.
அதுபோல, கல்வியறிவு ஒழுக்கங்களில் வல்லபெரியோர் நல்லோர் வருகையால் மகிழ்ச்சியும் தீயவர் வருகையால் துன்பமும் கொள்வர்.
கருணை உள்ளத்தியல்பு .
பொருள் பெண்ணே, மிக்க நோயால் வருந்தும் பிற உறுப்புக்களைக் கண்டு கண் அழும்.
அதுபோல, பெரியவர் பிறர்படும் துன்பங்களைக் கண்டவுடன், தம் துன்பமாக எண்ணி நெருப்பிற்பட்ட நெய்போல உருகுவர்.
கல்லார்செருக்கு கற்றார்முன் அடங்கும் .
பொருள் கங்கையாற்றின் பெருக்கமானது ஞானிகளால் உணரப்படும் சிவபெருமானின் சடையைக் கண்ட அளவில் அடங்கும்.
அதுபோல, இலக்கண நூலுணர்ச்சி இல்லாதவரின் கல்வி, இலக்கண நூலுணர்ச்சி உடையார் முன்பயன்படாது.
பிறப்பினால் உயர்வு தாழ்வு இல்லை .
பொருள் நஞ்சுடைய பாம்பாயினும் அதன் பருத்த மாணிக்கத்தைக் கண்டு யாரும் நீக்கமாட்டார்.
பாற்கடலாயினும் அதனிடத்துத் தோன்றிய நஞ்சினை யாரும் விரும்பிக் கொள்ளமாட்டார்.
ஆதலால் பிறப்புக் காரணமாக உயர்வு தாழ்வு கொள்ளக்கூடாது.
மனவுறுதி வேண்டும் .
பகர்ச்சி மடவார் பயிலநோன் பாற்றல் நிகழ்ச்சி தருநெஞ்சத் திட்பம் நெகிழ்ச்சி பெறும்பூரிக் கனிற்முலைப் பேதாய் பலகால் எறும்பூரக் கற்குழியுமே.
பொருள் பெண்ணே, பலமுறை சிற்றெறும்புகள் ஊர்ந்துவரின் கருங்கல்லும் குழிந்து போகும்.
அதுபோலப் பெண்களிடம் வாய்ப்பேச்சாகப் பழகி வந்தாலும் மனத்திட்பம் நாளுக்கு நாள் தளர்ந்து போகும்.
கீழேர் பிறர் குற்றமே பேசுவர் .
அதுபோல ஒருவரிடம் நற்குணங்கள் பல இருப்பினும் கீழ்மக்கள் அவரிடம் உள்ள தீக்குணத்தையே பலரிடமும் சென்று எடுத்துப் பேசுவர்.
கீழோர் சேர்க்கையால் சிறப்புக் கெடும் .
பொருள் அழகிய கண்களையுடையவளே, தெப்பத்தில் சேர்ந்த கனமுடைய பொருள் கனத்தை இழக்கும்.
அதுபோல அறிவில்லாத கீழ்மக்களைக் கற்றுணர்ந்த சான்றோர் சேரின் தமது சிறப்பை இழப்பர்.
உருவத்தைக் கொண்டு மதிப்பிடாதே .
பொருள் கதிர் ஒளியின் துணைகொண்டு மிகப் பெரிய பொருளையும் காட்டும் கருமணியின் உருவம் சிறிய கண்ணின் அளவாகவே இருக்கும்.
ஆதலால் உருவத்தில் சிறியவர் என்று கருதி அவரிடம் உள்ள அறிவின் பெருமையை யாரும் இகழார்.
கைம்மாறு கருதாது உதவுக .
வெறுப்பிலும் மேலோர் உதவுவர் .
முனிவினும் நல்குவர் மூதறிஞர் உள்ளக் கனிவினும் நல்கார் கயவர் நனிவிளைவில் காயினும் ஆகும் கதலிதான் எட்டிபழுத் தாயினும் ஆமோஅறை.
பொருள் காயாக இருக்கும் நிலையிலும் வாழை பயன்படும் எட்டி பழுத்த நிலையிலும் பயன்படாது.
அவை போல் பேரறிவுடையவர் கோபமுள்ள காலத்திலும் கொடுப்பர் கீழ்மக்கள் மனமகிழ்ச்சி உள்ள காலத்திலும் பிறர்க்கு ஒரு பொருளும் கொடார்.
பத்தியுடையார்க்கு அச்சமில்லை .
பொருள் இன்சொல்லாய், திங்களிடத்துள்ள மான் பூமியில் உள்ள புலிகளுக்குப் பயப்படாது.
அதுபோல உயர்ந்த பரம்பொருளிடத்தே மனம் அழுந்தப் பெற்ற ஞானிகள் உடலுக்கு ஒருகோடி துன்பம் வரினும் அச்சமடையார்.
காலத்தில் அறஞ் செய்க .
பொருள் வெள்ளம் வருவதற்கு முன் அணைகட்டி வைக்காதவர் வெள்ளம் பெருகும்போது யாதும் செய்ய முடியாமல் துன்புறுவர்.
உயிர்களைத் தவறாமல் கொண்டு செல்லும் இயமன் வருவதற்குமுன் மனங்கனிந்து அறஞ்செய்தல் வேண்டும்.
பிறர் துயரம் தாங்குக .
அதுபோல, சான்றோர் பிறர்க்கு வரும் துன்பத்தைத் தாமே வீரமொடு தாங்கிக் காப்பர்.
முறையறிந்து அறம் செய்க .
அதுபோல, நூல்களிற் சொல்லப்படும் விதி விலக்குகளை அறிந்து அறம் செய்யாராயின் அதனால் வரும் சிறப்பு இல்லாது போகும்.
பெரியோர்க்குக் காப்பு வேண்டாம் .
பொருள் நீரைக்கட்டி வைக்கும் சிறிய குளத்திற்கே கரை காப்பு வேண்டும் பெரிய கடலுக்குக் கரைகாப்பு வேண்டுவ தில்லை.
அதுபோல அறிவில்லாத சிறியோர் தம்மைப் பிறர் இகழாவண்ணம் காத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
அறிஞர்க்குக் காப்பு வேண்டுவதில்லை.
பெரியோர் பழிக்கு அஞ்சுவர் .
பொருள் பெண்ணே, அழகிய ஒளியுடைய கண்களே இருளுக்கு அஞ்சும்.
அதுபோன்று அறிவுடையோரே பழிக்கு அஞ்சுவர்.
குருட்டுக்கண் இருளைக் கண்டு அஞ்சுவதில்லை.
அதுபோல அறிவிலார் பழிக்கு அஞ்சுவதில்லை.
மேன்மக்கள் கற்றோரை விரும்புவர் .
பொருள் வேல் போன்ற கண்களை யுடையவளே, வாழைப் பழத்தை இனிய பால் அவாவும் புளிப்பாகி காடிநீர் அதனை விரும்பாது.
அதுபோல, கற்ற அறிவினரை மேன்மக்கள் விரும்புவர் கீழோர் அவரை மதியார்.
தக்கார்க்கு உதவுக .
பொருள் மக்கள் நெல்லுக்கே நீர் இறைப்பர் காட்டில் உலர்ந்து போகும் புல்லுக்கு நீர் இறைக்க மாட்டார்.
அது போல் சான்றோரும் நல்லொழுக்கம் உடையவர்க்கே கொடுப்பர் ஒழுக்கம் இல்லாதவர்க்குக் கொடுக்க மாட்டார்.
தற்புகழ்ச்சியால் தாழ்வு .
ஆதலால் பெரியோர் முன் தன்னைத்தானே புகழ்ந்து சொல்லும் அறிவிலியும் தாழ்ந்து போவான்.
நல்லோர்தொடர்பு நலம்தரும் .
இளந்தளிர் நாட் சென்று முற்றினால் பயன்இல்லை.
அதுபோல நல்லோர் செய்யும் நட்பு நாடோறும் வளர்ந்து பயன்தரும் தீயோர் செய்யும் நட்பு நாடோறும் வளராது கெடும்.
தீயோர்தொடர்பு தீமைதரும் .
அரசரினும் அறிஞரே சிறந்தவர் .
பொருள் ஆபரணங்கள் அணியும் பிற உறுப்புக்கள் ஆபரணம் அணியாத உறுப்பாகி கண்ணுக்கு ஒப்பாக மாட்டா.
அதுபோல, பொன் ஆபரணங்களை அணிந்த அரசர் அவற்றை அணியாத நிலையான பேரறிவை உடைய அறிஞர்க்கு ஒப்பாக மாட்டார்.
பதிப்புரை மக்களின் திருந்திய வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் கருத்துக்களை எளிய நடையில் கூறும் இந்நூலின் பெயர் உலகநீதி.
இதன் ஆசிரியர் உலகநாதர்.
வாழ்க்கை நன்னெறிகளைத் திரட்டிக்கூறும் உலக நீதிப் பாடல்களில் இறுதி அடிகள் முருகன் திருப்புகழைப் பாடுகின்றன.
செய்யுளைப் பிரிக்காது சேர்த்துப் படிக்க வேண்டும்.
அடியடியாகப் படிக்க வேண்டும்.
இதுவே தமிழ்முறை.
தமிழ்ச்சங்கம் நடத்தும் அறநூற் போட்டிகளில் பங்கு பெறும் மாணவர்க்கு ஏற்ற வகையில் கருத்து விளக்கமாகப் பொழிப்புரையோடு உலகநீதி வெளிவருகிறது.
உலகநீதியைச் சொல்வதற்கு நூலறிவால் அறிய முடியாத பெருமையினையுடைய யானைமுகக் கடவுள் துணையாவார்.
பொருள் நெஞ்சமே!
நாள்தோறும் தவறாமல் படிக்க வேண்டும்.
யாரித்தும தீயசொற்களைப் பேசக்கூடாது.
பெற்ற தாயை ஒருபொழுதும் மறக்கக் கூடாது.
வஞ்சனை செய்பவர்களுடன் நட்புக்கொள்ளக்கூடாது.
போகத் தகாத இடங்களுக்குப் போகக் கூடாது.
ஒருவர் நேரில் இல்லாதபோது அவருடைய குறைகளைப் பிறரிடம் கூற வேண்டாம்.
தோள் வலிமை மிகுந்த குறவர் இனத்தைச் சேர்ந்த வள்ளியின் கணவனாகிய மயிலேறும் பெருமானை வணங்குவாயாக.
பொருள் மனமே!
உள்ளம் அறிந்த ஒன்றை மறைத்துப் பேசாதே.
நிலையில்லாத பயனற்ற செயல்களைச் செய்யாதே.
பாம்புபோன்ற நஞ்சுடைய உயிர்களுடன் பழகாதே.
உள்ளன்பு இல்லாதவரோடு நட்புச் செய்யாதே.
துணையில்லாமல் தனிமையாக நெடுவழி போகாதே.
உன்னை அண்டியவர்க்குக் கெடுதி செய்யாதே.
வலிமை மிகுந்த குறவர் இனத்தைச் சேர்ந்த வள்ளியின் கணவனும் மயிலை ஊர்தியாகக் கொண்டவனுமாகிய முருகனை வணங்குவாயாக.
பொருள் மனமே!
நீ நினைத்தபடி யெல்லாம் நடக்காதே.
பகைவனை உறவு என்று நினைத்து ஏமாறாதே.
தேடிய பொருளைக் கொண்டு நீயும் வாழ்ந்து பிறரையும் வாழச்செய் புதைத்து வீணாக்காதே.
அறச்செயலை ஒருநாளும் மறக்காதே.
கோபத்தை வளர்த்துத் துன்பத்தை அடையாதே.
உன்மீது கோபங்கொண்டிருப்பவர் வீட்டுவழி போகாதே.
காட்டில் விலங்குகளைத் தேடும் குறவருடைய பெண்ணாகிய வள்ளியை மணந்த முருகனை வழிபடுவாயாக.
பொருள் மனமே!
பிறர் குற்றங்களை பலரிடம் எடுத்துச் சென்று சொல்லாதே.
கொலை, களவு செய்பவர்களுடன் நட்புக் கொள்ளாதே.
படித்தவரை ஒருபோதும் பழித்துப் பேசாதே.
கற்புடைய பிற பெண்களைக் காமுறாதே.
அரசரோடு எதிர்வாதம் செய்யாதே.
கோவில் இல்லாத ஊரில் குடியருக்காதே.
ஈடு இல்லாத வள்ளியின் கணவன் முருகனை வணங்குவாயாக.
பொருள் மனமே!
மணமான பெண்ணைக் கணவருடன் வாழவிடாமற் செய்யாதே.
மனையாளைக் குற்றம் சொல்லாதே பொறுத்துக்கொள்.
செய்யத்தகாத தீயநெறியில் விழக்கூடாது.
போரில் பயந்து புறங்காட்டித் திரும்பி வரவேண்டாம்.
பண்பில் தாழ்ந்த குலத்தவனோடு சேராதே எளிவர்களை இகழ்ந்து பேசாதே.
சிறந்த வாழ்க்கையுடைய குறவர் மகளான வள்ளியின் கணவன் முருகனை வணங்குவாயாக.
பொருள் மனமே!
வீண்பேச்சுக்காரரின் சொற்களைக் கேட்டு அலையாதே.
மதியாதவர் வீட்டுக்குப் போகாதே.
பெரியோர்கள் கூறும் அறிவுரையை மறக்காதே.
முன்கோபம் உடையவருடன் சேராதே.
ஆசிரியரின் சம்பளத்தைக் கொடாமல் வைத்துக் கொள்ளாதே.
வழிப்பறி செய்வாரோடு சேராதே.
மிகுந்த புகழ் உடைவனும் ஒப்பற்ற வள்ளியின் கணவனுமாகிய முருகனை வணங்குவாயாக.
பொருள் மனமே!
எண்ணிப்பாராமல் எச்செயலையும் செய்ய வேண்டாம் கெடுங்கணக்கை ஒரு பொழுதும் பேசாதே.
பிறர் சண்டை பிடித்துக் கொள்ளும் இடத்திற்குப் போகாதே.
ஊருக்குப் பொதுவிடத்தில் குடியிருக்காதே நிலைக்காது.
இரண்டு மனைவி வாழ்க்கை ஒரு போதும் வேண்டாம்.
ஏழைகளின் பகையை வளர்த்துக் கொள்ளாதே.
பறவைகள் நிறைந்த தினைப்புனங் காக்கம் வள்ளியின் கணவனாகிய முருகனின் திருவடியை புகழ்ந்து சொல்வாயாக.
பொருள் மனமே!
சேரத்தகாத கூட்டத்தாரொடு சேராதே.
பிறர் செய்த உதவியை எக்காலத்தும் நினைக்கவேண்டும்.
ஊராரைப் பற்றிக் கோள் சொல்லி வீண்காலம் போக்காதே.
உறவினர்களை இழிவாகப் போதே.
புகழ்தரும் செயல்களைத் தவறாமல் செய் பிறருக்குப் பொறுப்பேற்றுத் துணையில் மாட்டிக் கொண்டு அலைய வேண்டாம்.
பெருமை பொருந்திய குறத்தி வள்ளியின் கணவனான மயில்வாகனனை வணங்குவாயாக.
நடுநிலை இல்லாமல் ஊர்ப்பொது மன்றத்தில் ஒரு பக்கமாகப் பேச வேண்டாம்.
மனம் கொதித்து எல்லோரிடமும் வம்பு செய்யாதே.
கருணையில்லாமல் பிறரைத் துன்புறுத்தாதே.
நீ பாராத ஒன்றைப் பார்த்தது போல அளக்காதே.
கேட்போர் மனம் புண்படும்படி கடுமையாகப் பேசாதே.
புறம் பேசிக் காலம் கழிப்பவரோடு சேராதே.
பூமியைத்தன் திருவடியால் அளந்த திருமாலின் தங்கையாகிய உமையினது மைந்தனும் என் தலைவனு மாகிய மயில்வாகனனை வாழ்த்துவாயாக.
பொருள் மனமே!
வெறும் வீரம் பேசுபவரோடு சேராதே.
வாதம் பேசி நடைமுறைகளை அழித்து விடாதே.
வலிமை பேசி வீண்கலகம் செய்யாதே.
கடவுளை நாள்தோறும் நினைக்கவேண்டும்.
சாகும்நிலை வரினும் பொய் பேசக்கூடாது.
உன்னை இகழ்ந்த உறவினரை விரும்பாதே.
குறிசொல்லும் குறக்குடியில் பிறந்த வள்ளியின் கணவன் முருகனின் திருப்பெயரைச் சொல்லி வழிபடுவாயாக.
அவ்வாறு கொடாதவர்க்கு இயமன் என்னென்ன தண்டனை அளிப்பானோ?
பொருள் மனமே, ஒற்றுமையுள்ள ஒரு குடும்பத்தைப் பிரித்துக் கெடுக்கக் கூடாது.
கொண்டைக்கு மேலை பூத்தெரியும்படி முடியக்கூடாது.
பிறர்மீது பழியைச் சுமத்தித் தலையிட்டு அலைய வேண்டாம்.
கொடிய குணம் உடையவரோடு நட்புச் செய்யாதே.
பெருமை மிகுந்த தெய்வத்தை இகழக்கூடாது.
வாழ்க்கையில் சிறந்து விளங்கும் பெரியோரை வெறுத்துப் பேச வேண்டாம்.
மாறுபாடு உடைய குறவர் பெண்ணாகிய வள்ளியின் கணவனாகிய முருகனை வணங்குவாயாக.
பொருள் உலகநாதனாகி யநான் முருகனை அருமையான தமிழில் பாட விரும்பினேன்.
மிகவிரும்பி நல்ல கருத்துக்கள் பலவற்றைத்திரட்டி நன் மொழியில் உலகநீதி என்னும் நூலைப் பாடினேன்.
