பாவேந்தம் பாட்டு இலக்கியம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் இளங்கணி பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் இ.
கெட்டி அட்டை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் ர்மநிர் வ.
மலர், நிழூட்குகஒகூஹி சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு ர்மநிர் வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பொங்கல் மாமழை தமிழர்க்கு வாய்த்த பொங்கல் மாமழை தமிழே!
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
அப்பதிப்பைக் காண அவரில்லை என்றாலும், அறிவறிந்த மகனார், மன்னர் மன்னரும் குடும்பத்தவர் களும் உள்ளனர் அல்லரோ!
தா தா கோடிக்கு ஒருவர் என்ற ஔவையாரை நினைத்தும், அதற்குத் தக வாழ்ந்த தந்தையை நினைத்தும் பூரிக்கலாமே!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
நான்காவது இந்தி எதிர்ப்புப் போர் நடுவணரசு எல்லாத் துறைகளிலும் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி என நடைமுறைப்படுத்த முயன்றது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக் கொணர்ந் துள்ளோம்.
திராவிடர் இயக்க தனித் தமிழ் இயக்க வேர்களுக்கு வலுவூட்டும் அறிஞர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.
திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன் முதலிய பெருமக்கள் பாவேந்தத் தொகுப்புகள் செப்பமாக வெளிவருவதற்குப் பல்லாற்றானும் துணைநின்று நெறிப்படுத்தி உதவினர்.
சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
பதிப்பாளர் இயற்கைக் காதல்!
காதல் அடைதல் உயிர் இயற்கை!
இயற்கையின் ஒரு கூறாகவே காதலைப் பார்த்தார் பாவேந்தர் பாரதிதாசன்!
இயற்கையும் காதலும் இணைந்த வாழ்க்கையைச் சங்க இலக்கியம் காட்டியது.
பாவேந்தம் பெருந்தொகுப்பின் இத் தொகுதியிலும், காதல் பாடல்களும், இயற்கைப் பாடல்களும் கலந்து மிளிர்கின்றன.
உழைக்கும் மக்களை இலக்கிய நாயகர்களாக்கி அழகுபார்த்தார்.
வண்டிக்காரர் அவரின் காதலிக்குச் சர்க்கரைக் கட்டியாகத் தெரிகிறார்.
ஆலைத் தொழிலாளி வேலைக்குச் சென்றுவிட்டார்.
சங்கு ஊதினால்தான் வீடுவந்து சேர்வார்.
ஆலையின் சங்கே!
என வேண்டுகோள் விடுக்கிறாள் இளம் மனைவி.
வீதி பார்த்திராத என்கண்ணும் ஓய்ந்ததே என்றும் விம்முகிறாள்.
கணவன் வந்தால் என்ன நடக்கும்?
கற்பனையில் அவள் பார்க்கிறாள்.
பாவேந்தர் அவளின் மனம் நுழைந்து பார்க்கிறார்.
உழைப்பாளர் வாழ்வின் காதல் உணர்வைப் புலப்படுத்தும் பாவேந்தர், சங்க இலக்கிய அகத்திணை மரபுகளைப் பின்பற்றியும் காதல் பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.
சங்க இலக்கியப் பாடல்களை இக்கால நடையில் எளிமைப்படுத்திக் கருத்துரைப் பாட்டு எனும் தலைப்பில் தந்துள்ளார்.
தமிழிலக்கியத் திற்கு அவர் தந்த புதுநெறிகளில் இதுவும் ஒன்று.
குறுந்தொகைப் பாடல்களில் பன்னிரண்டுக்கு மேலானவை பாவேந்தரின் எளிய நடைக்கு மாற்றம் பெற்றுள்ளதை இத் தொகுப்பில் பார்க்கலாம்.
பிற அகத்துறைப் பாடல்கள் இசைப் பாடல்களாக வடிவம் பெற்றுள்ளதையும் இத் தொகுப்பு காட்டும்.
சுட்டி ஒருவர்ப் பெயர்கொளப் பெறாஅர் ஆ,, தொல்.பொருள்.
இளம்.ப. என்பது தொல்காப்பிய விதி.
காதல் பாடல்களில் தொடர்புடைய ஆண், பெண் பெயர்களைச் சுட்டிக்காட்டக் கூடாது.
இசையமுது காதல் பாடல்கள் இவ் விதிக்குப் பொருந்திப் போகின்றன.
உண்மை நிகழ்ச்சிகளைக் கூறும் சில பாடல்களில் கஜராஜ், சரோஜா எனப் பெயரைச் சுட்டியிருக்கிறார்.
உண்டற்குரிய அல்லாப் பொருளை உண்டன போலக் கூறலும் மரபே என்பது தொல்காப்பியம் காட்டும் அகத்திணை மரபு.
உண்ணும் தொழிலைச் செய்ய இயலாத உணவற்ற பொருள்கள், உண்ணுவதாகச் சொல்வதை அகத்திணை மரபாக ஏற்கலாம் என்பது இதன் கருத்து.
தொல்காப்பிய அகத்திணை மரபு காட்டும் வழியில் பாவேந்தர் பாடல்கள் நடைபோடுகின்றன.
கூடை முடையும் தொழிலாளிக்கு, அவரின் காதலி காய்ந்த வெற்றிலையை அன்புப் பார்வை பார்த்தபடித் தருகிறாள்.
வெற்றிலை யும் அன்புப் பார்வையும் காதலனின் உயிரைத் திருகும் வேலையைச் செய்கின்றன என்று வியக்கிறார் பாவேந்தர்.
பாரதிதாசன் காட்டும் காதல், இயல்பான மனவுணர்வைக் காட்டும் நுண்ணுணர்வுச் சித்திரிப்பாக விரிவடைகிறது.
ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் இடையிலான, குடும்ப வாழ்க்கைக்கு அடித்தளமான, இயற்கையான உணர்ச்சியாகக் காதல் அவரால் காட்டப்படுகிறது.
குழந்தைத்திருமணத்தைக் கண்டிக்கிறார்.
கைம்பெண் மறு மணத்தை ஆதரிக்கிறார்.
சாதி மறுப்புத் திருமணத்தை வரவேற்கிறார்.
மாந்த மேம்பாட்டிற்கு வழிசொல்கின்றன, பாரதிதாசனின் காதல் பாடல்கள்.
காதல் பாடல்களால் குடும்ப உணர்வை காட்டும் அவர், இயற்கைப் பாடல்களால் உலக உணர்வைக் காட்டுகிறார்.
காதல், இயற்கை, இரண்டுப் பகுதியும் இத் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன.
உலகியல் தழுவிய சிந்தனையே பாவேந்தர் பாடல்களில் மேலோங்கி நிற்கிறது.
நிலம், நீர், வானம், காற்று, நெருப்பு எனும் ஐந்து பொருள்களால் ஆனது உலகம்.
விரிந்த வானே நெளியே எங்கும் விளைந்த பொருளின் முதலே பக்.
என்று இயற்கையைப் பாடும்போதே உலகையும் நமக்குக் காட்டுகிறார்.
இயற்கை வழங்கும் எல்லாப் பொருள்களிலும் அழகைப் பார்க்கும் பாவேந்தர் அழகின் சிரிப்பு எனும் தனிப்பகுதியாக அவற்றைத் தந்துள்ளார்.
அழகின் சிரிப்பாக விரியும் பொருள்களில் ஒன்று இருள்.
அழகின் பட்டியலில் இருளுக்கு இடம் தந்திருப்பது பாவேந்தர் வழங்கிய புதுமை.
இருளைப் பற்றிய அவரின் பாடல்கள், எத்தகைய நுண்ணோக்கு உடையவர் அவர் என்பதை நமக்குப் புலப்படுத்தும் ஆற்றல் உடையன.
ஆலமரத்தைப் பார்ப்பார், ஒற்றைக்கால் நெடிய பந்தல்!
என்று வியப்பார்.
புறாக்கள் நடந்துசெல்லும்.
வாழைப் பூ நடப்பது போல இவருக்குத் தோன்றும்.
ஒருபக்கம் இருவா ழைப்பூ உயிருள்ள அழகின் மேய்ச்சல் பக்.
கோவைப் பழத்தைக் கவ்வியபடி கிளி பறக்கும்.
கோவைப் பழமும் சிவப்பு!
கிளிமூக்கும் சிவப்பு.
விளக்குமேல் விளக்கை ஏற்றியதுபோல் இவருக்கு அது தோன்றும்.
விளக்கினில் விளக்கை ஏற்றிச் செல்லல்போல் சென்றாய் பக்.
என்று கிளியிடம் பேசுவார்.
குளத்துக்குச் செல்வார்.
தாமரையைப் பார்ப்பார்.
எனப் பாவேந்தர் காட்டும்போது நாமும் குளத்துக்குள் நிற்போம்.
அவர் பார்த்த இடங்களெல்லாம் இத் தொகுப்பில் பாட்டோவிய மாகக் கிடைக்கின்றன.
இயற்கை அழகு மாந்தனின் மனப் போக்கை மாற்றவல்லது அறச் சிந்தனையை விரிவுபடுத்தக் கூடியது வாழ்வின் அக்கறையை மேன்மைப்படுத்துவது.
இயற்கைப் பண்புகளை மாந்தப் பண்புகளோடு இணைத்துக் காட்டுவதுதான் பாவேந்தரின் தனித்தன்மை.
இயற்கைக் காதலும் மானுடக் காதலும் ஒன்றோடு ஒன்றாக இத் தொகுப்பில் சேர்த்து வழங்கப்பட்டுள்ளன.
பாவேந்தம் பெருந்தொகுப்பும் அதன் தொகுதி பகுப்பு முறையும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் திரு.கோ.இளவழகன் அவர்கள் மகன் இனியன் நிகழ்த்தியுள்ள சாதனை!
பாவேந்தம் பெருந்தொகுப்பு பரவும் இடங்களில், மக்கள் நேயமும் மறுமலர்ச்சிச் சிந்தனையும் பரவியே தீரும்!
செந்தலை ந.
கவுதமன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் சூநபயவஎந பிராசசு இந்தியா ஞசடிஉநளள ஐனேயை சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
பொருளடக்கம் பொங்கல்மாமழை நுழையுமுன்...
வலுவூட்டும் வரலாறு பதிப்பின்மதிப்பு இயற்கைக்காதல்!
காதல் .
மாந்தோப்பில் மணம் .
காதற் கடிதங்கள் .
காதற் குற்றவாளிகள் .
எழுதாக் கவிதை .
காதற் பெருமை .
காதலைத் தீய்த்த கட்டுப்பாடு .
தலைவி காதல் .
விரகதாபம் .
வண்டிக்காரன் .
மாடு மேய்ப்பவன் .
பாவோடும் பெண்கள் .
தறித்தொழிலாளி நினைவு .
உழவன் பாட்டு .
உழத்தி .
ஆலைத் தொழிலாளி .
இரும்பாலைத் தொழிலாளி .
கோடாலிக்காரன் .
கூடை முறம் கட்டுவோர் .
பூக்காரி .
குறவர் .
தபாற்காரன் .
சுண்ணாம்பிடிக்கும் பெண்கள் .
ஓவியக்காரன் .
ஆடுகின்றாள் .
காதலற்ற பெட்டகம் .
காதலன் காதலிக்கு .
காதலி காதலனுக்கு பதில் .
இன்னும் அவள் வரவில்லை .
சொல்லித்தானா தெரியவேண்டும் .
அவளை மறந்துவிடு .
காதல் இயற்கை .
பிசைந்த தேன் .
எங்களிஷ்டம் .
வாளிக்குத் தப்பிய மான் .
தும்பியும் மலரும் .
தமிழ் வாழ்வு .
உணர்வெனும் பெரும்பதம் .
ஒரே குறை .
காதலனுக்குத் தேறுதல் .
தொழுதெழுவாள் .
சொல்லும் செயலும் .
இருவர் ஒற்றுமை .
பந்து பட்ட தோள் .
தன்மான உலகு .
மெய்யன்பு .
பெற்றோர் இன்பம் .
பணமும் மணமும் .
திருமணம் .
கதவு பேசுமா?
இங்கே உண்டு .
ஆடவந்தாள் .
சோலைக் காட்சி .
தலைவியின் நினைவு .
வண்டும் மலரும் .
நாணிக்கண் புதைத்தல் .
நினைந்துருகல் .
யார் இவள்?
கண்டதும் காதல் .
ஏந்திழை .
வாழும் மாந்தர்க்கு .
இன்னம் அன்பர் வரவில்லை .
எண்ணம் இனிக்க நடந்தான் .
அடிக்கடி பார்த்துக் கொண்டிருந்தால் .
வா வா இன்ப இரவே .
துன்ப உலகு .
படலடிப்பவன் .
அத்தானே வேண்டும் .
காதல் வாழ்விலே .
அவன்தான் குழந்தையைச் சுமப்பான் .
காதல் கரும்பு .
காட்டுக் குறத்தி நாட்டுப் புறத்தான் கலப்புத் திருமணம் .
அவள் உதடு .
அவள் யார்?
அவள் ...
அவள்அவன்நேர்ந்தாடல் .
தலைவனும் தலைவியும் .
உனக்கென்று நான்...
எனக்கென்று நீ .
திரும்பிப் பார்த்தால் என்ன?
எனை மறந்தான் .
அறிவு மணம் .
மனத்தினை அவளுக் கீந்தான் மங்கையும் தன்னைத் தந்தாள் .
குறத்தி பாட்டு .
முதியோர் காதல் .
வந்த சேதி முடிந்ததே!
காதல் ஒப்பந்தம் .
மாடியில் லவு .
அவள் அப்படி .
நீ வேண்டாம் .
நெட்டுக்காரி .
கைப்புண் நோக்கக் கண்ணாடியா வேண்டும்?
இன்ப வள்ளம் .
அவன்மேல் நினைவு .
அவன் எழுதிய அஞ்சல் .
அம்மா போய்விட்டாள் அன்பை அழை!
அவள்மேற் காதல்!
வந்தால் வரச்சொல் தந்தால் தரச்சொல் .
மருமகள் பூரிப்பு .
அவன் கலங்கரை விளக்கடி .
அவன் மேல் நினைவு .
அவன் வரவில்லை .
உண்மையில் கசப்பா?
விடியுமுன் குறுநகை .
முகிலுக்குள் நிலா .
நல்ல மனைவி .
முகவரி தேவை .
பறந்து வந்த கிளியே .
வருந்தி அழைத்தாள் .
சிரிப்பே குத்தகைச் சீட்டு .
அவள் கொண்ட ஆமைகள் .
அவன் அடைந்த ஆமைகள் .
அவள் புன்னகை .
மறப்ப தெப்படி?
தெரிந்துகொள் .
யாருமில்லை .
காதல் தீயின் களிப்பு .
ஆம் ஆம்!
யாம் யாம்!
காதல் .
தோப்புக்குள்ளே மாப்பிள்ளை .
. .
அவள்மேற் காதல் .
தமிழ் மகளே வேண்டும் நீ என்மேல் ஆசை வைக்காதே .
அவள் துடிப்பு .
திருக்குறள் படித்தான் .
இரும்பினும் பொல்லா நெஞ்சினள் .
தலைவி தோழிக்கு .
காதற் பசி .
அவள் இல்லை .
பழங்குப்பை பஞ்சுமெத்தை .
அக்கா என்பதற்கு அக்கக்கா என்றது கிளிக்கழுதை .
அவளையா மணப்பேன்?
அவன் எனக்குத்தான் .
கலப்பு மணம்வாழ்க .
திருமணம் எனக்கு .
எனக்காகப் பிறந்தவள்!
சோறல்ல கோவைப் பழம் .
நானும் அவளும் .
வண்டி முத்தம் .
போ என்றாள் பின், வா என்றாள் .
அழுதேன் பிறகு சிரித்தேன் .
வந்தாள் .
சொந்த வீட்டைவிட்டு வெளியேறுகின்ற நைந்த வுள்ளம் பாடுகின்றது .
தாய் தன் குழந்தையை!
அவன் வாராதபோது .
அட்டி சொல்லலாமா?
ஒருத்தனுக்கு ஒருத்தி .
என் அக்கா .
பொழுது விடியவில்லை .
இன்பத்தில் துன்பம் .
இடர் வந்து சேராதே .
சேவலைப் பிரிந்த அன்றிற் பேடு .
எவை இருந்தால் என்ன?
எதிர்பார்க்கும் ஏந்திழை .
அன்பன் வந்தால் அப்படி!
பால்காரன்பால் அன்பு .
கற்பே உயிர்...
ஒத்து வாழாத ஆண்கள் .
மணவாளனைப் பறிகொடுத்த மங்கை அழுகின்றாள் .
விடுத்தானோ .
கள்ளி .
நிலவு கேலி சிரித்தது .
அவள் அடங்காச் சிரிப்பு .
இன்பம் .
பள்ளிக்குப் போகும்புள்ளிமான் .
பேசுதற்குத் தமிழின்றிக் தலின்பம்சல்லுமோ .
ன் அத்தான் எனக்குப் பொன் அத்தான் .
நினைவு வராதா?
நேயனை அழைத்து வா .
தவளை போல் குதிக்காதீர் .
தென்றல் செய்த குறும்பு .
தோழியே சொல்வாய் .
தீராதோ காதல் நோய் .
முத்து மாமா .
அறுவடைப் பாட்டு .
சாவை நீக்கு .
நீ எனக்கு வேண்டும் .
இன்பம் அனைத்தும் .
தொல்லை தீர்க்கலாம் .
உன் எண்ணம் கூறு .
வண்ணத் தமிழாள் .
பாரதி போல்வாள் .
அவனும் அவளும் .
வண்டும் வேங்கையும் .
இன்பம், எங்கும் இன்பம் .
தேனமுதே .
மகிழ்ச்சி வேண்டுமா?
அயல்மனை விரும்பியவன் பட்டபாடு .
இன்றைக்கு ஒத்திகை .
காதல் வலியது போலும் .
குகையில் நடுங்கிய கோதை .
முத்தம் கேட்கும் மொய்குழல் .
பிறக்க முடியாது .
இளமையின் விளக்கம் .
பெருகும் அன்பு .
அவள் முகம் .
நானே நீ!
இலாவணிப் பாட்டு .
ஆயிரம் பெறும் இலாவணி .
இராமாயணக் கதை நிகழ்ச்சிப் பாடல் .
இராமாயணக் கதை நிகழ்ச்சிப் பாடல் .
பூங்காவனம் .
ஏன் சிரித்தாள்?
கோழிகள் ஒழிக .
தலைவன் தளர்ச்சி .
தொல்லைசெய் நிலவே .
முகமலரில் குழல் கருத்துரைப் பாட்டு அகம் .
தலைவி கூற்று .
தலைவன் கூற்று .
தோழி கூற்று .
தலைவி கூற்று .
தோழி கூற்று .
தலைவி கூற்று .
தலைவன் கூற்று .
வருத்தம் தொலையும் அன்றோ .
முருகனால் வந்த நோயாம் .
இசையாயோ தோழி .
வருவது நலமா?
தேய்ந்த புரிக்கயிறு .
கூவின இன்பக் குயில்கள் .
தமிழிசை போன்ற இனிய சொல்லாள் .
கடிய ஓட்டடா தேரை .
ஏனத்தான் இந்தப் பொய் .
அதோ வந்தாண்டி .
பூவால் அணி செய்த இல்லம் .
மாறாத தலைவர் .
அன்பினை நடப் பார் .
நாகரிகம் .
கூந்தல் மணம் .
பாலாடைப் படுக்கை .
என்றும் கைவிடாதே .
தாயுள்ளம் .
என்னைப்போல் அவளும் அழட்டும் .
அன்றில் நினைவு .
தலைவி வருத்தம் .
மணக்க என்றான் .
பிணித்தது நெற்றி!
பிடிபட்டது யானை .
வருவார் என்பதால் இருந்தேன் .
வீடும் பாலையே .
தலைவன் கூற்று .
தோழி கூற்று .
தோழி கூற்று கருத்துரைப் பாட்டு புறம் .
விரைந்தனர் விரைந்தனர் .
கரந்தை சூடுவீர் .
மறவேந்தன் வஞ்சி சூடினான் .
காஞ்சி சூடினானே .
கடலொன்று வந்தது போலே .
சூழ்ந்தது பகைப்படை .
போ போர்க்கு .
தாய்மார், போருக்கு மக்களை அனுப்புக .
கடமைகள் .
அவள் நெஞ்சில் இடி விழட்டும் .
இனி என்ன வேண்டும் .
நிலாக் கிழவி கூறுகிறாள் .
ஏன் நரைக்கவில்லை?
இயற்கை .
குன்றும் மயிலும் .
மயில் .
சிரித்த முல்லை .
உதய சூரியன் .
காடு .
கானல் .
மக்கள் நிலை .
காட்சி இன்பம் .
அழகு .
கடல் .
தென்றல் .
காடு .
குன்றம் .
ஆறு .
செந்தாமரை .
ஞாயிறு .
வான் .
ஆல் .
புறாக்கள் .
கிளி .
இருள் .
சிற்றூர் .
பட்டணம் .
அதிகாலை .
அந்திப் போதின் கதி .
சோலை .
கொடை வாழ்க!
இயற்கைச் செல்வம் .
அதிகாலை .
வானம்பாடி .
மாவலிபுரச் செலவு .
இருசுடரும் என் வாழ்வும் .
தென்றல் .
நீலவான மீது .
தழைந்த சோலை .
குளிர் கொண்டு வந்தது .
பாடும் தாமரைப் பொய்கை .
வான் தழுவும் மாமலை .
பள பளா!
பள பளா!
ஏனோ இன்னும் துன்பம் .
சோலை ஆடல் அரங்கு .
திருக்குற்றால மலை நீர்வீழ்ச்சி .
வானவில் .
ஆடல் பாடல் .
ஆடும் மயில் .
செஞ்சாமந்தியும் தும்பைச் செடியும் .
தென்றல் .
குன்றூர்ப் பாட்டு .
கூதிர் விழா .
காகிதப்பூ வேண்டாம் .
இயற்கை தரும் உண்மை .
எலிகள் .
அக்கக்கா .
குயில் .
கோழிப் போர் .
சேவற்போர் .
திருடர் திறந்த வானிலும் புகுவர் .
கிளிக்குஞ்சு கண்ட உலகம் .
சோலை தரும் நன்கொடை .
எறும்பின் தவம் .
சூறையில் ஓடம் .
பனை .
வலைக்கம்பி அறை வடவன் விலங்கு அறிவோம் போடா என்றன புறாக்கள் .
உயிர் உறங்கா இரவு .
கோடைக் கொடுமையும் மாரியின் வரவும் .
இயற்கைப் பாடம் .
பட்டணத்தான் .
என்றைக்கும் பஞ்சமில்லை .
பந்து விளையாட்டு .
சின்ன பெண் ஆசை .
சாவாத உழவன் .
துலங்கா மூஞ்சி உலகம் .
யார் குற்றவாளி?
என் நிலைக்கு முல்லை சிரித்தது .
இயற்கையில் இல்லை மனிதருக்கு ஏன்?
காடும் நீரோடையும் .
இளவேனில் இன்பம் .
கண்களும் கால்களும் .
குட்டைப் புத்தி .
குயில் பாட்டு .
சமதர்மம் .
நிழல்கள் நிழல்கள் .
பார் .
வலியாரிடம் வாயாடாதே .
வானவில் .
தலைவன் தளர்ச்சி .
நாளுக்கு நாணம் .
தென்றல் அருவி!
அணிற்பிள்ளைக்குக் கிளிப்பிள்ளை .
தென்னந்தோப்பு .
படிக்காதவன் சிரிப்பு .
பொதிநாத் துவையல் அருமை .
இரவின் இளவரசி .
வெற்றிலைக்கு முன் என்ன போட வேண்டும்?
ஏரி காதல் .
மாந்தோப்பில் மணம் கும்மி முதலிய எளிய ராகத்தில் பாடுக தாமரை பூத்த குளத்தினிலே முகத் தாமரை தோன்ற முழுகிடுவாள்!
அந்தக் கோமள வல்லியைக் கண்டு விட்டான் குப்பன் கொள்ளை கொடுத்தனன் உள்ளத்தினை!
முகிலைக் கிழித்து வெளிக்கிளம்பும் ஒரு முழுமதி போல, நனைந்திருக்கும் தன் துகிலினைப் பற்றித் துறைக்கு வந்தாள்!
குப்பன் சோர்ந்துவிட்டா னந்தக் காம னம்பால்!
நாம் புகல்வ துண்டோ குப்பன் உள்ளநிலை?
துகில் பூண்டு நடந்திட்ட கன்னியெதிர்க் குப்பன் சகலமும் நீயடி மாதரசி என் சாக்காட்டை நீக்கிட வேண்டும் என்றான்.
கன்னி யனுப்பும் புதுப்பார்வை அவன் கட்டுடல் மீதிலும் தோளினிலும் சென்று மின்னலின் மீண்டது!
கட்டழகன் தந்த விண்ணப்பம் ஒப்பினள் புன்னகையால்!
சுற்றத்தார் மற்றவர் பார்த்திடுவார் என் தோழிகள் இப்பக்கம் வந்திடுவார்.
காலை மலர்ந்தது!
மாந்தரெலாம் தங்கள் கண்மலர்ந் தேநட மாடுகின்றார்!
இச் சோலையி லேஇளமா மரங்கள் அடர் தோப்பினை நோக்கி வருக!
நாலடி சென்றனர்!
மாமரத்தின் கிளை நாற்புறம் சூழ்ந்திட்ட நல்விடுதி மூலக் கருத்துத் தெரிந்திருந்தும் அந்த மொய்குழல் யாதுன்றன் எண்ண மென்றாள்.
உன்னை எனக்குக் கொடுத்துவிடு!
எனில் அன்னது நான்செய்த குற்றமன்று!
நான் அமங்கலை என்றுகண் ணீர்சொரிந்தாள்!
மணந்திட நெஞ்சில் வலிவுளதோ?
நம் ஆதி வழக்கத்தை மீறுகின்றாய்!
தாலி அறுத்தவளை மணம் ஒப்புகின்றாய்!
நல்ல கோதை யொருத்தியை யாம்பார்த்து மணம் கூட்டிவைப்போம் என்று சத்தமிட்டார்!
கூடிய மட்டிலும் யோசித்தனன் குப்பன் குள்ளச் சமூகத்தின் கட்டுக்களை!
முன் வாடிக் குனிந்த தலைநிமிர்ந்தான் அந்த வஞ்சியைப் பார்த்தனன் மீண்டும் அவன் ஆ ஏடி வடிவத்தின் ஆதிக்கமே!
மூடர் எதிர்ப்பில் வெளிப்படும் நமதுசக்தி!
மற்றும் பேடி வழக்கங்கள், மூடத்தனம், இந்தப் பீடைகளே இங்குச் சாத்திரங்கள்!
காதல் அடைதல் உயிரியற்கை! அது கட்டில் அகப்படும் தன்மையதோ?
அடி சாதல் அடைவதும், காதலிலே ஒரு தடங்கல் அடைவதும் ஒன்றுகண்டாய்!
இனி நீதடு மாற்றம் அகற்றிவிடு!
கை நீட்டடி!
கோதை தொடங்கடி!
என்று சொன்னான் இன்பம் கொள்ளை, கொள்ளை, கொள்ளை, மாந்தோப்பில்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற்பகுதி, ப., , புதுவை முரசு, .
காதற் கடிதங்கள் காதலியின் கடிதம் என் அன்பே, இங்குள்ளார் எல்லோரும் க்ஷேமமாய் இருக்கின் றார்கள் என்தோழி யர்க்ஷேமம்!
வேலைக்கா ரர்க்ஷேமம்!
இதுவு மின்றி உன்தயவால் எனக்காக உன்வீட்டுக் களஞ்சியநெல் மிகவு முண்டே உயர்அணிகள் ஆடைவகை ஒவ்வொன்றில் பத்துவிதம் உண்டு.
இங்ஙனம் உன் எட்டிக்காயே காதலன் பதில் செங்கரும்பே, உன் கடிதம் வரப்பெற்றேன் நிலைமைதனைத் தெரிந்து கொண்டேன் தேமலர்மெய் வாடாதே!
க்ஷேமமில்லை என்றுநீ தெரிவிக் கின்றாய், இங்கென்ன வாழ்கிறதோ?
இதயத்தில் உனைக்காண எழும்ஏக் கத்தால், இன்பாலும் சர்க்கரையும் நன்மணத்தால் பனிக்கட்டி இட்டு றைத்த திங்கள்நிகர் குளிர்உணவைத் தின்றாலும் அதுவும்தீ!
திரவியஞ்சம் பாதிக்க இங்குவந்தேன்.
உனைஅங்கே விட்டு வந்தேன்!
இங்குன் அன்பன் பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற்பகுதி, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம் வெளியீடு , .
சேட்டுக் கடைதனிற் பட்டுத்துணி வாங்கச் சென்றனள் சுந்தரன் தாய்ஒருநாள்!
பாட்டுச் சுவைமொழிச் சொர்ணம் வந்தாள் வீட்டிற் பாடம் படித்திருந்தான் இளையோன்.
ஆடை திருத்தி நின்றாள் அவள்தான் இவன் ஆயிரம் ஏடு திருப்புகின்றான்!
தன்னந் தனிப்பட என்னை விட்டே பெற்ற தாயும் கடைக்கு நடந்து விட்டாள்.
சுந்தரன் என்னுளத்தைக் கள்ளி!
எட்டிப் பறித்தவள் நீ என்றனன்.
துள்ளி எழுந்தனன் சுந்தரன்தான்!
பசுந் தோகை பறந்தனள் காதலன்மேல்!
வெள்ளத்தி னோடொரு வெள்ளமுமாய் நல்ல வீணையும் நாதமும் ஆகிவிட்டார்!
சாதலும் வாழ்தலும் அற்றஇடம் அணுச் சஞ்சல மேனும் இல்லாதஇடம், மோதலும் மேவலும் அற்றஇடம் உளம் மொய்த்தலும் நீங்கலும் அற்றஇடம்!
காதல் உணர்வெனும் லோகத்திலே அவர் காணல் நினைத்தல் தவிர்ந்திருந்தார்!
சூதற்ற சுந்தரன் தாயும் வந்தாள் அங்குச் சொர்ணத்தின் தாயும் புகுந்துவிட்டாள்!
பெற்ற இளந்தலைக் கைம்பெண்ணடீ!
என்ன பேதமை?
என்றனள் மங்கையின்தாய்.
சிற்சில ஆண்டுகள் முற்படவே ஒரு சின்ன குழந்தையை நீமணந்தாய் குற்றம் புரிந்தனை இவ்விடத்தே அலங் கோலமென்றாள் அந்தச் சுந்தரன்தாய்.
புற்றர வொத்தது தாயர் உள்ளம்!
அங்குப் புன்னகை கொண்டது மூடத்தனம்!
குற்றம் மறுத்திடக் காரணங்கள் ஒரு கோடி யிருக்கையில், காதலர்கள் கற்றவை யாவையும் உள்ளத்திலே வைத்துக் கண்ணிற் பெருக்கினர் நீரருவி!
சற்றிது கேளுங்கள் நாட்டினரே!
பரி தாபச் சரித்திரம்!
ஒற்றைப் பெரும்புகழ்த் தாயகமே!
இந்த ஊமைகள் செய்ததில் தீமையுண்டோ?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற்பகுதி, ப., .
எழுதாக் கவிதை எண்சீர் விருத்தம் மேற்றிசையிற் சூரியன்போய் விழுந்துமறைந் திட்டான் மெல்லஇருட் கருங்கடலில் விழுந்ததிந்த உலகும்!
தோற்றியபூங் காவனமும் துளிரும்மலர்க் குலமும் தோன்றவில்லை ஆயினும்நான் ஏதுரைப்பேன் அடடா!
நாற்றிசையின் சித்திரத்தை மறைத்தஇருள் என்றன் நனவிலுள்ள சுந்தரியை மறைக்கவச மில்லை!
மாற்றுயர்ந்த பொன்னுருக்கி வடிவெடுத்த மங்கை மனவெளியில் ஒளிசெய்தாள் என்னதகத் தகாயம்!
இரவு சேர்ந்தவுடன் என்னுளத்தைச் சேர்ந்துவிட்டாள்!
எனினும் சன்னத்த மலருடலை என்னிருகை ஆரத் தழுவுமட்டும் என்னுயிரில் தணிவதுண்டோ காதல்?
கன்னியுளம் இருளென்று கலங்கிற்றோ!
கட்டுக் காவலிலே சிக்கிஅவள் தவித்திடுகின் றாளோ!
என்னென்பேன் அதோபூரிக் கின்றதுவெண் ணிலவும் எழில்நீல வான்எங்க ணும்வயிரக் குப்பை!
அன்னாள் காலிலணி சிலம்புதான்க லீரெனக்கே ளாதோ?
கண்ணெதிரிற் காணேனோ பெண்ணரசை யிங்கே?
தண்ணிலவும் அவள்முகமோ!
தாரகைகள் நகையோ?
தளிருடலைத் தொடும்உணர்வோ நன்மணஞ்சேர் குளிரும் விண்ணீலம் கார்குழலோ!
காணும்எழி லெல்லாம் மெல்லியின்வாய்க் கள்வெறியோ!
அல்லிமலர்த் தேனின் வண்டின்ஒலி அன்னவளின் தண்டமிழ்த்தாய் மொழியோ!
வாழியஇங் கிவையெல்லாம் எழுதவரும் கவிதை!
கண்டெடுத்தேன் உயிர்ப்புதையல்!
அதோவந்து விட்டாள்!
கண்டெழுத முடியாத நறுங்கவிதை அவளே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற்பகுதி, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம் வெளியீடு , .
அண்டை இல்லத்தினிலே என் அன்பன் இருக்கின்றான்!
உண்ணும் அமுதிருந்தும் எதிர் உண்ண முடிந்ததில்லை!
தண்டமிழ்ப் பாட்டிருந்தும் செவி சாய்த்திடக் கூடவில்லை!
வண்மலர் சூடவில்லை அது வாசலிற் பூத்திருந்தும்.
என்று ஸரோஜாவும் பல எண்ணி எண்ணி அயர்வாள்.
நல்ல ஸரோஜாவின் மணம் நாளைய காலை என்றார்!
மெல்லியின் பெற்றோர்கள் வந்து வேறொரு வாலிபனைச் சொல்லி உனக்கவன்தான் மிக்க தோதென்றும் சொல்லிவிட்டார்.
கொல்லும் மொழிகேட்டாள் மலர்க் கொம்பு மனம்ஒடிந்தாள்!
கொழிக்கும் ஆணழகன்!
அவன் கொஞ்சி வந்தே எனது விழிக்குள் போய்ப் புகுந்தான் நெஞ்ச வீட்டில் உலாவு கின்றான்!
இழுத்தெறிந்து விட்டே மற் றின்னொரு வாலிபனை நுழைத்தல் என்பதுதான் வெகு நூதனம் என்றழுவாள்!
காதலிரு வர்களும் தம் கருத்தொரு மித்தபின் வாதுகள் வம்புகள் ஏன்?
இதில் மற்றவர்க் கென்ன உண்டு?
சூதுநிறை யுலகே ஏ துட்ட இருட்டறையே!
நீதிகொள், என்றுலகை அவள் நிந்தனை செய்திடுவாள்!
இல்லத்தின் மாடியிலே பின்னர் ஏறிஉரைக்க லுற்றாள் இல்லை உனக் கெனக்கு மணம் என்று முடித்துவிட்டார்.
அடுத்த மாடியிலே நின்ற அன்பனிது கேட்டான் துடித்த உள்ளத்திலே அம்பு தொடுக்கப்பட்டு நின்றான்!
எடுத்துக்காட்டி நின்றாள் விஷம் இட்டதோர் சீசாவை!
அடிஎன துயிரே!
அழை அழைஎனையும் என்றான்!
தீயும் உளத்தோனும் விஷம் தேடி எடுத்துவந்தான்!
தூயநற் காதலர்க்கே பெருந் தொல்லை தரும்புவியில் மாய்க நமதுடல்கள்!
விஷம் மாந்துக நம்மலர்வாய்!
போய் நுகர்வோம் சலியா இன்பம் பூமியின் கர்ப்பத்திலே!
என்று விஷம் குடித்தார் அவர் இறப்பெனும் நிலையில் ஒன்றுபட்டுச் சிறந்தார் இணை ஓதரும் காதலர்கள்.
இன்று தொட்டுப் புவியே இரண் டெண்ணம் ஒருமித்தபின் நின்று தடைபுரிந்தால் நீ நிச்சயம் தோல்வி கொள்வாய்!
காதலைத் தீய்த்த கட்டுப்பாடு எண்சீர் விருத்தம் வேற்றூர்போய் நள்ளிரவில் வீடு வந்த வேலனிடம், ஆள்ஒருவன் கடிதம் தந்தான்.
ஆற்றாத துயரால்என் தந்தை, அண்ணன் அனைவரிடமும் சொல்லி முடித்து விட்டாள்.
குடும்பத்தின் பெயர்கெடுக்கத் தோன்றி விட்டாய் கொடியவளே!
தாயோஎன் எதிர்வந்து, தாலி யோடு சகலமும் போயினஏடி இன்னும் என்ன!
தீயாகிக் கொளுத்திவிட்டாய் எம்மை யெல்லாம்!
தெருவார்கள் ஊரார்கள் இதைய றிந்தால் ஓயாமல் தூற்றிடுவார்!
யாம்இவ் வூரில் உயர்ந்திருந்தோம் தாழ்த்திவிட்டாய் அந்தோ, நீதான் பாயேனும் விரித்ததிலே படுப்ப துண்டா, பதியிழந்தால் மூதேவி!
என்று சொன்னாள்.
இந்தவிதம் கொதித்தார்கள் இரவு மட்டும் இனிஎன்னால் அவர்கட்குத் தொல்லை வேண்டாம் சுந்தரனே, என்காதல் துரையே!
காதலியின் கடிதத்தில் இதைவா சித்தான்!
கடல்நோக்கிப் பறந்தான் வேலன்!
ஈதறிந்தார் ஊரிலுள்ளார்!
ஓடி னார்கள்!
எனைஆளும் காதலுக்கோர் இலக்கி யத்துக் கிசைந்ததெனில் உயிரியற்கை நான்என் செய்வேன்?
தனையடக்கிக் காதலினைத் தவிர்த்து வாழும் சகம்இருந்தால் காட்டாயோ நிலவே நீதான்!
கண்படைத்த குற்றத்தால் அழகி யோன்என் கருத்தேறி உயிர்ஏறிக் கலந்து கொண்டான்!
பெண்படைத்த இவ்வுலகைப் பல்லாண் டாகப் பெற்றுயர்ந்த நெடுவானே!
கூறீர், மண்படைப்பே காதலெனில், காத லுக்கு மறுப்பெதற்குக் கட்டுப்பா டெதற்குக் கண்டார்?
புண்படைத்த என்நாடே, கைம்மைக் கூர்வேல் பொழிகின்றாய் மங்கையர்மேல்!
அழிகின் றாயே!
ஆடவரின் காதலுக்கும் பெண்கள் கூட்டம் அடைகின்ற காதலுக்கும், மாற்ற முண்டோ?
பேடகன்ற அன்றிலைப்போல் மனைவி செத்தால் பெருங்கிழவன் காதல்செயப் பெண்கேட் கின்றான்!
வாடாத பூப்போன்ற மங்கை நல்லாள் மணவாளன் இறந்தால்பின் மணத்தல் தீதோ?
பாடாத தேனீக்கள் உலவாத் தென்றல், பசியாத நல்வயிறு பார்த்த துண்டோ?
அந்தோ, என்றன் தண்டமிழின் இனிமைபோல் இனிய சொல்லான் உளமாரக் காதலித்தான் என்னை!
அன்னோன் ஊர்நிந்தை ஏற்பதனைச் சகிப்பே னாநான்!
ஓருயிரும் இரண்டுடலும் நாங்கள்!
எம்மை உளிகொண்டு வெட்டிவிட்ட கட்டுப் பாடே, தீராத காதலினை நெஞ்சத் தோடு தீய்த்துவிட்டாய்!
என்றாள் பின் ஓடி வந்து சீராளன் தாவினான்!
தேம்பிற்றுப் பெண்ணுலகு!
இருவர் தீர்ந்தார்!
ஊரார்கள் பார்த்திருந்தார் கரையில் நின்றே உளம்துடித்தார் எனினும்அவர் உயிர்வாழ் கின்றார்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற்பகுதி, ப., .
தலைவி காதல் சோலையிலோர் நாள் எனையே தொட்டிழுத்து முத்தமிட்டான் துடுக்குத் தனத்தை என் சொல்வேன்!
மாலைப்பொழுதில் இந்த மாயம்புரிந்த செம்மல் வாய்விட்டுச் சிரித்துப்பின் போய்விட்டா னேடி தோழி!
சோலை ஓடி விழிக்கு மறைந்தான் ஆயினும் என்றன் உள்ளத்தில் வந்து நிறைந்தான்!
வேடிக்கை என்ன சொல்வேன் மின்னல்போல் எதிர் நின்றான்!
வேண்டித் தழுவச் சென்றேன் தாண்டி நடந்துவிட்டான்!
சோலை அகம்புகுந்தான் சேயோ அவனை எட்டி அணைக்க வழிசொல்வாயோ!
சகம்பெறும் அவன் அன்று தந்த துடுக்குமுத்தம்!
சக்ரவாகம் போல்வந்தான் கொத்திப்போக மறந்தான்.
சோலை பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற்பகுதி, ப., .
விரகதாபம் காதலும் கனலாய் என்னையே சுடும் ஈதென்ன மாயமோ?
நாதர்மா தெனையே சோதித்தாரோ நஞ்சமோஇவ் வஞ்சி வாழ்வு?
நலியுதேஎன் அகமிகுதியு மலருடலே நனிமெலிதல் அநீதி இதுவலவோ!
வனிதை யாளினெதிர் அழகுதுரை விரைவில் வருவரோ அலது வருகிலரோ?
வென்றி யணைந்திடும் அவர்புயம் அணைந்தே மேவி ஆவி எய்தல் எந்தநாள்?
காதலும் பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற்பகுதி, ப., ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதி கவிதா மண்டலம் வெளியீடு , .
வண்டிக்காரன் அதோ பாரடி அவரே என் கணவர் அதோ பாரடி புதுமாட்டு வண்டி ஓட்டிப் போகின்றார் என்னை வாட்டி!
அதோ பாரடி இருப்பவர் உள்ளே முதலாளி செட்டி ஏறுகால் மேல்தானென் சர்க்கரைக் கட்டி தெரிய வில்லையோடி தலையில் துப்பட்டி?
சேரனே அவர்என்றால் அதில்என்ன அட்டி?
அதோ பாரடி இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை அடி சாயுமுன் முன்வந்து விடுவேன்.
வண்டிக்காரன் மனைவி தன் தோழியிடம் சொல்லுகிறாள்.
அடி பரிதி நிற்கும் நிலை சாய்தல் மேற்றிசையில் சாய்தல்.
மாடு மேய்ப்பவன் மாடுமேய்ப் பவனிடம் எனக்கென்ன வேலை?
வஞ்சிஎன் றழைத்தான் ஏனென்றேன் மாலை!
மாடு காளைசொற் படிமறு நாளைக்குச் சென்றேன் கனிபோன்ற தென்பாங்கு பாடாயோ?
பாவோடும் பெண்கள் நடை ஓவியங்கள்!
கெண்டை விழிபோகும் நூலில்!
உடைக்குத் தேவை நூற்பாவு நூலால் ஆகிய பாவு.
இதை எண்ணித் தொண்டு செய்கின்றார்கள் அப்பெண்கள்.
தறித்தொழிலாளி நினைவு இழையெலாம் அவள்பூங் குழலோ!
இழை தார்கொண்ட நாடாவைக் கையினால் நான் தறியில் கோப்பதும் தேவை அன்றோ?
பார்கொண்ட மானத்தை நான் பாதுகாப்பதும் தேவை மிகச் சீர்கொண்ட என்குளிர்ப் பூங்காவை நான் சேரவும் கேட்க வேண்டும் அம்மாவை!
இழை இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை என்னை என் மனைவி நெருங்கவிடுவதில்லை.
அதனால் அவளைத் துரத்திவிடுவதா என்று வருந்துகிறான், இது முதலடியின் கருத்து.
நான் மக்களின் மானத்தைக் காக்கவும் வேண்டும்.
அவ்வுழைப் பாகிய கோடையினின்று எனக்குரிய மலர்ச்சோலை அடையவும் அம்மாவும் ஒப்புதல் கேட்க வேண்டுமா?
என்பது இரண்டாம் அடியின் கருத்து.
வேலைக்காகப் பகல்போதில் உன்னைப் பிரிந்தால் விடியுமட்டும் யார்கேட்பர் காதல் புரிந்தால் சென்று சேவல் குரல்கிழியக் கூவல் கேளடி கரும்பு!
நின் ஆவல் தெரியுமடி போக விடைகொடு!
தேவை யிருக்கையில் உன்றன் நெஞ்சோ இரும்பு!
சிவலைப் பசுவுக்கோ தீனி வைக்க விரும்பு சென்று இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை சேவல் கூவுகிறது.
கேளடி கரும்பே.
உன் ஆவல் இன்னதென்பது தெரியும் எனக்கு.
ஆயினும் விடை கொடு.
முகத்தை ஏன் திருப்பிக் கொண்டாய்.
இந்த வருத்தத்தில் நம் சிலைக்குத் தீனி வைக்காமல் இருந்துவிடாதே.
வைக்க விரும்பு.
என்பது இரண்டாம் அடியின் கருத்து.
கவிழ்ந்த தாமரை முகம் திரும்புமா?
அந்தக் கவிதை ஓவியம் எனை விரும்புமா அவிழ்ந்து வீழ்ந்த கருங் கூந்தலாம் அருவி நீரில் எப்போது முழுகலாம்?
களை ...
செந்நெல் காப்பது பொதுப்பணி செய்யல்!
ஆம் என்ற நினைவினால் என்னருந் தையல் மின்னுடல் வளைய வளையல்கள் பாட விரைவில் செங்காந்தள் விரல்வாட.
களை ...
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை இளங் கரும்பு சிறப்பில்லை.
ஆலைத் தொழிலாளி ஆலையின் சங்கேநீ ஊதாயோ?
ஆலையின் இசையமுது, முதற்பகுதி, ப.
ஆகையால் ஆலையின் சங்கே ஏன் இன்னும் ஊதாமல் இருக்கிறாய்?
என்பது இரண்டாம் அடியின் கருத்து.
இரும்பாலைத் தொழிலாளி அழுக்குத் துணிக்குள்ளே அறத்தோடு பிணைந்துள்ள அவ்வுயிரே என்றன் ஆருயிராம்!
என்பான் என்அத்தான்.
அழுக்குத் இசையமுது, முதற்பகுதி, ப.
, குறிப்புரை அழுக்குத் துணியுடுத்துள்ள நிலை அழுக்குத் துணிக்குள் இருக் கின்றான் என்று கூறப்பட்டது.
அறம் மாசற்ற நெஞ்சும் செயலும்.
என்னை நிந்திப்பதில் என்னபயன் பின்னை?
வெய்யில் இசையமுது, முதற்பகுதி, ப.
, குறிப்புரை கோடாலி கோடாரியின் மரூஉ.
கொய்யாக் கனி யாராலும் கொய்ய முடியாத பழம்.
வாய் மணக்கக் கள் ஒழுகும் பாளை பாளை வாய்மணக்கக் கள் ஒழுகிக் கொண்டிருக்கிறது.
நாளை சென்று நாளை மறுநாள்.
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப.
, குறிப்புரை கூடைமுறம் கட்யிருக்கும் காதலன், காதலியிடம் கூறியது.
செற்றடி வெட்டடி .
பூக்காரி சேர்த்துக் கட்டிய முல்லை வேண்டு மென்றேன் நல்ல சேயிழை அவள் சிரிப்பு முல்லை தந்தாள்!
சேர்த்து இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை அவள்மேல் ஆவல் இல்லாதவன்போல் நான் விலகி நடந்தேன்.
அப்போது அவள் விழியில் அலரி அலரிப்பூ போன்ற செந்நிறத்தைக் கண்டேன்.
அதாவது அவள் எரிச்சல் அடைந்தாள்.
மேவாதடி உனக்கும் எனக்கும் பொருந்தாதடி என்றேன்.
அதற்கவள் நான் வேங்கைமலர் ஈ மொய்த்ததில்லை என்று தன் கற்பை விளக்கினாள்.
ஓடிச் சென்று மயிலைப் போல ஒதுங்கி நிலையில் நிமிர்ந்துமே மூடி மலர்க்கை திறந்து வாங்கி முறிப்பும் முத்தமும் குறித்தனள்.
தேடத் தேடக் கிடைப்ப துண்டோ சிறுத்த இடுப்பில் நொடிப்புகள் ஈடுபட்டது நேரில் முத்தமிழ் ஏழை மக்களின் வாழ்விலே!
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை ஒருபுறப் பறை குறவர் பறை.
முறிப்பும் முத்தமும் உள்ளங்கை மூடித் தலையில் இரட்டை முறித்து முத்தங் கொடுத்தல்.
நொடிப்பு சிற்றசைவு.
தபாற்காரன் வருகின்றார் தபால்காரர் கடிதம் தருகின்றாரோ இல்லையோ வருகின்றார் தருகின்றார் கடிதம் எனினும் அதுஎனக் குரியதோ என்தந்தைக் குரியதோ!
வருகின்றார் வரும்அக் கடிதம் அவர்வரைந்ததோ மாமியார் வரைந்ததோ திருமணாளர் வரைந்த தாயினும் வருவதாய் இருக்குமோ இராதோ!
வருகின்றார் அன்பர்அவர் வருவதாயினும் ஆடி போக்கியோ, விரைவிலோ இன்று போதல்நூ றாண்டு போதலே அன்றி நாளைஎன் பதுவென் சாதலே.
அவரைப் பிரிந்து இன்றைய பொழுதைப் போக்குவது நூறாண்டுகளைப் போக்குவது நூறாண்டுகளைப் போக்குவது போலிருக்கும்.
நாளைக்குத்தான் அவர் வருவார் என்று முடிந்தால் அது எனக்குச் சாவை உண்டாக்கும் என்கிறாள்.
கொட்டிய நீரில் குளிர்ச்சி உண்டோ இந்தக் கோடை படுத்திடும் நாளில்?
என்றாள் தொட்டியின் தண்ணீர் கொதிக்கு தென்றான் நீ தொட்ட இடத்தில் சிலிர்க்குதென்றான்!
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை இது சுண்ணாம்பு இடிக்கும் பெண்களில் ஒருத்தியைப் பற்றி மற்றொருத்தி, தன் தோழிமாரிடம் கூறுவது.
அவள் கேட்டாள் கடைசியாக இந்தக் கோடையில், தொட்டியில் நான் நிரப்பிய தண்ணீர் குளிரைச் செய்கிறதல்லவா?
அவன் அந்தத் தண்ணீர் கொதிக்கிறது.
ஆனால் உடம்பு தேய்ப்பதால் நீ தொடுகின்ற இடத்தில் சிலிர்க்கின்றது என்று பதில் கூறுகின்றான்.
ஓவியக்காரன் ஓவியம் வரைந்தான் அவன் தன் உளத்தினை வரைந்தான்!
ஓவியம் இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை ஓவியக்காரன், மங்கையொருத்தியை எதிரில் இருத்தி அவள்போல் எழுதுகின்றான்.
மேலும் அவன் தன் உள்ளத்தில் அவள்பற்றி எழும் எண்ணத்தை வரைகின்றான்.
கடைசி இரு வரிகளை நோக்குக!
தான் அவள் காலைத் தொழுவது போலவும் அவள் அதற்கு மகிழ்ந்து ஒப்பியது போலவும் எழுதி முடிக்கிறான்.
விழிஓடும் கோணத்தில் மீளும் பொருளின் வழிஓடும் புன்சிரிப்பில் மின்னும் சுழிந்தோடிக் கைம்மலரில் மொய்க்கும்!
அவள் நாட்டியத்துக் கண்கள்என் மெய்ம்மலரில் பூரிப்பின் வித்து.
காதல் நினைவுகள், ப., .
காதல் திருவுருவம்!
ஒன்றி உளத்தை உறிஞ்சிவிட அப்படியே நின்றேன் வனிதை நெடுமா துளைஅருகில்!
தீங்குசெயும் மேலாடை யின்றித் திரண்டுருண்ட தீங்கனியி ரண்டு தெரிய இருக்குமெழில் மாதுளையே, கேளாய் மலர்ச்சோலை நீ!
வாதுண்டோ என்றேன்.
மலர்க்கண் சிவந்துவிட்டாள்!
காதல் நினைவுகள், ப., ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம் .
காதலன் காதலிக்கு பறந்துவா!
விருத்தம் காதலியே!
என்விழிஉன் கட்டழகைப் பிரிந்ததுண்டு!
கவிதை ஊற்றிக் கனிந்ததமிழ் வீணைமொழி என்செவிகள் பிரிந்ததுண்டு!
கற்கண் டான மாதுனது கனியிதழைப் பிரிந்ததுண்டென் அள்ளூறும் வாய்தான்!
ஏடி மயிலே மயிலே, உன் உடலான மலர்மாலை பிரிந்ததுண்டென் மார்ப கந்தான்!
ஆதலின்என் ஐம்பொறிக்கும் செயலில்லை மீதமுள்ள ஆவி ஒன்றே அவதியினாற் சிறுகூண்டிற் பெரும்பறவை ஆயிற்றே!
அன்பு செய்தோன் சாதல்அடைந்தான் எனும்ஓர் இலக்கியத்தை உலகுக்குத் தந்தி டாதே!
தகதகென முகம்காட்டு தைய லாளே!
காதல் நினைவுகள், ப.
, வெளியீடு , ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம் .
காதலி காதலனுக்கு பதில் பறப்பதற்குச் சிறகில்லை விருத்தம் காதல, நான் பிழைசெய்தேன் என்ஆசை உன்மனத்தில் கழிந்த தென்று கருதினேன்!
கடிதத்தைக் கண்டவுடன் களிப்புற்றேன்!
களிப்பின் பின்போ வாதையுற்றேன்!
பறப்பதற்குச் சிறகில்லை!
காற்றைப்போல் வந்தே னில்லை வனிதைஇங்கே நீஅங்கே!
இடையில்இரு காதங்கள் வாய்த்த தூரம் சாதலுக்குக் காரணம்நான் ஆகேன்என் சாகாம ருந்தே!
செங்கை தாங்கென்னை உன்றன்நெடும் புயத்தினில்நான் வீழ்வதற்குத் தாவு கின்றேன் நீதூரம் இருக்கின்றாய் ஓகோகோ நினைப்பிழந்தேன் என்து ரையே!
நிறைகாதல் உற்றவரின் கதியிதுவோ!
என்செய்கேன் நீணி லத்தே!
காதல் நினைவுகள், ப., ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், வெளியீடு , .
இருள்என்னும் யானை செங்கதிரைச் சிங்கமென அஞ்சிவர விலையோ!
சிறுபுட்கள் இன்னும்ஏன் திரிந்தனவான் வெளியில்!
திங்கள்முகம் இருள்வானில் மிதக்கஅவள் ஆம்பற் செவ்வாயின் இதழினிக்க இன்னும்வர விலையே!
மணியசையக் கழுத்தசைக்கும் மாடுகளும் இன்னும் வயல்விட்டு வீட்டுக்கு வந்தபா டில்லை.
துணியுலர்த்தி ஏகாலி வீடுநுழைந் திட்டால் தொலையாத மாலைதான் தொலைந்துபோ மன்றோ!
அணியிரவும் தூங்கிற்றோ காலொடிந்த துண்டோ!
அன்றுபோல் இன்றைக்கேன் விரைந்துவர வில்லை!
பிணிபோக்கும் கடைவிழியாள் குறுநகைப்பும் செய்தே பேரின்பம் எனக்கருள இன்னும்வர விலையே!
முல்லையிலே சிரித்தபடி தென்றலிலே சொக்கி முன்னடியும் பெயர்க்காமல் இன்னும்இருக் கின்ற பொல்லாத மாலைக்குப் போக்கிடமா இல்லை?
பூங்கொடியாள் வருவதாய் நேற்றெனக்குச் சொன்ன நல்லஇரா வருவதற்கு வழிதானோ இல்லை?
நானின்பம் எய்துவதில் யாருக்குத் துன்பம்?
சொல்லைத்தேன் ஆக்கிஎனை அத்தான்என் றள்ளிச் சுவைக்கடலில் தள்ளஅவள் இன்னும்வர விலையே!
பெருமக்கள் கலாம்விளைக்கும் மாலைமறத் திட்ட பிறகுவரும் நல்லிரவு!
யாவருமே துயில்வார்!
திருமிக்காள் தன்வீட்டுப் படிஇறங்கும் போதில் சிலம்பொலியும் இவ்விடத்தில் கேட்டிடும்என் காதில்!
உருமிக்க பெரும்புறத்துக் கரும்பாம்பின் தீய ஒளிமாலை விழிஇன்னும் மூடாத தேனோ!
புருவத்து வில்எரியும் நீலமலர் விழியாள் புத்தமுதம் எனக்குதவ இன்னும்வர விலையே!
வெற்றொளியும் வெறுந்தொழிலும் மிகும்மாலை என்னும் விழல்மடிய இருளருவி எப்போது பாயும்?
பொற்றொடியாள் எனைத்தழுவித் தழுவிநனி இன்பம் புதிதுபுதி தாய்நல்க இன்னும்வர விலையே!
மேற்றிசையில் அனற்காட்டில் செம்பரிதி வீழ்ந்தும் வெந்துநீ றாகாமல் இருப்பதொரு வியப்பே!
நாற்றிசையும் பெருகிவரும் இருட்பெருவெள் ளத்தை நடுவிருந்து தடுக்கின்றான் பரிதிஅவன் செய்கை மாற்றியமைத் திடஏதும் வழியுண்டோ?
என்றன் மையலினை நான்பொறுக்க ஒருவழியுங் காணேன் சேற்றிற்செந் தாமரையாம் இரவில்அவள் தோற்றம்!
தீயில்எனைக் குளிர்செய்ய இன்னும்வர விலையே!
காதல் நினைவுகள், ப., .
சொல்லித்தானா தெரியவேண்டும் தாயிருக்கையில் தனமிருக்கையில் சஞ்சல மென்ன மானே நல்ல பாயிருக்கையில் புழுதித் தரையில் படுத்துப் புரளும் தேனே!
வாயிருக்கையில் கேளடி நல்ல வான நிலவும் கொடுப்பேன் இன்று நீயிருக்கிற நிலைசகியேன் நிலத்தினிலே உயிர்விடுப்பேன்.
என்ன குறைச்சல்?
எதினில் தாழ்த்தி?
யானை போல அப்பா நீ சொன்ன நொடியில் குறைதவிர்ப்பார்!
சொல்லுவதும் தப்பா?
சின்ன இடுப்பு நெளிவதென்ன சித்திரப் புழுப்போலே அடி கன்னி உனக்குக் கசந்ததுவோ காய்ச்சிய பசும்பாலே?
அண்ணன்மார்கள் பாண்டியர்கள் ஆசைக் கொருதம்பி அவன் எண்ண மெல்லாம் உன்னிடத்தில்!
ஏற்ற தங்கக் கம்பி தண்ணென் றிருந்த உனதுமேனி தணல்படுவது விந்தை உன் கண்ணில் கண்ட அத்தானுக்குக் கலங்கியதோ சிந்தை!
காதல் நினைவுகள், ப., .
தேரடியில் கண்ட அவள் தேனிதழைத் தந்தவுடன் ஊருக்கெனைக் கூட்டிச் செல்க என்றாள் தன்னை யாருக்குமுன் வாக்களித் திருந்தாள்?
சோலையிலே வஞ்சியினைத் தொட்டிடுமுன் சேல்விழியாள் நாலுதரம் சுற்று முற்றும் பார்த்தாள் எந்தக் காலிக்கவள்அஞ்சி முகம்வேர்த்தாள்?
கோட்டைவழி என்னை வரக் கூறி அவள் நான் வருமுன் பாட்டையிலே ஏன் தனித்து நின்றாள்?
எனைக் கூட்டிவரப் பசப்புகின்றாள்?
வல்லியினை முத்தமிட்டேன் வாய்த்த என்றன் மேனியினை மெல்ல அவள் ஏன் தடவவேண்டும்?
வேறு நல்ல உடலோ அவட்கு வேண்டும்?
புன்னகையும் பூப்பதில்லை!
புதுமலரும் தீண்டவில்லை என் நினைவால் வாடுகின்றாள் என்றாய் அன்று சன்னலிலே யாருக்காக நின்றாள்?
தொத்துகிளி யாள்எனது தோளின் மிசை வந்திருக்கப் பித்துமிகுந் தாள் என மொழிந்தாய் அவள் இத்தெருவில் யாருக்காக வந்தாள்?
ஆடுமயில் என் உளத்தை ஆடரங்கம் ஆக்கிவிட நாடி நலிந்தாள் எனச்சொல் கின்றாய் அவள் மாடியிலே ஏன்ஒருநாள் நின்றாள்?
காதல் நினைவுகள், ப., .
அவளை மறந்துவிடு மறந்துபோ நெஞ்சே அந்த வஞ்சியை நினைக்க வேண்டாம் இறந்துபோ என்றே என்னை இவ்விடம் தனியே விட்டாள்!
பறந்துபோ இரவே என்றேன் எருமையா பறந்து போகும்?
உறங்கவே இல்லை கண்கள் ஒட்டாரம் என்ன சொல்வேன்?
மருந்துகேள் அவளை நெஞ்சே மறந்துபோ துன்பம் இல்லை!
இருந்தொன்றை நினைப்பேன் அந்த ஏந்திழை குறுக்கில் தோன்றி அருந்தென்பாள் கனியு தட்டை அவள்அங்கே இருந்தால் தானே?
தொடுவாள் என்னை மலர்மேனி இருந்தால் தானே?
மறப்பாய் நெஞ்சே!
ஏட்டினில் கவிதை தன்னில் இவளைத்தான் காணு கின்றேன்.
காதல் நினைவுகள், ப., .
எண்ணிடையே ஏறாத பொய்மை வார்த்தை ஏதேதோ சொல்லுகின்றாய் இதுவும் நன்றோ?
தண்ணிழலைத் தாவுகின்றேன் சாதி பேதத் தணலில்எனைத் தள்ளுகின்றாய் சகிப்ப துண்டோ?
குறவேந்தன் மகளடிநீ!
அதனால் என்ன?
குறிஞ்சிநிலப் பெண்ணாதல் அப்பேர் இட்டார்!
மறவேந்தன் மகன்நான்தான்.
வார்த்தை பேதம் மாய்ப்பதுண்டோ நல்காதல் மகத்து வத்தை?
உள்ளத்தில் உதித்தெழுந்த காதல் தீயில் உடல்எரிதல் யானறிவேன் அறியார் மற்றோர் தள்ளத்தான் முடிவதுண்டோ அவன்மேல் ஆசை?
தணியாது போகுமெனில் உயிர்தான் உண்டோ?
இயற்கை சொல்லுகிறது காதல்எனும் மாமலையில் ஏறி நின்றீர் கடுமூட வழக்கத்துக் கஞ்ச லாமோ?
ஈதென்ன வேடிக்கை!
சிரிப்பு வந்தென் இதழ்கிழித்தல் கண்டீரோ காதல் மக்காள்!
காதல் நினைவுகள், ப., .
தனித்திருந்து காண்என்று சாற்றி விடாதே!
சன்ன லண்டை என்னிடம் விரைவில் பெண்ணே வாராய், பெண்ணே வாராய்!
பார்த்தனை யோஎன் பச்சை மயிலே!
புதிதிற் பூத்த பூங்காடு தான்அது!
நான்அதைப் பெண்ணென்று நவில மாட்டேன் அக்காட்டின் நடுவில் அழகுடன் மணத்துடன் செக்கச் செவேலெனச் செந்தா மரைபார்!
அதைஅவள் வாய்என்று அறைய மாட்டேன் அம்மலர் இரண்டிதழ் அவிழ்த்தது பார்நீ நான்அதை உதடுஎன்று நவில மாட்டேன்.
இதழில் மொய்த்தன எண்ணிலா வண்டுகள் வீதியில் மக்களின் விழிகளோ அவைகள்?
அவ்விதழ் அசைந்தசைந் தசைந்து கனியொடு, பிசைந்ததேன் கேள்கேள் அதனை இசையும் தமிழும் என்றால் ஒப்பேனே!
காதல் நினைவுகள், ப., .
எங்களிஷ்டம் எழுசீர் ஆசிரிய விருத்தம் தென்றல் விளைந்தது.
முல்லை மலர்ந்தது.
தீங்குரற் பக்ஷிகள் பாடின.
குன்று நற்சோலை விநோத மலர்க்குலம் கோலம் புரிந்தன எங்கணும்.
நின்றிருந் தான்தனி யாய்ஒரு வாலிபன் நேரிலோர் தாமரைப் பூவிலே அன்புறு காதலி யின்முகங் கண்டனன் ஆம்பலில் கண்டனன் அவள்விழி!
கோதை இடைதனைப் பூங்கொடி தன்னிலும், கோவைப் பழத்தினில் இதழையும், காதலன் கண்டனன் கங்கைப் பெருக்கெனக் காதற் பெருக்கிற் கிடந்தனன்!
சீதள மென்மலர் தன்முக மீதினில் சில்லென வீழ்வது போலவே காதலி அக்கணம் பின்புற மேவந்து கண்களைப் பொத்தினள் செங்கையால்!
கையை விலக்கித் திரும்பினன் காதலன் காதலி நிற்பது கண்டனன்!
துய்யவன் நெஞ்சும் உடம்பும் சிலிர்த்தன சுந்தரி தன்சிரிப் பொன்றினால்!
கொய்மலர் மேனியை அள்ளிடு வான்அவள் கோபுரத் தோளில் அழுந்துவாள்!
செய்வது யாதுபின்?
இன்பநற் கேணியிற் சேர்ந்தனர் தம்மை மறந்தனர்!
காதலர் இவ்விதம் இங்கிருந் தார்இதைக் கண்டனர் கேட்டனர் ஊரினர்!
ஏது விடோம்என அத்தனை பேர்களும் எட்டி நடந்தனர் சோலைக்கே.
பாதி மனிதர்கள் கோபத்திலே தங்கள் பற்களை மென்றனர் பற்களால்!
மீதியி ருந்தவர் கத்திநற் கேடயம் வேலினைத் தூக்கி நடந்தனர்!
நின்றதோர் ஆல மரத்திடை வீழ்தினை நேரிற் பிணைத்ததோர் ஊஞ்சலில் குன்றுயர் தோளினன் வீற்றிருந்தான் அந்தக் கோல நிலாமுகப் பெண்ணுடன்!
சென்றனர் கண்டனர் காதலர் தங்களைச் சீறினர்!
பாய்ந்தனர் சிற்சிலர்.
கொன்று கிடத்திட வேண்டுமென் றேசிலர் கோலையும் வேலையும் தூக்கினர்.
பொய்தவிர் காதல் எனப்படும் காம்பினில் பூத்த அப்பூக்கள் இரண்டையும் கொய்து சிதைத்திட ஓடினர் சிற்சிலர் குன்றிட வைதனர் சிற்சிலர்!
வையக மீதினில் தாலி யிழந்தவள் மையல் அடைவது கூடுமோ?
துய்யம ணாளன் இறந்தபின் மற்றவன் தொட்டதை வைதிகம் ஏற்குமோ?
என்றிவை கூறினர் ஊரினர் யாவரும்!
இங்கிவை கண்டனர் காதலர் குன்றினைப் போல நிமிர்ந்தனர்!
கண்ஒளி கூர்ந்தனர்!
அச்சம் தவிர்ந்தனர்!
இன்றுள தேசம் புதுத்தே சம்,மணம் எங்களிஷ் டம்எனக் கூறியே அன்னதோர் ஊஞ்சலை உந்தி உயர்ந்துயர்ந் தாடினர் ஊரினர் ஓடினர்!
காதல் நினைவுகள், ப., .
வாளிக்குத் தப்பிய மான் கணக்கப் பிள்ளையின்மேல் அவளோ கருத்தை வைத்திருந்தாள்.
மணக்கும் எண்ணத்தினை அவளோ மறைத்து வைத்திருந்தாள்.
பணக்கு வியல்தனைப் பெரிதாய்ப் பார்த்திடும் வையத்திலே, துணைக்கு நல்லவனின் பெயரைச் சொல்வதும் இல்லைஅவள்.
மணத்தின் ஓலைப்படி நகரின் மக்களும் வந்திருந்தார்.
பார்ப்பனன் வந்துவிட்டான் மணத்தின் பந்தலில் குந்திவிட்டான்.
இன்று நடத்திடுவாய் மணத்தை என்று பகர்ந்தார்கள்.
இன்று வரவேண்டும் அதிலும் இப்பொழு தென்றுரைத்தான்.
நல்ல மணத்தைமுடி தொகையும் நாளைக்கு வந்துவிடும்.
முல்லைச் சிரிப்புடையாள் அழகு முத்தை மணந்து கொள்வாய்.
சொல்லை இகழாதே எனவே சொல்லியும் பார்த்தார்கள்.
முடியாது வரட்டும் என்று மறுத்துவிட்டான்.
மங்கையைப் பெற்றவனும் தனது வாயையும் நீட்டிவிட்டான்.
அங்கந்த மாப்பிள்ளையும் வாலினை அவிழ்த்து விட்டுவிட்டான்.
பொங்கும் சினத்தாலே வந்தவர் போக நினைக்கையிலே தங்கம் நிகர்த்தவளின் அருமைத் தந்தை உரைத்திடுவான்.
இந்த மணவறையில் மகளுக் கிந்த நொடியினிலே.
எந்த வகையிலும்நான் மணத்தை இயற்றி வைத்திடுவேன்.
தந்த நறுங்கனியைக் கணக்கன் தள்ளி விடுவானோ?
முந்தை நறுந்தமிழைத் தமிழன் மூச்சென்று கொள்ளானோ?
அந்த நொடிதனிலே கணக்கன் ஆடி நடக்கலுற்றான்.
ஏழைஎன் றெண்ணாதே கணக்கன் ஏற்ற அழகுடையான்.
தாழ இருப்பதுவும் பிறகு தன்தலை நீட்டுமன்றோ!
ஏழையென் றெண்ணாதே எனவே ஈன்றவள் சொன்னவுடன் ஏழெட்டு வார்த்தைகள்ஏன்?
மாப்பிள்ளை யார் என்று கேட்டனள்பெண்.
சிங்கக் குழந்தைகளை இனிய செந்தமிழ்த் தொண்டர்களைப் பொங்கும் மகிழ்ச்சியிலே அங்கமே பூரிக்க ஈன்றிடுக.
திங்களும் செங்கதிரும் எனவே செழிக்க நல்லாயுள் இங்கெழும் என்வாழ்த்து மொழிகள் எய்துக அவ்விருவர்!
காதல் நினைவுகள், ப., .
தும்பியும் மலரும் மகரந்தப் பொடியைத் தென்றல் வாரிக்கொண் டோடி அகம்நொந்த தும்பிஎதிர் அணியாகச் சிந்தும்!
வகைகண்ட தும்பிதன் வயிடூரி யக்கண் மிகவே களிக்கும் அவள் விஷயந் தெரிந்தே!
தழையும் பண்ணொன்று வரத் தன்மெய் சிலிர்த்தாள்.
கமழ்தாமரைப் பெண் இதழ்க் கலைசோரக் கைகள் அமையாது தாழ ஆ ஆ!!
இமைப்போதில் தும்பி காதல் இசைபாடி வந்தான் கமழ்தாமரைப் பெண் இதழ்க் கையால் அணைத்தாள்.
காதல் நினைவுகள், ப., .
இரண்டு மாடியும் எட்டி இருந்ததால் மருதுபெண் ணழகை அருகி லிருந்து காணும் பேறுகா ணாது வருந்தினான்!
தூயாள் முகத்தொளி தோன்றும் அம்முகச் சாய லின்பம் தன்னைக் காண்கிலான்!
உதடு மாணிக்கம் உதிர்ப்பது தெரியும் எனினும் அவளின் இதழின் கடையில் சிந்தும் அழகின் சிறுகோடு காணான்!
அவள்நடை, களிமயில் ஆடும் ஆட்டம்!
எடுத்தடி வைப்பாள், எழிலிடை துவளும் துடித்துப் போவான் தூய மருது!
பொழுது மங்கிப் போவதை எண்ணி அழுதான் மறையுமே அவள்எழில் என்று!
கண்கள் இருண்டன!
கதிரவன் மறைந்தான்!
பெண்ணழ கேஎனப் பிதற்றிக் கிடந்தான்.
மறுநாட் காலையில் மருதும் சீனுவும் பெரிதும் மகிழ்ச்சியொடு பேசி யிருந்தனர்.
இடையில் சீனு இயம்பு கின்றான் அவளோ அழகின் அரங்கு!
இதற்குமுன் உனக்கென ஏற்பாடு செய்த கன்னல் என்னும் கசக்கும் வேப்பிலையை என்ன வந்தாலும் இகழ்ந்து தள்ளிவிடு!
அன்னை தந்தையர்க் கவளோ ஒருபெண், என்ன செய்வார்?
ஏந்திழை சொற்படி உன்னை மருகனாய் ஒப்பி விட்டனர்.
முதலில் உன்றன் முழுச்சொத் தினையும் இதுநாள் அவள்மேல் எழுதிவைத் துவிடு!
நகைகளைக் கொடுத்தால் நான்கொண்டு கொடுப்பேன்.
பிறகுதான் அவளிடம் பேச லாகும்நீ பார்ப்பதும் பிறகுதான்!
பழகலும் பிறகுதான்!
குலதரு மத்தைக் குலைக்க லாகுமா?
ஏகினான் சீனு!
மாடியின் சன்னலை மங்கையின் கைகள் ஓடித் திறந்தன.
ஒளிவிழி இரண்டும் எதிர்த்த மாடியில் இருந்த மருதுமேல் குதித்தன.
மங்கைமேல் குளிர்ந்தன அவன்விழி.
அவன்விழி அவள்விழி அன்பிற் கலந்தன அகல்யா சிரித்தாள்.
அவனும் சிரித்தான் கைகள் காட்டி கருத்து ரைத்தார்கள் என்சொத் துக்களை உன்பே ருக்கே எழுதி வைக்கவா?
என்றான் மருது!
உன்றன் விருப்பம் வேண்டும் என்றுகை காட்டினாள் எழிலுறும் அகல்யா.
அழகிய நகையெல்லாம் அனுப்பவா?
என்றான் வேண்டாம் என்று மென்னகை அசைந்தாள்.
என் றுரைத்தாள் அகல்யா ஊர்ப்புறக் கொன்றை மரத்தின் அருகில்வா என்று சொன்னாள்.
என்று சீனுவிடம் இயம்பினான் மருது.
நன்று நன்று நான்போ கின்றேன் என்று சீனன் எரிச்சலாய்ச் சென்றான்.
கொன்றை யடியில் குந்திக் கன்னலும் வன்னெஞ் சுடையான் வரவு நோக்கிச் சினத்தைத் தமிழொடு சேர்த்துப் பாடினாள்.
மருது விரைவில் வந்துகொண் டிருந்தான்.
தெளிந்த ஏசல் ஒன்றும் பொருளில் லாத புதுக்குரல் ஒன்றும் செவியில் வீழ்ந்தன.
மருதுதான் அகல்யா வாழும் ஆலிடை விரைவிற் சென்றான்.
மெல்லியின் பாட்டில் தமிழிசை இருந்தது.
தமிழ்மொழி இல்லை!
செழுமலர் இருந்தது.
திகழ்மண மில்லை!
வள்ள மிருந்தது வார்ந்த தேனில்லை!
தணலால் அவனுளம் தாக்கப் பட்டது!
கௌவிய தவனைக் கரிய இருட்டு!
வாழும் நெறியை மருது தேடினான்!
மேலும் என் வாழ்வை வீணாக் கியநீ ஞாலமேல் வாழுதி நன்றே என்ற கடுமொழி தன்னைக் கன்னல் கூறினாள்!
அகல்யா காதலால் ஆயிரம் சொன்னாள்!
சொன்னவை தெலுங்கர்க்குச் சுவைதரத் தக்கவை!
பொருள்விளங் காமொழி புகலும் ஒருத்தி இருளில் இட்ட இன்ப ஓவியம்.
அழகும் பண்பும் தழையக் கிடப்பினும் பழகுதமிழ் அறியாப் பாவை தமிழருக்கு உயிரில் லாத உடலே அன்றோ!
கடுமொழி யேனும் கன்னலின் தமிழ்த்தேன் வடிவிலா வாழ்வுக் கடிப்படை யன்றோ?
என்றான் விலகினான் கன்னலை நோக்கி!
அகல்யா மருதினை அகலாது தொடர்ந்தாள்.
மருது, கன்னலை மன்னிப்பு வேண்டினான்!
அத்தான் வருகஎன் றழைத்த கன்னலில் மொய்த்தான் மலரின் மூசு வண்டுபோல்!
காதல் நினைவுகள், ப., .
உணர்வெனும் பெரும்பதம் எண்சீர் ஆசிரிய விருத்தம் கதிரவனை வழியனுப்பிக் கனிந்தஅந்திப் போதில் கடற்கரையின் வெண்மணலில் தனியிருந்தேன்.
கண்ணைச் சதிபுரிந்து நெஞ்சினுள்ளே ஒருமங்கை தோன்றிச் சதிராடி நின்றாள்.
அப்புதுமைஎன்ன சொல்வேன்!
மதிபோலும் முகமுடையாள் மலர்போலும் வாயாள் மந்தநகை காட்டிஎனை வாஎன்று சொன்னாள்.
புதையல்வந்து கூவுங்கால் போஎன்றா சொல்வேன்?
பூங்காவ னக்குயிலே யாரடிநீ?
பின்னென்ன அமுதாகப் பெருகும் ஓடையிலே வீழ்ந்தேன்என் ஈடில்லாச் சுவையே.
துணைஎன்ன தமிழர்க்குச் சொல்லேடி என்றேன்.
தூய்தான ஒற்றுமைதான் துணைஎன்றாள் மங்கை இணையற்ற அந்நிலைதான் ஏற்படுங்கால் அந்த ஏற்பாட்டுக் கிடையூறும் ஏற்படுமோ?
தணல்குளிரும் இருள்ஒளியாம் தமிழர்ஒன்று சேர்ந்தால்?
தம்மில்ஒரு வனின்உயர்வு தமக்குவந்த தாக ...
முன்னேறும் தமிழ்மக்கள் மதத்துறையை நாடி மூழ்குதலும் வேண்டுமோ மொழியேடி என்றேன்.
முன்னேற்றம் மதஞ்சொன்னோர் இதயம்பூஞ் சோலை!
மொழிகின்ற இம்மதமோ அச்சோலை தன்னைத் தின்னவந்த காட்டுத்தீ என்றுரைத்தாள் இன்பத் தேனென்று சொல்லுவதோ அன்னவளின் வார்த்தை!
கன்னல்மொழி உயிர்தழுவ வீட்டுக்குச் சென்றேன் கதிகாட்டும் விழியாளின் காதல்மறத்தல் உண்டோ!
காதல் நினைவுகள், ப., திராவிடநாடு, .
ஒரே குறை எண்சீர் ஆசிரிய விருத்தம் அழகிருக்கும் அவளிடத்தில் அன்பி ருக்கும் அறிவிருக்கும்!
செயலிலுயர் நெறியி ருக்கும் விழியிருக்கும் சேலைப்போல்!
கவிதை யின்பம் வீற்றிருக்கும் அவளரிய தோற்றந் தன்னில்!
மொழியிருக்கும் செந்தமிழில் தேனைப் போலே முகமிருக்கும் நிலவுபோல்!
என்னைக் காணும் வழியிருக்கும் வரமாட்டாள் வந்தெ னக்கு வாழ்வளிக்கும் எண்ணந்தான் அவள்பா லில்லை!
திருவிருக்கும் அவளிடத்தில்!
திறமி ருக்கும்!
செங்காந்தள் விரல்நுனியின் நகத்தி லெல்லாம் மெருகிருக்கும்!
இதழோரப் புன்சி ரிப்பில் விளக்கிருக்கும் நீள்சடையில் மலரி ருக்கும்!
புருவத்தில் ஒளியிருக்கும் வளைவி ருக்கும்!
போய்ப்போய்நான் காத்திருக்கும் இடமும் மிக்க அருகிருக்கும்!
வரமாட்டாள் உடையும் நெஞ்சுக் கணைகோலும் எண்ணந்தான் அவளுக் கில்லை.
பண்பிருக்கும் அவளிடத்தில்!
ஆடு கின்ற பச்சைமயில் போல்நடையில் அசைவி ருக்கும்!
மண்ணிருக்கும் கல்தச்சுச் சுதைநூல், நல்ல வார்ப்படநூல் ஓவியநூல் வல்லார் எல்லாம் பெண்ணிருக்கும் அமைப்பறியும் ஒழுங்கி ருக்கும்!
பிறர்துயின்ற, பின்என்போல் இரவில் மூடாக் கண்ணிருக்கும் வரமாட்டாள் என்றன் காதற் கனல்மாற்றும் எண்ணந்தான் அவளுக் கில்லை.
கனிவிருக்கும் அவளிடத்தில்!
சங்கைப் போலும் கழுத்திருக்கும்!
உயர்பசுமை மூங்கி லைப்போல் தனித்துயர்ந்த தோளிருக்கும்!
கன்னம், ஈரச் சந்தனத்துப் பலகைபோல் குளிர்ந்தி ருக்கும்!
இனித்திருக்கும் பொன்னாடை!
அவள்சி லம்பில் எழும்ஒலியில் செவியனுப்பி நிற்பேன் அந்த நினைவிருக்கும் வரமாட்டாள் சாவி னின்று நீக்குமோர் எண்ணந்தான் அவளுக் கில்லை.
வளமிருக்கும் அவளிடத்தில்!
இருக்கும் தூய்மை!
மயிலிறகின் அடியைப்போல் பல்லி லெல்லாம் ஒளியிருக்கும்!
உவப்பிருக்கும் காணுந் தோறும்!
உயிர்மூக்கோ எள்ளுப்பூப் போலி ருக்கும்!
தெளிவிருக்கும் பேச்சிலெல்லாம் சிரிப்பி ருக்கும்!
செழும்ஊரார் அறியாமல் வரவும் கொல்லை வெளியிருக்கும்!
வரமாட்டாள் என்வி ழிக்கு விருந்தளிக்கும் எண்ணந்தான் அவளுக் கில்லை.
பொறையிருக்கும் அவளிடத்தில்!
வரமாட்டாள் வந்தே இன்ப முகங்காட்டும் எண்ணந்தான் அவளுக் கில்லை.
அறமிருக்கும் அவளிடத்தில்!
இருக்கும் வாய்மை!
அண்டையிலே பெற்றோர்கள் இருக்கும் போதும் புறமிருக்கும் என்மீதில் உயிர்இ ருக்கும்!
பூத்திருக்கும் நான்காத்த முல்லை யென்றும் நிறம்காண வேண்டும் என்று சாக்குச் சொல்லி நிழல்போல என்னிடத்தில் வரவும் நல்ல திறமிருக்கும்!
வரமாட்டாள் வந்தென் நோயைத் தீர்க்குமோர் எண்ணந்தான் அவளுக் கில்லை.
உயர்விருக்கும் அவளிடத்தில்!
இருக்கும் நேர்மை!
உடலாவி பொருளிவற்றில் நானும், தானும் அயலில்லை என்னுமோர் உளம்இ ருக்கும்!
அசைகின்ற இதழிலெல்லாம் அத்தான் என்ற பெயரிருக்கும்!
எவற்றிலுமே எனைய ழைக்கும் பித்திருக்கும்!
மாடியினின் றிறங்க ஏணிக் கயிறிருக்கும்!
!நான் கடைத்தேறும் எண்ணந்தான் அவளுக் கில்லை.
சீரிருக்கும் அவளிடத்தில்!
உலகம் போற்றும் செந்தமிழ்மங் கைக்கிருக்கும் சிறப்பி ருக்கும்!
அருளிருக்கும் அவளிடத்தில்!
இசையி ருக்கும்!
ஆடவனும், ஓர்மகளும் ஒப்ப நோக்கி இருள்கிழித்து வெளிப்படுமோர் நிலவு போல இரண்டுளத்தும் திரண்டெழுந்த காத லுக்குத் திரைஎன்ன மறைவென்ன?
அவள்என் தோள்மேல் தேன்சிட்டைப் போற்பறந்து வருவ தற்கும் கருத்திருக்கும் வரமாட்டாள் வந்தெ னக்குக் காட்சிதரும் எண்ணந்தான் அவள்பா லில்லை.
காதல் நினைவுகள், ப., .
உன்காதல் நெஞ்சு பொறுக்குமோ!
தூயோனே மீனாட்சி சுந்தரனே, என்தோழா!
சிந்துகண் ணீருக்குத் தேறுதலைச் செய்வார்யார்?
!நீ தேடந்தப் பொன்னை,ஏன் வாடுகின்றாய்?
ஏன்உன் மலர்விழியை வாட்டுகின்றாய்?
அன்னவனால் உன்றன் அருங்குறைகள் தீர்ந்துவிடும்!
முன்னர் எழுந்திருநீ முழுநிலவு காண்பதுபோல்!
அன்னவளைக் கண்டு நிலைமை அறிவிப்பாய்!
இந்நாட்டின் முன்னேற்றம் எண்ணி உழைக்கின்ற நன்னோக்கம் நண்ணும் சுயமரியா தைக்காரர் காட்டும் நெறியே கடிமணத்தை நீமுடிப்பாய்!
மீட்டும் சகுந்தலையை எண்ணியுளம் வாடாதே!
அவ்வழகே இவ்வழகும்!
அம்மயில்தான் இம்மயிலும் செவ்வையுற இன்பத் திருவிழாவைத் தொடங்கு!
நீயும் புதுமனையும் நீடூழி வாழியவே!
வாயார வாழ்த்துகின் றேன்நான்!
காதல் நினைவுகள், ப., .
உண்டேன்,என் மாமி என்னை உறங்கப்போ என்று சொன்னாள்.
வன்மையால் கால்து டைப்பான் மறுப்பினும் கேட்பா னில்லை உண்மையில் நான்அ வன்பால் உயர்மதிப் புடையேன் தோழி.
நிலந்தொழேன் நீர்தொ ழேன்விண் வளிதொழேன் எரிதொ ழேன்நான் அலங்கல்சேர் மார்பன் என்றன் அன்பனைத் தொழுவ தன்றி!
!பின் இரவுபோ யிற்றே, கோழி, புலர்ந்தது பொழுதென் றோதப் பூத்ததென் கண்ண ரும்பு.
சிவிறி விசிறி .
ஆவது விருத்தத்தில் ஆவது அடி இடம்பெறவில்லை.
பிழைத்தது மழைஎன் அத்தான் பெய்என்றேன் குடிகட் கெல்லாம் மழைத்தது மழைக்கை செந்நெல்.
வண்டிகள் நடந்த யாண்டும்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, .
பிழைத்தது மழை மழை பெய்யவில்லை .
மழைத்தது மழை போல் செந்நெல் தந்தது .
மழைக்கை கொடுக்குமியல்புள்ள மன்னன் கை .
உயிர் நானே!
நம் நிறை மணமலர் தேனே ஓய்விலை நமதன்பும் இங்கு ஒழிய வில்லை பேரின்பம் அத்தான்.
எனக்கும் உன்மேல் பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, .
ஒட்டுற வற்றிட வில்லை எனில் உயிர்து டித்திட லானேன்.
தோழி இவ்வா றுரைக்குங்கால் அந்தத் தோகையின் காதலன் வந்தான்.
நாழிகை ஆவதன் முன்னே நீவிர் நண்ணிய தென்ன இங்கே?
அந்தப்பந்து கைக்குத் தப்பிஎன் தோளினைத் தாக்கி வீழ்ந்தது, வந்ததுன் இன்ப மேனிநினை வென்று சொன்னான்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி .
தன்மான உலகு நேரிசை ஆசிரியப்பா என்னை அத்தான் என்ற ழைத்தாள்.
எனில் அதட்டலென் றெண்ணு வாளோ?
ஏனடி என்றால் இல்லைஅன் பென்னுமோ?
ஏனடி என்றன் இன்னுயி ரே எனில் பொய்யெனக் கருதிப் போய்விடு வாளோ?
என்று கருதி, இறுதியில் நானே காத்திருக் கின்றேன், கட்டழ கே என உண்மை கூறினேன் உவப்ப டைந்தாள்.
ஒருநொடிப் போதில் திருமணம் நடந்ததே.
என்னை அத்தான் என்ற ழைத்தாள்.
காத்தி ருப்பது கழறினேன் உவந்தாள்.
ஒருநொடிக் கப்புறம் மீண்டும் திருமணம்!
நாடொறும் திருமணம் நடந்ததே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, .
விலகினவே சிலம்பின் பாட்டும்!
யாரே கண்டார்!
இட்டலிக்கும் சுவைமிளகாய்ப் பொடிக்கும் நல்ல எண்ணெய்க்கும் நானென்ன செய்வேன் இங்கே?
தேடிச்சென் றேன்வானம் பாடி தன்னைச் சொல்லொழுகிப் போகுதடி என்வாய் தேனைச் சொட்டுகின்ற இதழாளே?
பிழைபொ றுப்பாய் பிள்ளைபெற வேண்டாம் உனைநான் பெற்றால் பேறெல்லாம் பெற்றவனே ஆவேன் என்றே அள்ளிவிடத் தாவினேன் அவளை!
என்னை அவள்சொன்னாள் அகல்வாய் நீ அகல்வாய் என்றே.
மனைவிக்கும் கணவனுக்கும் இடையில் ஏதோ மனக்கசப்பு வரல்இயற்கை தினையை நீதான் பனையாக்கி, நம்உயர்ந்த வாழ்வின் பத்தைப் பாழாக்க எண்ணுவதா?
எழுந்தி ரென்றேன்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, .
நீட்டினான் கம்பி எண்ணூற் றைம்பது வெண்பொற் காசுகள் மண்ணா யினஎன் கண்ணே என்றான்.
தலைவன் இதனைச் சாற்றி முடிக்குமுன் ஏகா லிஅவன் எதிரில் வந்து கூகூ என்று குழறினான் அழுதான்.
உழைத்துச் சிவந்ததன் உள்ளங் கைகள் முழுக்க அவனது முகத்தை மறைத்தன.
மலைநிகர் மார்பில் அலைநிகர் கண்ணீர் அருவிபோல் இழிந்தது.
தெரிவி அழாதே தெரிவி என்று செப்பினான் தலைவன்.
நூற்றிரண் டுருப்படி நூல்சிதை யாமல் ஆற்றில் வெளுத்துக் காற்றில் உலர்த்திப் பெட்டி போட்டுக் கட்டி வைத்தேன்.
பட்டா ளத்தார் சட்டையும் குட்டையும் உடன்இ ருந்தன.
விடிந்தது பார்த்தேன்.
உடல்நடுங் கிற்றே ஒன்றும் இல்லை என்று கூறினான் ஏழை ஏகாலி.
தலைவன்பால் வந்து தலைவி குந்தினாள்.
மகளொடு வீணை வாசித் திருந்த நாலாவது வீட்டு நல்லி எழுந்து கூடத்துத் தலைவர் கொலுவை அடைந்தாள்.
என்ன சேதி?
என்றான் தலைவன்.
நல்லி ஓர்புதுமை நவில லுற்றாள் கடலின் அலைகள் தொடர்வது போல, மக்கள் சந்தைக்கு வந்துசேர்ந் தார்கள்.
ஆடவர் பற்பலர் அழகுப் போட்டி போடுவார் போலப் புகுந்தனர் அங்கே!
என்விழி அங்கொரு பொன்மலர் நோக்கி விரைந்தது, பின்அது மீள வில்லை.
பின்னர் அவன்விழி என்னைக் கொன்றது, என்னுளம் அவனுளம் இரண்டும் பின்னின.
நானும் அவனும் தேனும் சுவையும் ஆனோம் இவைகள் அகத்தில் நேர்ந்தவை.
மறுநாள் நிலவு வந்தது கண்டு நல்லிக் காக நான்தெருக் குறட்டில் காத்திருந் தேன்அக் காளை வந்தான்.
தேனாள் வீட்டின்எண் தெரிவி என்றான்.
நல்லியே நல்லியே நம்பெண் உன்னிடம் சொல்லியது இதுவா?
நல்லது நல்லது பெண்பெற்ற போது பெருமை பெற்றோம் வாழ்வுக்கு உரிய வண்ணம் பெற்றோம்.
தலைவி சாற்றுவாள் தலைவ னிடத்தில் மலைபோற் சுமந்த என்வயிற்றில் பிறந்தபெண் நல்லி யிடத்தில் சொன்னாள்.
இதனைச் சொல்லும் போதில்என் செல்வியின் சொற்கள் முல்லை வீசினவோ?
முத்துப் பற்கள் நிலாவீ சினவோ?
நீல விழிகள் உலவு மீன்போல் ஒளிவீ சினவோ?
நான்கேட் கும்பேறு பெற்றிலேன் என்று மகள்தன் மணாளனைக் குறித்ததில் இவர்கட்கு இத்தனை இன்பம் வந்ததே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, .
ஆளி சிரித்தே அவனிடத்தில் கேளண்ணா தத்தை விதவைப்பெண் சம்மதமா?
மெத்த விசேட மெனச்சொல்லி மஞ்சினிதான் ஒத்துரைத்தான்.
சாதியிலே நான்மட்டம் சம்மதமா?
என்றாளி செப்பினான் ஐயோஎன் உத்வேகம் பார்ப்பானைத் தேடேனே!
சத்தியமாய்ச் சொன்னேன் எனஉரைத்தான் மஞ்சினி.
சொன்னதும் பின்ஆளி சம்மதித்தான் பெண்கொடுக்க அந்நேரம் வந்த தொருதந்தி!
வாசித்தான் ஆளிஅதை!
கந்தவேள் பாங்கில்நீர் கட்டிய சொந்தப் பணம்இல்லை, பாங்கு முறிந்தது.
எந்த வாரத்தில்?
எந்தத் தெருவில்?
திருமணம் என்ற ஒருசொல் நிச்சயமாய்ச் சொல்லண்ணா நீஎன்றான் ஆளிதான்!
பச்சோந்தி மஞ்சினி பாடலுற்றான்!
பச்சையாய்த் தாலி யறுத்தவளைத் தாலிகட்டி னால்ஊரார் கேலிபண்ண மாட்டாரா கேளண்ணா மேலும் சாதியிலே மட்டமென்று சாற்றுகின்றாய்.
அம்மட்டோ வேதியனை நீக்கிவிட வேண்டுமென்றாய் ஏதும் முடியாதே, என்று முடித்தெழுந்து சென்றான்.
செலவும் விரிவாக இல்லை!
மணந்துகொள் என்றுரைத்தான் ஆளி!
அந்தச் சொல்லால்து ளிர்த்துப்பூத் துக்காய்த்து நல்ல கனியாய்க் கனிந்திட்ட முத்தன் உளந்தான் தனியாய் இராதே?
இனிஎன்றான், முந்திமணம் ஆயிற்றாம் பாங்கு முறியவில்லை, தந்திவந்து சேர்ந்ததாம் பின்பு!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, .
மங்கையர் உலகின் மதிப்புக்குச் சாவுமணி!
மலம்மூ டத்தான் மலர்பறித் தேன்எனில் குளிர்மலர்ச் சோலை கோவென் றழாதா?
திருமண மின்றிச் செத்தால் அந்தச் சில்லிட்ட பிணத்துக்குத் திருமணம் செய்ய மெல்லிய வாழைக் கன்றைவெட் டுவது புரோகிதன் புரட்டுநூல்!
அதனைத் திராவிடர் உள்ளம் தீண்டவும் நாணுமே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, .
கதவு பேசுமா?
காதல் துரத்தக் கடிதுவந்த வேல்முருகன் ஏதும் உரையாமல் இருவிரலை வீட்டுத் தெருக்கதவில் ஊன்றினான் திறந்தேன் என்றோர் சொல் வரக்கேட்டான்.
ஆஆ மரக்கதவும் பேசுமோ?
என்ன புதுமை என ஏங்க, மறுநொடியில் சின்னக் கதவு திறந்த ஒலியோடு தன்னருமைக் காதலியின் தாவுமலர் கைநுகர்ந்தான்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, .
இங்கே உண்டு எடுப்பு போய்க் கொண்டிருந்தார்கள் மேலும் போய்க் கொண்டிருந்தார்கள்!
பின்னும் போய்க் கொண்டிருந்தார்கள் செவ்வலரிக் கொரு தீமையுண்டா?
கண் சிவந்தது பாரும் என்றாள் அவன், அவ்விடம் முல்லை சிரிப்பதும், தன் நொச்சி ஆடலும் நோக்கி என்றான்!
பின்னும் போய்க் கொண்டிருந்தார்கள் இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
பொன் இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., .
சோலைக் காட்சி தலைவன் தழுவின மலர்களை வண்டு பாராய் தழுவின பறவைஇ ரண்டு மாதே.
தலைவி அணைவன குளிரினை அந்தி மாலை அதிவிரை வினிலும தன்பு தேவை!
தலைவன் கதிரவன் ஒளியொடு கொஞ்சும் வானே கடைவிழி திறஇள வஞ்சி மானே!
தலைவி புதியதோர் சுவையினை இன்று நாமே பொழுதொடு நுகர்வது நன்று நாதா இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., .
அன் இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
காணப்படும் நிலவைக், கரம்பொத்திவிடுவதில் ஆணழகன் சகித்தல் அருமை அருமையடி!
தாமரை மலர்க்கொடி விலக்கடி மதிமுகம் மறைத்தகரம் இளந்தையலே!
இலக்குத் தவறுதடி என்முகம் உன்முகம் இணைத்திணைத் திழுத்திழுத் தணைத்தணைத் தமுதளி!
தாமரை இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
நினைந்துருகல் என்ற எடுப்பு செந்தேனோ தமிழோ அவளுதவிய சுகம்!
எந்த வனிதை அவளோ டிணைபெற வருவாள்?
கந்த கலப உடலாள்!
அதிசோபித கண்ய மான அதி புண்யவதி சுநிதி!
செந் இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
யார் இவள்?
வண்ணம் ஸ்ரீமதிஇவ ளார்?
உலகிடை மானிடமதி லேதிவள்?
மலர்வாய் திறந்தொரு வார்த்தை சொல்லாளோ?
வைத்திடு புத்தமு தத்தையெ டுக்கம றுத்திடல் மெத்தவ ருத்தமெ னக்குறும்!
மதுவோடையை மொண்டுண வாக்கு நல்காளோ?
மாமயலெனும் ஓர் அனலிடையே எனதுளம் நோயடைவதை மாதிவளறி யாள் இதைஎவர் போயவளிடமே புகலுவர்?
அவள்தரு வாயிதழமு தேஇதுததி மாஅவுஷதம்!
ஆவியுமவ ளேஉடைமைக ளாதியுமவ ளேயுலகினில்!
அற்புத சித்திர சிற்பநி லைக்கொரி லக்கியம் வைத்தசி றப்புமி குத்திடும் அழகாகிய வஞ்சியென் வீட்டை நண்ணாளோ?
நாமுறுதமிழ் நாடெனுமொரு தாயுறுபுக ழோ!
இனிதென நாவலர்களு மேதுதிநிதம் ஓதிடுதமி ழோ!
நவநிதி யோ!
முழுநில வோ!
கதிரவ னோ!
கவிதையி லேவருசுவை யோ!
இதுகன வோபுதுயுக மோ!
வடிவழ கேவடிரசம் மக்கள் உயிர்க்குறு நற்பதம் இப்படி வைத்த தெனச்சொல விட்டசு கக்கடல்!
மனமே இனும்பொறு வீழ்ச்சி கொள்ளாதே!
இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
கண்டதும் காதல் இராகம் அடாணா அடதாளம் எடுப்பு களிப்பில் ஆடும் கான மயிலோ காதாரும் பண் பாடும் குயிலோ?
களிப் உடனெடுப்பு துளிக்கும் மதுமலரின் தேகம் சுகம்தரும் இவள் அளிக்கும் போகம்!
களிப் சரணம் பளிக்குமேனி கண்டு மனந்தத் தளிக்குதுடல் கொப்பளிக்குதே!
ஒளிக்குதே இம்முகவிலாசம் உளத்தில் மோகம் தெளிக்குதே!
வளர்க்கா தெழில் வளர்ந்த ரூபம் வையம் விளங்க ஏற்றும் தீபம்!
களிப் கலைத்துக் கலைத்து வரைந்த சித்திரமோ கவினுறும் விழி வேலோ!
ஒலிக்கெலாம் உயிர்தரும் இவள்மொழி இனிப்புச் சேர்த்திட்ட பாலோ!
தலைக்கேறுதே கொண்ட மோகம் தகிக்குதே இதென்ன வேகம்!
களிப் இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
இன்பம் இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
வாழும் மாந்தர்க்கு வாழு மாந்தர்க்கு வான் மழை போன்றது மணாளர்வந் தெனக்குத் தருவதோர் இன்பம்!
தோழியே அவரின்றி நான்படும் தொல்லை சொல்லிக் காட்டல் இலேசில் இல்லை.
பிறர் செய்த தீமையை மறந்திடுதல், மறதி.
பெற இய லாததை மறப்பதும், மறதி.
இறந்து போவாளே யான் போக வேண்டுமே என்பதில் மறதியா?
அது என்றன் இறுதி.
தேனருவி, ப., ?
என உள்ளது.
இன்னம் அன்பர் வரவில்லை இன்னம் அன்பர் வரவில்லை ஏன் மறந்தார் சொன்ன சொல்லை?
இன்னம் அன்பர் பொன்னொளி வீசிய வெய்யில் மறைந்தது, கன்னங் கறேலென்று மாலை பிறந்தது.
இன்னம் அன்பர் தேனருவி, ப., .
எண்ணம் இனிக்க நடந்தான் எண்ணம் இனிக்க நடந்தான் முன்னாள்!
இடர்விளைக் கின்றானே, இந்நாள்!
எண்ணம் இனிக்க எப்படியோ அவன் போகட்டும் என்றும் இருப்பதே இல்லை என்மனம் இன்றும்!
தைப் பொங்கல் போன்ற அவன் சொல்ஒவ் வொன்றும் தனித்தமிழ் தனித்தமிழ் இன்றும் என்றும்.
எண்ணம் இனிக்க தேனருவி, ப., .
அடிக்கடி தேனருவி, ப., .
ஊட்டினார்கள் தமிழ்ப் பாட்டுப்போ லுணவையே, ஒருத்தி நான் தனித்துக் கிடப்பதென்ன முறை?
நொடிக்குள்ளே கூட்டி வா வா நீ.
வா வா இன்ப இரவே தேனருவி, ப., .
மறப்ப துண்டோ நாதன் நெஞ்சம்?
மங்கையே ஈதென்ன வஞ்சம்?
மறப்ப துண்டோ இறப்ப துண்டோ வஞ்சி நானும் ஏன் பிரிந்திடும் காற்றை வானும்?
சிறக்கும் காதல் தனக்கும் ஊனம் செய்தானே மானே சற்றேனும்.
மறப்ப துண்டோ பூணும் ஆட்சி முறையில் நினைவோ?
போரை விரும்பும் தோளின் தினவோ?
காணும் காட்சியின் இன்பக் கனவோ?
காரணந் தான்வே றென்னவோ!
பேணலும் அன்பும் போயினவோ!
பெண்ணாள் வாழ்வு மண்தான் எனவோ?
இரவும் பகலும் சாவொடு போராய் இருந்தேன், இருந்தான் மதுரையே ஊராய், மறப்ப துண்டோ தேனருவி, ப., .
துன்ப உலகு துன்ப உலகில் துடிக்கும்நான் அவனை இன்ப உலகில் எப்போது காண்பேன்?
துன்ப உலகில் வன்புசெய் கின்றான் எப்போதும் பாவி, வாடி அழியுதே என்னரும் ஆவி.
துன்ப உலகில் மறந்திருப் போம்என்றால் எப்படி முடியும்!
மனத்தில் தலைகாட்டுவான் ஒவ்வொரு நொடியும் பிறந்த நாள்முதல் பெறாத ஓர்இன்பம் பெற்றபா டில்லைஉயிர் அற்றபா டுமில்லை.
துன்ப உலகில் தேனருவி, ப., .
படலடிப்பவன் பாடிக் கொண்டே ஒருவன் பார் படலடிக் கின்றான் தெருவில் படலடிக் கின்றான்.
. தாடி வளர்க்கவில்லை ஊர் மயக்கச் சடை வளர்க்க வில்லை.
தேடும் பொன்னம்பலவன் தொண்டனென்று திரை விரிக்கவில்லை.
கூடும் இருட்டறையில் பெண்களிடம் கொஞ்ச நினைக்கவில்லை, அவர்களைக் கெஞ்ச நினைக்கவில்லை.
பாடுகள்பட்டாண்டி நாட்டுக்கே பயன் விளைத்தாண்டி.
பாடிக் கொண்டே ...
தோளும் மலைபோல, அதில்முகம் தோன்றும் கதிர்போல!
ஆளன் அழகனடி அவன்என் ஆசைக்கண் ணாளனடி.
தாளுவதில்லை இனி அவனிடம் சாற்றடி என்காதல், வேளை பொருத்தமடி இப்பேதென் வீடு வரச் சொல்லடி.
பாடிக் கொண்டே ...
தேனருவி, ப., .
அத்தானே வேண்டும் அத்தானே வேண்டும் அவன் அன்பேதான் வேண்டும்.
இமைய நெற்றியில் தன்கொடி நாட்டிய ஏந்தல் வந்துகை ஏந்தினும் வேண்டாம்.
அமை திரவிட நாட்டை ஆளவந் தானும் வேண்டாம்.
சமையம் சாதிச் சழக்கு மடமை தாண்டி னோன் மீண்டும் என்றன் அத்தானே வேண்டும் தேனருவி, ப., .
காதல் வாழ்விலே காதல் வாழ்விலே மகிழ்ந்தோம் கவலை தவிர்ந்தோம்.
காதல் வாழ்விலே தேனருவி, ப., .
அவன்தான் குழந்தையைச் சுமப்பான் அவன்தான் குழந்தையைத் தூக்கிச் செல்வான் அவனும் குழந்தையின் அன்னையாம்!
அவளும் சேர்ந்து வழி நடக்கையில் அவன் எவன்தான் மனைவியான மடமான் ஓர் இன்னல் அடைய விடுவான்?
அவள்தான் மேலாடை காத்து விழிமீன் அன்பன்மேல் சேர்த்து நடந்து செல்வாள்.
அவன் அறம் நடத்தி இன்பம் நல்கும் அமிழ்து தன் அல்லல் தீர்தல்எப் பொழுது?
புறமுள்ள சோலைக்கு மாலை செல்வாள் தன் பொன்னான கண்ணாளன் தன்னுடன் இனிதே அவன் தேனருவி, ப., .
காதல் கரும்பு கரும்புக்குள் இருப்பது இனிமை!
என் காதல் கரும்பை விட்டிருப்பேனோ தனிமை?
திருவிதழ் கூட்டுக்குள் சர்க்கரை அவள் திருட்டு விழிக்கென்மேல் அக்கரை!
தேனருவி, ப., .
காட்டுக் குறத்தி நாட்டுப் புறத்தான் கலப்புத் திருமணம் தெருவில் குறத்தி ஐயே!
ஐயே ...
தெற்குப் பொதிகைமலை எங்கள் மலைதான் நல்ல தென்பாங்கும் நாட்டியமும் எங்கள் கலைதான்!
தக்கதக்க தக்கதக்க என்றாடுவோம் நல்ல தாயான தமிழையே கொண்டாடுவோம்!
ஐயே ...
சாதி சனங்கள் என்னை இட்டு வந்தாங்க தன்னந் தனியே என்னை இங்கே விட்டுப் போனாங்க!
வீதியிலே ஆடப்பாட நானோ ஒருத்தி ஐயோ!
வெட்கமா இருக்குதுநான் சின்ன குறத்தி!
ஐயே ...
சொக்குப்பொடி தூவிவிட்டாய் என்மேலே சோலைக்குநீ வாடிஇள மயில்போலே குறப் பெண்ணே ...
ஐயே ...
நீ நாட்டுப் புறத்தான் நான் காட்டுக் குறத்தி!
நாட்டான் நாட்டு மக்களில் வேறு பாட்டைக் கண்டாயோ?
குறத்தி நாம் கூட்டுவாழ்க்கை வாழுவது கைகூடுமோ இந்தக் கோதைக்குநீ மாலையிட எண்ணிடலாமோ?
ஐயே ...
நாட்டான் காதல் கொண்டபின் நம்மில் சாதி ஏதடி?
குறத்தி வேதனை தரும் இந்தச் சோதனை ஏனோ?
நாட்டான் மாதரசி உனக்கென்மேல் ஆசையில்லையா?
உனை வைத்துப் படைக்க எனக்கு மீசையில்லையா?
குறப் பெண்ணே ...
குறத்தி உனக்கு, ஆடத் தெரிந்தாலும் போதுமே கொஞ்சம் பாடத் தெரிந்தாலும் போதுமே!
மிக அரிதாகிய கலை ஒன்றுமே தெரியாத ஓர் பழிகாரனை நாடுவதால் என்ன புண்ணியம் உளம் நத்துவதால் என்ன கண்ணியம்?
குறத்தி எடுஎடு எடுஎடு ஒருபுறப்பறை தங்கமாமா!
தடதட தடதட வென முழக்கிடுவாய் தங்கமாமா!
நாட்டான் கொடு கொடு கொடு கட்டிமுத்தம் புள்ளிமானே நான் கொள்ளக் கொள்ள இன்பமடி புள்ளி மானே!
குறத்தி விட ஒருநொடி முடியாது தங்கமாமா உனை விட்டாலுயிர் தரியாது தங்க மாமா!
நாட்டான் தடதடனெப் பாயுதடி இன்பவெள்ளம் தடங்கடலில் துள்ளுதடி நம்முள்ளம்.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப.
, .
அவள் உதடு சிரிப்பைக் கொண்டு செய்த உதடு!
சிரித்துக் கொண்டே இருந்தது பாங்கனே!
சிரித்துக் கொண்டே இருந்தது!
சிரித்துக் கொண்டே இருந்தது!
சிரித்துக் கொண்டே இருந்தது!
சிரித்துக் கொண்டே இருந்தது!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
அவள் யார்?
ஓர் ஆடும் மயிலோ பாடும் குயிலோ படம்விரித் தாடும் மயிலோ பாடும் குயிலோ?
ஓர் பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
அவன்மேற் காதல்...
கொஞ்சம் பாடட்டுமா?அத்தான்...
ஆடட்டுமா வெண்பாத்தேன் சொரியும் ஒருநேரம் பின் விருத்த இதழோரம் கண்பார்த்துன் பொன்னான வாய்திறந்தால் நல்ல கட்டாணி முத்துக்கள் சிந்திவிடுமா?
அவள் ...
பாருக்கோர் புதுமை மாதர்க் கரசியவள்!
பார்க்கும் பார்வை தன்னிலே வந்து பாயும் காதல் மின்னலே!
அவள்வார்த்தை ஒவ்வொன்றுமே நேர்த்தி மட்டு மல்ல!
நறுக்கிப் பிழிந்தநற் கன்னலே!
பவழமோ கோவைப் பழமோ மின்னற் பிழம்போ பாவை இரண்டுதடுமே உண்டால் சாவையும் நீக்கி விடுமே!
அங்கே தவழும் ஒளிச்சிரிப்பைத் தான்கண்டால் என்னுள்ளம் பேரின் பத்தைத் தொடுமே!
நுண் இடையும் அன்னம்போன்ற நடையும் நிறையமடை உடையும் அழகின் பெருக்கா?
இவை கடையில் விற்கும் சரக்கா?
மேல் உடைஎன்று மின்னுடுத்தி உலவிடும் தங்கத்தேர் எனக்கல் லாமற் பிறர்க்கா?
பாருக் பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
அவன் சந்தையிலே கூடுவிற்க வில்லையா கண்ணே?
தக்கதாக இல்லைஎன்ற தொல்லையா பெண்ணே?
அவள் சந்தையிலே கூடுவிற்கவில்லை நல்ஐயா தனித்துவந்தேன் என்னபண்ண நீயே சொல்லையா?
அவன் கூடுநல்ல கூடுகோழிக் கூடுவேண்டுமா?
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
தலைவனும் தலைவியும் தலைவன்காதல் வாழ்வே வாழ்வென்று வள்ளுவர் கருதியதேன்?
தலைவி மாதரும் துணைவரும் மனமொத்ததே இன்பம் மற்றுமோர் இன்ப முண்டோ?
தலைவன் காதலி இடத்தில் காதலன் காட்டும் கடமைதான் யாதுரைப்பாய்?
தலைவி காதலி நலமே தன்னல மென்று கருதியே வாழ்ந்திடு வான்!
தலைவன்மாதர்கள் எல்லாம் மணவாள ரிடத்தில் வாழும் முறைமை உரைப்பாய்!
தலைவி ஆதிமந்தி பிறந்த அருந்தமிழ் நாட்டில் அவள்அவனைப் பிரிதல் இல்லை!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
உனக்கென்று நான்...
எனக்கென்று நீ தென்பாங்குக் கண்ணிகள் உனக்கென்று நான்பிறந்தேன்!
உண்மையிலே பெண்மயிலே!
எனக்கென்று நீபிறந்தாய் என்குயிலே பொன்வெயிலே!
தனக்கென்று வாழ்வதில்லை தமிழினத்தான் உலகினிற்றான் மனமொன்று பட்டால் இன்ப வாழ்க்கையிலே நாம் ஒன்றுதான்.
உனக்கென்று நான்பிறந்தேன்!
நான்என்னை உனக்களித்தேன் நடையழகி இடையழகி நீஉன்னை எனக்களிப்பாய் நேயப்பெண்ணே!
வான்ஒன்று நிலவொன்று இணைந்ததனால் அழகுண்டு நானொன்று நீஒன்று நணுகுவதால் வாழ்வுண்டு.
உனக்கென்று நான்பிறந்தேன்!
தேனுனக்கு நான்துணைவன் தீங்கரும்பே!
கோன்எனக்கு நீதுணைவி கொஞ்சும்கிளி!
ஏனுனக்கு மனக்கசப்பு நீஎனக் கதைவிளக்கு நானுனக்கும் நீஎனக்கும் நாமளித்த அன்பளிப்பு!
உனக்கென்று நான்பிறந்தேன்!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
திரும்பிப் பார்த்தால் என்ன?
திரும்பிப் பார்த்தால் என்ன?
விரும்பிப் பார்த்த என்னை அவன் திரும்பிப் பார்த்தால் என்ன?
எனை ஏன்என் றொருசொல் சொன்னால் உள்ளம் ஒடிந்திடுமோ துண்டா?
காதல் கொண்டஎன் முகத்தைப் பார்க்கக் கண்ணும் கூசுவ தேனோ?
அவன் திரும்பிப் பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
ஒரு பெண்ணைக் குழியில் போட்டாண்டி இந்நாளிலே!
காலைப் போட்டான் என்வீட்டில், கதையைப் போட்டான் என்காதில், வேலைத் தூக்கிப் போட்டாண்டி என் நெஞ்சிலே!
என் தோலை நெருப்பில் போட்டாண்டி இந்நாளிலே!
பல்லைப் போட்டான் என்உதட்டில், படியைப் போட்டான் முத்தளக்க கல்லை வாரிப் போட்டாண்டி என் தலைமேலே!
சொன்ன சொல்லை மறந்து போனாண்டி இந்நாளிலே!
பூவைப் போட்டான் என் தலைமேல் பொடியைப் போட்டான் நான்மயங்க சாவைத் தூக்கிப் போட்டாண்டி என் வாழ்விலே!
இந்தப் பாவையைத்தான் மறந்தாண்டி இந்நாளிலே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
மூன்றாநாள் முத்துநகை நின்றிருந்தாள் முன்போல தோன்றாத் துணையானான் தோன்றினான் ஈன்றாரை மீறென்றான் மீறினாள்!
மின்னே மிதிவண்டி ஏறென்றான் ஏறினாள் பெண்.
பெற்றோர் இதுகேட்டார் சற்றும் பிடிக்கவில்லை அற்றனவே சாதிமதம் ஆ!
என்றே சுற்றமுடன் கட்டைவண்டி ஏறிக் கதறி மிதிவண்டி தொட்டவழிச் சென்றார் தொடர்ந்து!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
மனத்தினை அவளுக் கீந்தான் மங்கையும் தன்னைத் தந்தாள் நடந்தது நாள்ஒவ் வொன்றாய் நகர்ந்தன நான்கு திங்கள்!
வருகஎன் றுரைத்தாள் கண்ணால் வரவேற்று நின்றாள் பாரி இருகையால் தழுவப் போனான் இரும் என்றாள் என்ன என்றான்?
ஒருமனப் பட்டு வாழ்க்கை ஒப்பந்தம் செய்து கொள்வோம் பருகுவோம் பிறகு காதற் பழச்சாற்றை என்று சொன்னாள்.
உம்மதம் என்ன என்றாள், உம்பெயர் என்ன என்றாள் எம்மதம் ஆனால் என்ன யான்ஒரு முசிலீம் என்றான்.
செம்மைசேர் புனைபெ யர்தான் பாரிஎன் றுரைத்தான் செம்மல்.
இம்மியும் நமது வாழ்வில் ஒற்றுமை இராதே என்றாள்.
என்மதம் மயிலே உன்னை வரவேற்க மறுப்ப தில்லை.
என்றனள் இதனைக் கேட்டான், திடுக்கிட்டான், இயம்பு கின்றான்.
என்மதம் இலாம், ஆம்ஆம் எனினும்நான் திராவி டன்தான், என்றனன்.
மங்கை நல்லாள் இதுகேட்டாள் சிரித்துச் சொல்வாள் மன்னிய திராவி டர்க்கு மதமில்லை சாதி இல்லை!
தளைமதம் விடுக நீவிர் தனிவிடு தலைமேற் கொள்க.
நினைவினில் ஆழ்ந்தான், நெஞ்சில் நிறைஇருள் நீங்கப் பெற்றான், தனிப்பெருந் திராவி டத்தைத் தான்எனக் கண்டான்.
மானே இனிஒரு மதத்துக் காட்பட் டிரேன்என்றான், தூய்மை யான மனத்தினை அவளுக் கீந்தான் மங்கையும் தன்னைத் தந்தாள்.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
பின்னடி தோளொடு தோளை பேச்சுப் பேசவும் கூசுவ தேனோ?
கன்னல் உதட்டினைக் கொஞ்சம் உண்ணக் காட்டடி நீட்டாண்மைக் காரி!
தொத்தும் பசுங்கிளி போலே என் தோளில்வந் தேறடி பெண்ணே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
முதியோர் காதல் தோழனே உன்னிடத்தில் சொல்லுகின்றேன் என்காதல் பாழாகக் கூடாது.
பாழானால் வாழ்வேது?
நேற்றுமுன்னாள் நேரிழையை நேரினிலே கண்டேன்நான், நேற்றிரவும் கண்டு நெடுநேரம் பேசினேன்.
என்னைக் கணவனென எண்ணிவிட்டாள் ஆதலினால் பொன்னான வாய்திறக்கப் பூவையவள் நாணமுற்றாள்.
சின்ன வயதுடையாள் தேவைக்குத் தோதுடையாள் மின்னல் இடையாள் மிகுமையல் கொண்டுள்ளாள்.
என்னையவள் காதலித்தல் நானறிவேன்.
நானவளைப் பொன்னாய் மதிப்பதையும் போயுரைக்க வேண்டாமா?
ஆதலின் நீபோய் அவளிடத்திற் கூறிவிடு மாதரசி சொல்வதைநீ வந்துசொல்வாய் என்னிடத்தில் செங்கதிரும் மேற்கில் மறைந்ததுகாண்!
தேனிதழாள் அங்கிந்த நேரம் அழகாக வந்துநிற்பாள்.
மாமரத்தின் தெற்கில் வழிபோகும் அங்கேஓர் பூமரமும் நிற்கும் புளியமரத் தண்டையிலே!
சோளம் வளர்ந்திருக்கும் கொல்லையொன்று தோன்றுமதன் நீளவரப்பினில்தான் நின்றிருப்பாள் என்கின்றேன்.
என்று தலைவன் இசைக்கவே அத்தோழன் இன்றிரவே நீகாண எண்ணமா என்றுரைத்தான்.
ஐயையோ இன்னும் அரைநொடியில் அன்னவளை மெய்யிறுக நான்தழுவ வேண்டுமடா தோழா!
முப்பத் திரண்டுபல்லும் மோழையே!
ஏனென்றால் உப்பில்லாப் பத்தியத்தால் அப்படிஎன் றோதிவிடு!
கண்ணின்ஒளி மங்கியதைக் காதலிக்குக் கூறாதே!
காற்றாய் விரைந்துவந்து கட்டித் தழுவிமையல் ஆற்றா விடில்நான்போய் ஆற்றில் விழுந்திறப்பேன் என்று பறந்தாள்.
இதோஎன்றேன் ஓடிவந்தேன் சென்றுபே ரின்பத் திரைகடலில் மூழ்கிடுவீர் போய்வா ரீர்!
என்று புகன்றுதோ ழன்மறைந்தான்.
அண்டை மறைந்திருந்த தோழன்அங்கு வந்திருந் தவர்பால் அறைவான் கிழவன் மணம்கேட்பான்.
அஃதியற்கை தன்னொத்த மூத்தாளைத் தான்தேட வேண்டும்இள மின்னொத்தாள் வேண்டும்எனல் தீது.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப.
, குறிப்பு பாவை விளைவுள்ள நிலத்தில் வைக்கோலால் செய்து நிறுத்தப்படும் புல்லுரு.
சிங்கைத் தமிழ் முரசில் வெளிவந்தது.
நாம்வைத்த அன்பு மலையினும் பெரிதே நம்தோழன் அன்பு கடுகினும் சிறிதே!
நாம் பாம்பொன்று சீறும் தென்றலாம் அதன்பெயர்!
பழிபேசித் திரியும் குயிலாம் அதன்பெயர்!
பெண்ணிருந் தேன்பெறும் பேறென்ன பெற்றேன்?
பிழைத்தேனா செத்தேனா வந்தானா அவன்றான்?
நாம் மார்பின் பூச்சோ எனஎண்ணும் மூக்கு வண்டுசொற்படி அது முல்லையின் தாக்கு!
தேரின் மணியோ என்னும்என் நெஞ்சம் சிட்டுக்கள் அப்படி அல்லவா கொஞ்சும்!
நாம் பன்முறை அல்ல, ஒருநொடி விருந்து பழந்தமிழ்!
என்சாவா மருந்து பொன்னுடல் காதல் தணலால் உருகிற்றே பூவிதழ் அவனைக் காணாது கருகிற்றே.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
வந்த சேதி முடிந்ததே!
வந்த பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., இயக்கு நெய் பெட்ரோல் .
காதல் ஒப்பந்தம் விழலாக வில்லை என் காதல் விண்ணப்பம்!
அழகிய மயிலுக்கென் நன்றி!
விழியினால் எழுதினாள் ஒப்பந்தம் முற்றும் வெண்ணகையா லிட்டாள் கையெ ழுத்தும் விழலாக பிழைசெய்த தச்சுக்கு வழிகாட்டும் வடிவு!
பெண் ணமைப்புக்கு முடிந்தஓர் முடிவு!
வழியிலோர் ஏழைக்கு வாய்த்தபொற் குவியல்!
வளவயல்நான் அவள் சம்பா நடவு.
கமழ்ந்திடும் முல்லையிற் படிந்த வண்டு கடைப்பார்ப்பான் உணவுண்ணல் எங்கே உண்டு!
விழலாக வைய மல்ல இன்பக் கடல்இது!
வாழ்க்கை அல்ல அன்பின் தொடர்பிது!
எய்திய இந்நிலை மாறாமை வேண்டும் இருபத் தைந்து கோடி ஆண்டும்!
விழலாக பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
மங்கைவ ராததும் ஏனோ!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
மொழிகனி ஒப்பது கதையாமோ?
கமழ்குழல் மலரொடும் அணிகள் சுமப்பது!
குறுநகை உலகினை ஒளியில் அமைப்பது!
கனமணி அணியிழை கவிஞர்ம லைப்பது!
கலையது கதிரிழை நெசவில்வி ரித்தது மிகையாமோ!
அவற்றின் நடுவில் நோக்கினால் இரண்டு தமிழ் கிடைக்கின்றன.
ஆனால் அவள் இதழ் பற்றிய நினைவில் கிடைப்பன இயல், இசை, நாடகம் என்ற மூன்று தமிழ்ச் சுவைகளுமாம்.
தேனிருக்க வேம்புகொள்ள லாமா?
என்னைத் திகைக்கவிட்டா யோஅருமை மாமா!
நானிருக்க அவளைஎண்ண லாமா?
என்னை நலியவிட்டா யோஅருமை மாமா!
நானிப்படிக் கேட்டேனடி கெஞ்சி அவன் நவின்றமொழி கேளடிஎன் வஞ்சி யானெழுதும் அஞ்சலையும் மிஞ்சி பள்ளி ஏகவில்லை நீசிறுநெ ருஞ்சி.
உருவணக்கம் தரும்உனக்கே இன்பம் வே றொருவனைஏன் மணக்க வேண்டும் பின்பும்?
திருமாலின் சிவனாரின் முன்பும் நீ செங்கைகூப்ப வாய்த்ததாஉன் அன்பும்?
வரும்பார்ப்பைச் சாமிஎன் றழைத்தாய் உன் மாண்குடியும் நாணமுற வைத்தாய் பெரியாரின் நன்னெறிப ழித்தாய் தமிழ்ப் பெருநாட்டின் பெருமையைக்கு லைத்தாய்!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
நெட்டுக்காரி கொஞ்சம், திரும்பிப் பாராயா?
நான் கூப்பிடும் போதும் வாராயா?
நெஞ்சில் ஆசை தீராயா?
உன் நேயம் எனக்குத் தாராயா?
கெஞ்சும் மொழியும்கேளாதா?
நீ கேட்டுத் திரும்ப மாளாதா?
தஞ்சம், அளிக்கத் தாளாதா?
உன் தாராளம் என்னைஆளாதா?
ஒருசொல் லுக்குப்பஞ்சமா?
என் உள்ளக் கொதிப்புக்கொஞ்சமா?
இரும்பு தான்உன் நெஞ்சமா?
அடி என்மேல் உனக்கு வஞ்சமா?
திருவி ளக்கடி வீட்டுக்கே!
நீ செந்தமி ழடிஎன் பாட்டுக்கே!
உருவி ளக்கடி நாட்டுக்கே!
நீ உயிரடி என் கூட்டுக்கே!
அன்னத் தொடுநடைப் போட்டியா?
என் ஆசைம னத்தினில் ஈட்டியா?
பின்னழது கைமட்டும் காட்டியா நெஞ்சு பிளந்த னைமையல் மூட்டியா?
முன்னழ கும்நகை முத்தழகும் நல்ல முத்தமிழ் கொட்டும்உ தட்டழகும் என்னழகும் சேர்இ ரண்டழகும் அடி இன்பத்தி லேநீந் தப்பழகும்!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
கைப்புண் நோக்கக் கண்ணாடியா வேண்டும்?
என்மேல் ஆசை இல்லாவிட்டால் எனைக்கண் டுசிரிப் பாளா?
இன்ப வெள்ளம் அன்றைக்குத்தான் சரிஎன் றாயே அப்புறம் என்னடி நாணம்?
இன்றைக்குத்தான்தனித்திருந்தாய் இன்னும் என்னடி வேணும்?
ஒன்று கொடு கன்னத்திலே உயிரைக் காக்க மயிலே ஓடைப் புனலில் ஆடவேண்டும் உறவு செய்யடி குயிலே!
நன்றாகஉன் முகத்தைக் காட்டு நட்டுக் கொண்டதும் ஏனோ?
குன்றில்ஏறிக் கொம்புத் தேனைக் கொள்ளை கொண்டிடு வேனோ?
அன்றிலைப்பார் சிட்டுக்கள் பார் அலுப்பில் லாத காதல்!
ஆளிருந்தும் அறிவி ருந்தும் உனக் கேனடி சாதல்?
கட்டித் தழுவ ஏன் சுணக்கம் மேலே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
அவன்மேல் நினைவு மனவீட்டினில் அவனிருக்கையில் மறந்துறங்குவ தெப்படி?
அடி வஞ்சிக்கொடியே செப்படி!
அடி ஏந்திழையே செப்படி!
அடி கானக்குயிலே செப்படி!
நடை ஓவியமே செப்படி!
அவன் எழுதிய அஞ்சல் அஞ்சல் விளக்கம் கேளாய் தோழி!
கேட்டில் உழன்றநான் ஆளன் எழுதிய அஞ்சலால் மகிழ்ந்தேன்.
செய்திச் சுருளுக்குச் செப்பும் பெயரே அஞ்சல் என்பதாம் அதுகா ரணப்பெயர்!
நீகண் டிருப்பாய்!
அஞ்சலோன், அதைப்பிறர் பறிப்பார் என்றே அஞ்சலால் செய்திச் சுருளுக்கு அஞ்சல் என்பதோர் ஆகு பெயரா யிற்று.
என்பதும் அறிக!
இவ்விரு காரணம் இருக்க நானுமோர் காரணம் கழறு கின்றேன்!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
அம்மா போய்விட்டாள் அன்பை அழை!
காளையடி வீட்டுக் கொல்லையிலே!
சென்று கட்டிப் போட்டுவாடி என்மயிலே வேளை யொடுசென்று புல்லிடுவேன் பயன் விருந்துக்கு நன்றி சொல்லிடுவேன்.
தாளினைப் போடடி!
என்அன்னை வீட்டில் தனியே விட்டுச்செல் வாளென்னை பாளை பிளந்த சிரிப்புடையாய் அந்தப் பத்தமடைப் பாயை நீவிரிப்பாய்!
என்னம்மை இன்னமும் போகவில்லை தோழி இங்குநம் ஆசையும் தீரவில்லை இன்ப இலக்கியம் கையிலுண்டு நம் ஏக்கம் தவிர்ந்திட வாய்ப்புமுண்டு.
இன்றைய வாய்ப்பினை நானிழந்தால் வே றெப்போது நான்பெறக் கூடுமடி?
அன்பனைச் சென்றழை என்தோழி என் அம்மையும் சென்றுவிட்டாள் வாழி!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., காளை காளை மாடு அல்லது காதலன்.
கட்டிப் போட்டு வா இருக்கும் படி செய்து வா.
புல்லிடுவேன் புணர்வேன் அல்லது புல் போடுவேன்.
பயன் விருந்து பால் தந்த விருந்து அல்லது பயனுள்ள காதல் விருந்து இன்ப இலக்கியம் காதலன்.
அவள்மேற் காதல்!
வந்தால் வரச்சொல்...
உள்நாட்டுச் சிற்றாடை ஓரப்பட்டுப் பாவாடை கண்ணாட்டி கட்டிப்போக வந்தால் வரச்சொல் கணக்கில் கண்டபடி ஆசைமுத்தம் தந்தால் தரச்சொல்!
அண்டைவீட்டுச் சின்னகண்ணே அன்புடைய பொன்னுக்கண்ணே வண்டிக்கே தவறிடாமல் வந்தால் வரச்சொல் மிகவும் கண்டிப்பாய் வந்துமுத்தம் தந்தால் தரச்சொல்!
கொண்டையிலே செங்கோங்கு தண்டையிலே தென்பாங்கு கொண்டவளைக் கண்டவுடன் வந்தால் வரச்சொல் அவளைக் கண்டிப்பாய் வந்துமுத்தம் தந்தால் தரச்சொல்!
நாட்டுக்கு மீட்சியடி நம்தமிழர் ஆட்சியடி நாட்டச்செல் வேன்அதற்குள் வந்தால் வரச்சொல் எனக்கே நல்லபடி ஆசைமுத்தம் தந்தால் தரச்சொல்!
காட்டுப் புலியடிநான் கட்டிஎன்னைச் சிறையிடுவார் கூட்டுக்குள் போகுமுன்னே வந்தால் வரச்சொல் பேசிக் கொண்டபடி ஆசைமுத்தம் தந்தால் தரச்சொல்!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
நின்றஉன் கால்கள்நி லைக்கவில் லைகடல் நீராய் நெளிந்தது பொன்னுடலும் அன்றைக்குச் சென்றவன் என்மகன் வீட்டை அடைந்த மகிழ்ச்சித்தி ருக்கூத்தோ?
நீள்புரு வத்துநி லாப்பிறைச்சி வேற்றூர்க்குச் சென்றவன் என்மகன் வீட்டுக்கு மீண்ட மகிழ்ச்சித்தி ருக்கூத்தோ?
பிறநகர் சென்றவன் என்மகன் ஊர்வர பெற்றம கிழ்ச்சித்தி ருக்கூத்தோ?
அச்சீமை சென்றவன் என்மகன் வீட்டை அடைந்தம கிழ்ச்சித்தி ருக்கூத்தோ?
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
அவன் கலங்கரை விளக்கடி பட்டிமகன் போனவாரம் கடற்கரை ஓரம் எனைக் கிட்டிவந்தான் கெஞ்சி நின்றான் ஒருமணி நேரம்.
கட்டழித்தான் தொட்டிழுத்தான் கட்டிஅணைத் தான் இளங் காளையவன் என்உதட்டுப் பாளை அவிழ்த்தான் முன்னிருப்பார் பின்னிருப்பார் என்னநினைப் பார்?
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
நீரை மொண்டிடப் போகையில்அவன் நினைப்பு வாட்டிடும் நெருப்பு நல்ல மோரை மொண்டிடும் மொந்தையி லேஅவன் கலகல எனும் சிரிப்பு!
எடுத்த சுள்ளியில் அடுப்பெரிக்கையில் எழில்எழில் அவன் எழிலே பின் இடைக்கிடை எனைக் குலுக்கிடும் அவன் இயற்றிய கலைத் தொழிலே!
அசைப்பினில்அவன் அவன்அவன்என அருகிற் சென்றதும் உண்டு அட நிசத்தினில் அந்தக் கருக்கலில்தலை நீட்டியகதிர் கண்டு.
சிறக்க உண்ணடி பழங்கள் என்றெனைத் திருத்த வந்தனள் அக்கை சீ பறக்க மட்டிலும் சிறகெனக்கிலை பழம் இதுவெறும் சக்கை!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
குடத்தேனை நிகர்த்த மெய்யைக் கொண்டுபோய் மறைத்திட் டானே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
உண்மையில் கசப்பா?
குறும்புடன் அவன் பார்த்த பார்வை குலுக்கி விட்டதென் அகத்தை அந்த நறுமலர்க் கொடி மறைத்து விட்டது நகைத்திடுமவன் முகத்தை!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
விடியுமுன் குறுநகை விடிந்தது!
தங்க வெய்யில் வந்தது!
மடிந்தது காரிருள்!
மடிந்தது பனிப்புகை!
பசும்புல் கதிரொளி பட்டு விளங்கின!
விசும்பிற் காக்கைகள் பொன்னென விளங்கின!
தெருவில் நன்னிழல் சேர்க்கும் மரங்கள் இருபுறம் தளிரொடு தங்க மெருகு பெருக நின்றன.
குருவிகள் பாடின அருகில் தென்னைகள் பாளைகள் அவிழ்ந்தன!
ஒளிபடும் காலையில் ஒலித்தது சிற்றூர்!
எளிய உழவர்கள் ஏரொடு மாட்டொடு தம்மில் இனிமைத் தமிழிற் பேசி அம்மருங்கு வரிசையில் அகன்றனர்!
இன்னும் பொன்னி எழாத தென்ன?
நன்னீர் எடுக்க நாடாத தென்ன?
நீராடி வந்து நாரோடு பூக்கள் சீரோடு கட்டிச், சீவிக் குழலில் சூடாத தென்ன?
தோழிமா ரோடுசென் றாடா தென்ன?
அன்னைஇவ் வாறு கருதி எதிர்வந்து கண்ணே என்றாள் நடுங்குடல் காட்டாது நங்கை எழுந்து மயக்கம் என்றாள் மங்கைமெய் சொன்னாள்!
சட்டி பானை தவலை செம்புகள் தொட்டவ ரில்லை, துலக்கியோர் இல்லை!
அடுக்களை பெருக்கா தழகிலா திருந்தது.
என்ன மயக்கம்?
என்ன மயக்கம்?
என்ன மயக்கம்?
என்றுகேட் டாள்தாய்.
காரணம் சொல்லாக் கார ணத்தால் தாய்உளம் துவளத் தலைசாய்த் திருந்தாள்.
புகைவண்டி நிலையம் புதுமாட்டு வண்டியை அனுப்ப வேண்டுமாம் அறிக என்று கூறிப் பறந்தாள் கொல்லை நோக்கி!
துலங்கின பானை தூக்குச் சட்டிகள் குடங்கள் செம்புகள்!
எப்போ தன்னை இங்கு வருவாள்?
எப்போது மாலை வேளை ஏகிடும்?
அழகிய மணியிருள் எப்போ தகலும்?
விடியுமுன் அப்பா விழிக்க வேண்டும் வண்டி ஓட்டியை வாஎனல் வேண்டும் அண்டைக் குடிசையில் அவனோ தூங்குவான்!
அண்டி வந்தெனை ஆரணங் கேஎன அழைக்கும்!
நானோ அறையிற் பதுங்கி இழுப்பும் பறிப்புமாய் ஏனென்று செல்லுவேன் என்று பொன்னி எண்ணிக் கிடந்தாள்.
மறுநாள் விடியுமுன் மங்கை குறுநகை காட்டினாள் கொழுநனுக்கெதிரே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
முது மாலைப் போதில் ...!
மலர்ந்ததடி அல்லி அதோ வந்ததடி நிலவு குலைந்ததடி என்பொறுமை கொல்லாதே!
கொஞ்சிவிளை யாடஅட்டி சொல்லாதே!
விலகிற்றடி வெப்பம் இதோ வீசுகின்றது தென்றல் தலைசுழற்றிடும் என்னாசை தட்டாதே!
தாவுங்கையை விலக்கி என்னைத் திட்டாதே!
கமழ்ந்ததடி முல்லை இதோ காணடிநம் தனிமை அமிழ்துகொடு நின்உதட்டை ஆட்டாதே!
அன்புமறைத்து வன்முகமும் காட்டாதே!
நமக்கென்னடி குறைவு இது நல்லமுதிய மாலை தமிழ்உண்டு காதலுண்டு தள்ளாதே!
தழுவுந்தோறும் மகிழ்ச்சிபொங்கித் துள்ளாதே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
அரிவையின் முகநி லாவை அடுத்தநாள் காண்பேன் அங்கே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
எந்நாளும் காப்பதிலே இம்மியும் தவறாள் பொன்னேட்டிற் புகழ் எழுதும் நன்னயமுடையாள் பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
முகவரி தேவை தகவல் தெரியவில்லை அவளின் முகவரி அறிந்துவா ஒற்றா!
தகவல் அகல நெற்றி, நிலாப்பிறை!
கண்கள் அப்பட்டம் ஒப்பற்ற நீலம்!
தகவல் முகம், அன்றலர்ந்தசெந் தாமரை!
எழில் முத்தைப் பழித்த பற்கள்!
தகுமேனி பத்தரை மாற்றுத் தங்கம் அவள் சரிகுழல் மலையின்வீழ் அருவி!
சிதைந்தது முதற்பார்வை!
காதற் சிரிப்போடு பார்த்தாள் பிற்பாடு!
மிதந்து வந்த தங்கத் தோணி எனைவிட்டு மறைந்தது!
அன்னவள் என்னுளத் தழுத்திய உருவின் நல்ல அடையாளப்படி தேடிவா!
தகவல் காதல் பாடல்கள், ஆகடு, ப., .
அவர் செய் இழிவு கண்டு நைந்தாயா நீ கலங்கி இங்கு வந்தாயா?
என் கைகள் உன்னைக் காவாத தீயா?
பறந்து வந்த கிளியே காதல் பாடல்கள், ப., .
வருந்தி அழைத்தாள் கொஞ்சும் கிளிக்கும்கொப் பளிக்கும்என் காது நில வொளிக்கும் தத் தளிக்கும்இம் மாது!
காதல் பாடல்கள், ப., .
நான்அப் பொற்குடமாய் நாட்டிற் பிறந்தேனா?
எந்த வகையிலே ஏந்திழையை நான்பிரிவேன்?
நீர்கொண்டு நேரில்வரும் நேரிழையைக் கண்டணைத்தாள் பேர்கொண்ட நேரிழையாள் பெற்றதை நான்பெற்றேனா?
கொத்தெடுத்த கோவைப் பழஉதடு தான்திறந்தே முத்தெடுத்து நான்மகிழ முன்வைத்தாள்!
அன்பின் இருப்பெல்லாம் நீஆள்க என்றாள்!
அவளின் சிரிப்பதற்குக் குத்தகைச் சீட்டு!
காதல் பாடல்கள், ப., சிரிப்பு அதற்கு எனப் பிரிக்க .
காதல் பாடல்கள், ப., .
மறப்ப தெப்படி?
அவன்மேல் தானே நானே ஆசை வைத்தேன் மானே!
அவன்மேல் தானே காதல் பாடல்கள், ப., .
காதலிப்ப தென்இயற்கை காதலிலே உன்னையன்றி மாதரசி வேறறியேன் மதிபோன்ற நின்முகத்தின் சிரிப்பு எனை மதிமயக்கும் அன்பின் வலைவிரிப்பு!
காதல் பாடல்கள், ஆகடு, ப., .
யாருமில்லை எடுப்பு கூடத்திலே வந்த மாடப்புறா கூடிக் கொஞ்சும் கிளி வஞ்சிப்பதா?
ஆட அழைத்ததடி நமைமாலை அதைவிட உனக்கிங் கென்ன வேலை?
கூடத்திலே சிரிப்புக்கு முகத்தினில் என்ன பஞ்சம்?
தீயாய் இருக்குமோடி உன்நெஞ்சம்?
திருப்படி சேயிழை உன்முகத்தைக் கொஞ்சம் சிலம்பாடும் அடிக்கடியேன் தஞ்சம்!
கூடத்திலே தானே கனியவேண்டும் நெஞ்சக்கனி தடிகொண்டு கனிவிக்க லாமோ இனி?
மானே அகப்பட்டாய் என்னி டத்தினில் வாநாம் இவ்விடத்தில் தன்னந்தனி!
கூடத்திலே காதல் பாடல்கள், ப., .
காதல் தீயின் களிப்பு அன்புடையாளே அருமைத் தோழி என்னைப்பற்றி நினைக்காதே!
உன்றன் கருத்தை ஒப்பும் படி நீ அறிவுரை ஏதும் உரைக்காதே!
உயிரும் உணர்வும் உள்ளத்துள்ளே ஓங்கும் புயலாய் அடிக்கிறது!
உயரும் காதல் உணர்ச்சிநெருப்பாய் ஒன்றையும் காணா துயர்கிறது!
சாதி, குலம், மதம், சீலம், மானம் சார்ந்த காதல் தீயினிலே வேதியனைப்போல் விரகிட்டல்ல காதல் தீயில் எரித்திட்டேன்!
காதலை அறியாக் கயவர் கூட்டம் கண்டதையெல்லாம் கத்தட்டும்!
மோதும் அலையில் உப்பைக் கொட்டும் மூடர்கள் ஏதும் செய்யட்டும்!
ஆம் ஆம்!
யாம் யாம்!
ஆடுகின்ற மாமயிலும் பாடுகின்ற பூங்குயிலும் கூடுகின்ற சிட்டுமவள் ஆம் ஆம் ஆம்!
காதல் கொண்டாட்டம் போடுவதும் யாம் யாம் யாம்!
தண்டமிழ்த்தேன் சொற்கரும்பு கொண்டினிக்கும் குற்றாலம் தொண்டை, தோளில் பெண்கனியாள் ஆம் ஆம் ஆம்!
காதல் தொந்தரவில் உண்வதுவும் யாம் யாம் யாம்!
முத்துநிலா மூரலினாள் முத்தமிழை வெல்லப் பார்ப்பாள் கட்டளைக்கல் அழகியவள் ஆம் ஆம் ஆம்!
காதல் கள்மயக்கில் துள்ளுவதும் யாம் யாம் யாம்!
குறிஞ்சி நிலம்போல் நலத்தாள் வெறிமுல்லைபோல் அழகாள் முறிமருதம்போல் வளத்தாள் ஆம் ஆம் ஆம்!
காதல் முத்தெடுக்கும் இன்பக்கடல் யாம் யாம் யாம்!
காதல் பாடல்கள், ப., ஆகடு .
காதல் அவள் என்உதட்டைக் கடித்தது வண்டென்று எண்ணினேன், நீங்கள் தாமா?
அவன் பசிக்குக் கிடைத்தது பலாச்சுளை என்று எண்ணினேன் உன் உதடுதானா?
அட காதல் பாடல்கள், ப., .
ஒட்டாரம் செய்வது என் போங்காலம் ...
பூவோடி விழிக் கெண்டையிலே?
ஒரு நோவோடி உன் தொண்டையிலே?
நீ வாவா என்றன் அண்டையிலே என்று கூவா யோகருங் குயிலே!
காதல் பாடல்கள், ப., .
அவள்மேற் காதல் உண்டாலே தேன் மலரின் தேன் இவள் கண்டாலே தித்திக்கும் தேன்.
உண் வண்டால்கெ டாத தேன் வையம்கா ணாத தேன் மொண்டால்கு றையாததேன் நானே மொய்த்தேன் பேராசை வைத்தேன்.
உண் கண்ணொவ் வொன்றும் பூவே கைஒவ் வொன்றும் பூவே பொன்னுடம் பெல்லாம் பூவே நான் பெறுவேன் அப்பூங் காவே.
உண் ஆளுக்குக் குளிர்சோலை தோளுக்குப் பூமாலை நாளும் என்மனம் வெம்பாலை அதன் நடுவில் அவள் கரும்பாலை.
உண் கோவையிதழ் சுவையூட்டம் கொஞ்சுமொழி அமுதூட்டம் பாவி வைத்தேன் இதில் நாட்டம் காதற் பசிக்கிவள் பழத்தோட்டம்.
உண் காதல் பாடல்கள், ப., .
ஆதலால் என்மீதில் அவள் மக்களில் வேற்றுமை ஏது காதல் வாழ்க்கையிலே நாம்புகும் போது?
அக்கால மனிதரும் நாமோ?
என்னை அயலாள்என விலக்கிட லாமோ?
உலகத்து மக்களில் அவன் சாதிகள் வீழ்ந்திட வேண்டும் பெண்ணே தமிழினமோ வீழ்ந்திட வேண்டும்?
மாதொருத்தி வேண்டும் எனக்கும் தமிழ் மகளா யிருந்தால்தான் இனிக்கும்!
ஆதலால் என்மீதில் அவள் என்உதட்டில் கசிவதும் தேனே உண்மையில் என்பேச்சும் உன்தமிழ் தானே?
பொன்னேட்டில் புகழ் தீட்டுவோம் இன்பப் புது வாழ்வை நிலை நாட்டுவோம்!
தமிழகம் வாழ்க!
என்மீதில் மக்களில் காதல் பாடல்கள், ப., .
உறங்கும்போதும் இமைக்குள்ளும் செய்குவான் தொல்லை என் ஒளிஇதழ் அடையுமா அவன்முத்தப் பல்லை?
வையகத்தில் ஏன்பிறந்தாய்?
வாழ்க்கை இன்பம் ஏன் துறந்தாய்?
மங்கைக் கடன் ஏன்மறந்தாய் ஐயையோ அழகிலேநீ சிறந்தாய் எனை அலையவிட்டால் நீவீணாய் இறந்தாய்!
காதல் பாடல்கள், ப., .
என்ன நுவலுவதே?
என்ன கிளத்துவதே?
வேயினும் பொன்னெடுந் தோளுடை யாள்ஒரு வேளையிலே தேயினும் தேயா முழுநிலாப் போன்ற திருமுகத்தாள் ஆயினும் ஆய்ந்தாய்ந் தியற்றிய பாவை!
என் விண்ணப்பமே ஈயினும் ஏற்காத நெஞ்சினாள்!
என்ன இயம்புவதே?
என்ன இயம்புவதே?
தலைவி தோழிக்கு சகியே தாளேன் நான் வாதே செய்யொண்ணாது!
சதா என்நினைவு காதலால் மகாசோகம் அடைதல் நன்றோ!
சகியே தாளேன் நான்!
காதல் பாடல்கள், ப., .
காதற் பசி நேற்று வந்தேன் இல்லையே நான்!
நீ இல்லையே.
கொஞ்சிக் குலவு நேற்று வந்தேன் இல்லையே நீ இல்லையே!
காதல் பாடல்கள், ப., .
கண்கள் எதிலேயும் பொருந்தவில்லை என் அகத்தை அழகுசெய்து நாளும்என்பால் அன்பு செய்வாள் அவள்இல்லை என்நெஞ்சில் அமைதி இல்லை!
என்உளமாம் கருங்கல் மேட்டை அகழ்ந்ததிலே இன்பமென நிறைந் திருந்த அவள் இல்லை என் நெஞ்சில் அமைதி இல்லை!
அருந்துறையை அன்னைவந்து கூடடிச் சென்றார்!
அவள்இல்லை என்நெஞ்சில் அமைதி இல்லை காதல் பாடல்கள், ப., .
பழங்குப்பை பஞ்சுமெத்தை ஆருமில்லா நேரத்திலே வா என்றால் வருவதில்லை அம்மா இருக்கும் நேரத்திலா கும்மாளமா?
அவள் அடியைத் தாங்க என்முதுகு பெரிய மேளமா?
பழங்குப்பை எங்களுக்குப் பஞ்சுமெத்தை அன்றோ?
ஆருமில்லா காதல் பாடல்கள், ப., .
அக்கா என்பதற்கு அக்கக்கா என்றது கிளிக்கழுதை கட்டழகி நான்நாளும் காத்திருந்தேன் ஓர்நாள்என் கிட்டவந்தான்!
இந்தக் கிளிக்கழுதை மட்டின்றி அக்கக்கா என்றதனால் தெக்குவாய்த் தங்கைவந்தாள் எக்கேடோ என்றுபறந் தான்!
காதல் பாடல்கள், ப., கிளிக்கழுதை என்றது கிளியை ஏசியபடி?
மட்டின்றி அளவில்லாமல்.
அவளையா மணப்பேன்?
மேனியெல்லாம் வெளியில் தெரிய வெங்காயத்தோல் சேலை கட்டி மானமெல்லாம் விற்றவளா பெண்டாட்டி?
அவள் மாந்தோப்பில் எனைஅழைத்தாள் கண்காட்டி!
தேனிருந்தால் அவள்பேச்சில் சிரிப்பிருந்தால் அவள்உதட்டில் நான்மயங்கி விடலாமா சொல்லையா!
அவள் நடத்தை கெட்டுப் போவாளா இல்லையா?
கமழ்விருந்தால் கூந்தலிலே கலையிருந்தால் நடையினிலே அமைவிருக்க வேண்டாமா தென்பாங்கே கேள் ஆர்பொறுப்பார் அவள்கொடுக்கும் அத்தீங்கே?
அமிழ்திருந்தால் கண்களிலே அழகிருந்தால் முகத்தினிலே தமிழர்க்குள்ள மான உணர்ச்சி வேண்டாமா நாம் தலைகுனிந்து வாழும்நிலை பூண்டோமா?
காதல் பாடல்கள், ப., .
அவன் எனக்குத்தான் எனக்குத்தான் அவன் எனக்குத்தான் என்னைத்தான் அவன் காதலித்தான்!
தனித் திருக்கையில் புன்னையடியில் சாய்ந் திருக்கையில் என்னைக் கண்டவன் மனத்தி லிருந்த தன்காதலை வாரிக் கண்ணாலே நேரில் வைத்தான்.
எனக்குத்தான் அவன் எனக்குத்தான் மயிலிறகின் அடியிணை அவன் மலருதட்டின் நடுவிற் கண்டேன் வியப்பிருந்தது கண்குறிப்பில்!
எனக்குத்தான் அவன் எனக்குத்தான் இரண்டுதோளும் இரண்டு பொன்மலை!
எவள் அடைவாள் இச்செம்மலை?
வருத்தம் இனியும் என்னிடத்திலா?
மனஇருள் கெடவந்த வெண்ணிலா!
எனக்குத்தான் அவன் எனக்குத்தான் காதல் பாடல்கள், ப., .
கலப்பு மணம் வாழ்க எனக்குப் பகைமேல் உனக்குக் காதலா?
ஏனெனில் அப்பா எட்டிய தென்மனம் அந்த இளைஞரை ஒட்டியது மீட்க ஒண்ணுமோ சொல்க!
காக்கை அல்லர், கரும்பாம் பல்லர் என்று கூறத் தந்தை இயம்புவான் மனிதரில் சாதி இல்லையா மகளே?
என்று கேட்க மங்கை இயம்புவாள் சாதி சற்றும்என் நினைவில் இல்லை, மாதுநான் தமிழனின் மகளாத லாலே!
காதல் பாடல்கள், ப., .
தெள்ளு தமிழன்தோள் நான்பெற்ற பங்கே திருமணம் எனக்கென்றே ஊதாயோ சங்கே!
பார்க்காதவன் காதல் பாடல்கள், ப., .
எனக்காகப் பிறந்தவள்!
எனக்கொன்று தெரியும் நீ எனக்காகப் பிறந்தவள் உனக்கொன்று தெரியுமா?
துய்க்கின்றோம் உன்னைநான் என்னை நீ, துயரில்லை அயர்வில்லை மறிப்பேது மானே?
தக்கது செய்தோம் காதலின்புறுவோம் தப்பா துரையடி ஒப்பிலா தவளே!
எனக்கொன்று காதல் பாடல்கள், ப., .
அவன் தாங்க முடியாது பசி சாப்பாடு போட்டுவிடு ஏங்கமுடியாது பெண்ணே என்னாலே அடி என்னாவல் தீர்க்க முடியும் உன்னாலே!
அவள் தாங்க முடியா தென்றால் சாலையிலா சாப்பாடு?
வாங்கால் இலை பறித்துக் கட்டுக்கட்டி வீடு வந்திடுவேன் பொறுத்திரு என் சர்க்கரைக்கட்டி!
அவன் கேட்டதுவும் சாப்பாடா?
கெஞ்சுவதும் பாற்சோறா?
காட்டுக்கிளி நான் கேட்டது கோவைப் பழந்தான் என் கண்ணாட்டியே இங்குவாடி உண்ணத் துடித்தேன்!
காதல் பாடல்கள், ப., .
நானும் அவளும் காதல் பாடல்கள், ப., .
அவன் குந்திக் கொள்வாய் வண்டியிலே என்னத்துக்குத் தொல்லை?
அதோ கொய்யாத் தோப்பைத் தாண்டிவிட்டால் தெரியும் உன்னூர் எல்லை.
அவள் பஞ்சுகூட நெருப்பிருந்தால் பற்றிக்கொள்ளக் கூடும் இந்தப் பச்சைக்கிளி நொச்சிக்கிளையில் தொத்திக் கொள்ளக்கூடும்.
அவன் நெஞ்சிருக்க நினைவிருக்க உடம்பெங்கே ஓடும்?
சும்மா நீகுந்து நான்ஓட்டுவேன் நன்றாய் ஓடும் மாடும்.
அவள் நல்லதையா குந்திக் கொண்டேன் நானும் இந்த ஓரம் இனி நடந்திடுமா ஒற்றை மாடு?
நாம் அதிக பாரம்!
அவன் இல்லை பெண்ணே இப்படிவா!
இருந்தது பின்பாரம் உம் இப்படி வா இப்படி வா இன்னம் கொஞ்ச நேரம்!
அவள் ஏறுகாலின் ஒட்டினிலே இருந்து சாகலாமா?
நீ இப்படி வா இப்படி வா என்னருமை மாமா!
அவன் ஆறு கல்லும் தீர்ந்தாலும் நம் ஆசை தீர்ந்து போமா?
வை அன்பு முத்தம் நூறுகோடி அதை மறப்பவர் நாமா!
காதல் பாடல்கள், ப., .
போ என்றாள் பின், வா என்றாள் வயலாள் விரல்படினும் மாசுபடும் ஆப்பால்!
அயலாள் விரல்பட்ட ஆள்நீ, மயலாகி நண்ணாதே போஎன்றாள்.
நன்றென்றான் இல்லைவா கண்ணாளா என்றாள் கரும்பு.
காதல் பாடல்கள், ப., .
அழுதேன் பிறகு சிரித்தேன் எடுப்பு அழுதுகொண் டிருந்தேனே எனைச் சிரிக்க வைத்துப் போனானே!
அழுது காதல் பாடல்கள், ப., .
வந்தாள் தாய்வீடு போய்விட்டாய் மானே தனிவீடெனைப் படுத்தும் பாடு காணாய்!
மனம்பட்ட பாட்டுக்கு முடிவென்ன ஓது?
தாய்வீடு காதல் பாடல்கள், ப., .
வளர்த்தனை என்னையே பிள்ளைதா யைப்பிரியக் கூடுமோ பிரிந்தால் மனம்ஒன்றிலே ஓடுமோ?
சொந்தஎன் வீடென்றால் செந்தமிழ் நாடன்றோ?
தொல்லை கடத்துகின்ற ஓடமே தூய்மை உடையமணி மாடமே!
சந்தை இரைச்சலோ சாய்க்கடை நாற்றமோ சாரா இடத்தில்அ மைந்தனை சந்தனம் பன்னீர்க மழ்ந்தனை.
காதல் பாடல்கள், ப., .
தாய் தன் குழந்தையை!
பாலைப் பருகும் மடியிற் குழந்தை சேலைப் போல்விழி திறந்துதன் தாயை நோக்கிச் சிரித்தது!
கண்ட அன்னை உன்னால் அல்லவா உன்றன் தந்தை இரவில் என்னை அணுகா திருந்தான்.
எந்த நேரமும் எனைப்பிரி யாதவன் ஐந்தாறு திங்கள் அகன்றனன்!
காதல் பாடல்கள், ப., .
அவன் வாராதபோது வெண்பா முல்லை எனைநகைக்கும் மூன்றுதமி ழும்தெவிட்டும் தொல்லை மிகவிரிக்கும் தோகைமயில்!
சொல்லை வெறுப்பேற்ற வீசும் கிளிதான்!என் காதற் பொறுப்பேற்றான் வாராத போது!
தென்றல் புலிபோலச் சீறும்!
மலரிலுறு மன்றல் பிணநாறி மாற்றமுறும் குன்றல்இலாத் தீப்போல்வான் தோன்றுநிலா!
சேயிழைநெஞ் சக்குளத்திற் பூப்போல்வான் வாராத போது!
பாலும் புளிக்கும்நறும் பண்ணியங்கள் வேப்பங்காய்!
தோலும் எரியுமத் தோய்கலவை!
மேலும் அலவனார் ஆர்கலியும் கொல்லும்என் காதற் புலவனார் வாராத போது!
வண்டு வசைபாடும்!
மாங்குயிலும் வாயாடும்!
மண்டுகுளிர்ச் சோலை எரிமலையாம்!
கண்டுவக்க மின்னாவான் மீன்எல்லாம்!
மெல்லி வறுமைக்குப் பொன்னாவான் வாராத போது!
பஞ்சும் பரப்பிய பூவும் படுநெருஞ்சி கொஞ்சும்என் பாங்கி கொலைகாரி!
நஞ்சுமிகும் தீண்டவன் பாம்பு அதுதான் தேமலர்த்தார்!
என்அன்பு பூண்டவன் வாராத போது!
காதல் பாடல்கள், ப., .
அட்டி சொல்லலாமா?
அலமேல் உம் அலமேல் அந்த அலமேல் அவள் ஆசைப்பட்டாள் மாணிக்கத்தின் மகன் மேல்!
குலுக்கி உம் குலுக்கி உடல் குலுக்கி அந்தக் குப்பனையே நேரிற் கண்டாள் சிறுக்கி!
மாமா உம் மாமா ஓ மாமா என்னை மணந்து கொள்ள அட்டி சொல்லலாமா?
காதல் பாடல்கள், ப., .
சின்ன என்நிலைக்கு நான்அழ வில்லை நாட்டில் எத்தனை பெண்கட் கிந்தத் தொல்லை!
கன்னி ஒருத்திதான் ஒருவனுக் கென்னும் சொல்லை கட்டாயம் ஆக்கினார் ஏதென் மகிழ்ச்சிக் கெல்லை?
சின்ன காதல் பாடல்கள், ப., .
ஆயினும் அவர்கள் என்அக்கா அத்தான், இரும்புதானோ இவர்கள் நெஞ்சம் அவர்க்கு என்மீதில் ஏனிந்த வஞ்சம்?
வரும்போது வாஎன்று கொஞ்சம் மகிழ்ச்சிக்குமா வாயில் செந்தமிழ்ப் பஞ்சம்?
ஆயினும் அவர்கள் என்அக்கா அத்தான், காதல் பாடல்கள், ப., .
வாரும் கண்ணபிரானே எங்கே வந்தீர் கண்ண பிரானே?
சேரும் கோபிகை மார்கள் இருப்பார் செல்லும் கண்ணபிரானே!
மெல்ல வந்த முகவரி தப்பு பொது மகள் இவளெனும் நினைப்பு செந்தமிழ் நூற்படிப்பு மிகச் சிறிதுமில்லாதது வியப்பு!
சும்மா ஒருத்தியை மணந்த பின்பு வே றொருத்தியிடத்திலா அன்பு?
இது பொருத்தமா அறத்தின் முன்பு?
ஏ புதிய தமிழரே, போவீர் எழுந்து சும்மா காதல் பாடல்கள், ப., .
இல்லை பாவை எனைக்கொல்ல எண்ணமா?
காதல் ஏரியின் நீர்வற்றிப் போயிற்றா?
என் தோழன் தனக்கிரும்பு நெஞ்சமா?
வரப் பெற்றால் கழியும்இந்த இரவு!
காதல் பாடல்கள், ப., .
எவ்வகை உய்வேன் தோழியே!
காதல் பாடல்கள், ப., .
இடர் வந்து சேராதே முல்லை மலர் கேட்டேன் இல்லை என்று சொல்லாமல் முடித்துக்கொள் என்றாரடி தோழி!
பூங்காட்டில் உலவிடும் வண்டைப் போ போ என்றார் என்ன பயன் கண்டார்?
தூங்கா விளக்கும் சுடருக்குக்கும் ஏற்பட்ட தொடர்பை அறுப்பதாலே இடர் வந்து சேரோதோ?
முல்லை மலர் கேட்டேன் காதல் பாடல்கள், ப., .
ஏண்டி போனார் ...
என், வேண்டுகோளைத் தாண்டி மலை தாண்டி ஆற்றைத் தாண்டி அவர் ஏண்டி போனார் ...
ஏண்டி போனார் ...
அவரும் நானும் பூவும் நாரும் பிரிந்த தில்லை நொடி நேரம் எவர்க்கும் தெரியும் திருவரங்கம் இங்கிருந்து பத்துக்காத தூரம்.
ஏண்டி போனார் ...
அன்றில் பறவை பிரிந்த தில்லை ஆண்பிரிந்து வாழ்ந்த தில்லை என்ற சேதி தெரியாதா?
நான் எப்படிப் பொறுப்பேன் இந்தத் தொல்லை?
ஏண்டி போனார் ...
காதல் பாடல்கள், ப., .
எவை இருந்தால் என்ன?
இனிய பொன்மேடை அவளுடன் நானும் இருந்தின்பம் அடையவே அதுவன்றோ மாட்சி!
மணமும் காதல் பாடல்கள், ப., .
எதிர்பார்க்கும் ஏந்திழை சிரிப்பென்ன?
களிப்பென்ன சேயிழையே மடமானே புகழ் பரப்பும் சேரன்மகன் வரக்கேட்ட நற்சேதி தானே?
கரிப்பைச் சுவைத்த பிள்ளை போலே இருந்த துன்றன் கன்னம் விண் விரிக்கும் நிலவே என்று விளம்ப முடியவில்லை இன்னம்.
இருவிழி அனுப்பினை இரண்டரைக் கல்தூரம் நீயே உடன் வரவேற்பு வாழ்த்துரை தொடக்கம் செய்தனை தாயே!
அருகில் அவனும் இல்லை அணைத்திடத் தாவினை தங்கமே பின் கருகினை விழிமலர் காணுகிலான் அவன் எங்குமே.
சருகு சலசலக்கும் தாவும் உனது மலர்க் காலம்மா!
அவன் வருகை பாடின உன் கைவளை சிலம்பவன் மேலம்மா!
காதல் பாடல்கள், ப., .
அன்பன் வந்தால் அப்படி!
நான் சொன்னால் செய்யாதவள் புளியிற் கோது நீக் கெனப் புகல்வேன் கிளியோடு பேசக் கிளம்புவாள் என்மகள்!
வெந்தயம் புடை எனில் வெடுக்கெனப் பகடைப் பந்தயம் ஆடப் பறப்பாள் அப்பெண்!
விழுந்தி ருக்கும் மிளகையும் பொறுக்க எழுந்தி ருக்க ஒப்பா தவள்அவள்!
காதல் பாடல்கள், ப., .
காதல் பாடல்கள், ப., .
கற்பே உயிர்...
அவன் தயிர் விற்கப் போனவளே தட்டானிடம் பேச்சென்ன?
மோர் விற்கப் போனவளே முத்தனிடம் பேச்சென்ன?
அவள் தட்டானிடம் பேசாமே தயிர் விற்ப தெப்படியாம்?
முத்தனிடம் பேசாமே மோர் விற்ப தெப்படியாம்?
அவன் தயிர் விற்க மட்டுந்தான் தட்டானிடம் பேசலாம் மோர் விற்க மட்டுந்தான் முத்தனிடம் பேசலாம்.
அவள் தயிர் விற்க மட்டுந்தான்!
மோர் விற்கமட்டுந்தான்!
உயிர் விற்க என் மனந்தான் உடன்படுமா சொல்லத்தான்?
காதல் பாடல்கள், ப., .
ஒத்து வாழாத ஆண்கள் அழகாய் ஓடும் அருவி அங்கே ஒரு குருவி அழைத்ததேதன் ஆணை ஆணின் நெஞ்சோ கோணை!
விழியை மற்றொரு பெட்டை மேல் ஆண் வைத்த குட்டை முழுதும் கண்ட பின்பும் முற்றா தாதன் துன்பம்?
மணவாளனைப் பறிகொடுத்த மங்கை அழுகின்றாள் இருப்பீர் என்றிருந்தேனே இறந்தீரோ அத்தானே ஒருபானை வெண்ணெயும் கவிழ்ந்ததோ உண்ணவே அணைத்தகை அவிழ்ந்ததோ!
சிரிப்பாலும் களிப்பாலும் சேயிழையை வாழவைத்தீர் முறித்தீரோ என்ஆசையை அத்தானே முத்து மழையில் வாழ நினைத்தேனே!
வெண்ணெய் படும் நேரத்திலே தாழிஉடைந் திட்டதுவோ கண்ணொளியை இழந்தேனே அத்தானே காவலற்ற பயிரானேன் அத்தானே!
கண்ணுக்கே மையானீர் கார்குழலில் பூவானீர் மண்ணாகிப் போனதுவே என்வாழ்வு மறப்பினும் மறக்கவில்லை உம்சேர்க்கை!
காதல் பாடல்கள், ப., .
விடுத்தானோ தினம் மதன துரையை நாடி மனது மிகவும் வாடி வசமிழந் தேனென் சேடி!
தினம் மஞ்சமிசை வந்து கொஞ்சிக்கு லாவி மகிழ்ந்திடப் பறந் திடுதென் ஆவி!
மாதென் செய் குவேன்?
மதிமயங் இப் பாவி!
தினம் காதல் பாடல்கள், ப., .
காதல் பாடல்கள், ப., .
யார்சொன்ன சொல்இது என்றால் என்னை ஈன்றவர் சொன்னது தோழி!
மின்னல் வெளிச்சமும் வீச்சும் வேறு வேறென்று சொல்பவர் உண்டா?
மலர்என்பர் காதல் உளத்தை அதன் மணம்என்பர் அவன்தோளில் வீழ்தல்!
தலைநான்கு பெற்றவன் சொன்ன நான்கு சாதிக் கிங்கே என்ன வேலை?
இந்நாட்டு வாணிகர் எல்லாம் பிரமன் இடுப்பில் பிறந்தாராம் தோழி என்ன புளுகுகள் தோழி இதை ஏன்நம்பு கின்றனர் பெற்றோர்?
தொன்மைத் தமிழக மாந்தர் நாம்!
சூத்திரர் என்றனர் நம்மை!
பொன்னுக்குப் பித்தளை மெருகா தமிழ்ப் பூணெலாம் பித்தளை தானா?
?அவன் எச்சாதி?
என்றார் இந்தாடி அன்புள்ள தோழி எனக் கெப்போ தடங்கும் சிரிப்பு.
வந்தவன் ஆண்சாதி என்றால் அவனை மணந்தவள் பெண்சாதி தானே!
காதல் பாடல்கள், ப., .
பறந்த தென்றாள்!
பொந்தொன்றில் சோலைக் கப்பால் போயிற்றே என்று நைந்தார் பந்தில்லை என்றார் கிள்ளை பார் என்றாள்!
பறந்த தென்றாள்!
வேலன் உதவிக்கு வந்தான் குனிந்தனள் குனிந்த வண்ணம் கூனிய முதுகின் மீது புனைந்தனள் இரும லர்க்கை!
பொன்முகம் கவலை நீரால் நனைந்தனள், என்ன தேடி நலிகின்றாய்?
என்று வேலன், முனம்வந்து கேட்டான் அன்னம் முகத்தினில் நாணம் பூத்தாள்.
நூலிடை முறியும் என்று நுவல்வதும் பிழையா என்றான்.
நான் போகவேண்டும் மேழியை உழவர் தூக்கி வீட்டுக்குத் திரும்பும் நேரம்!
கோழிகள் சிறகு கூம்பி அடைந்தன கூட்டுக் குள்ளே!
தோழிமார் பந்து கேட்பார் தொலைந்தது தெரிந்தால் என்மேல் ஏழிசை கூட்டிக் கேலிப் பண்பாடி இழிவு செய்வார்.
வேலன் அணைப்பு இதுகேட்ட வேலன் அன்பால் இடதுகைப் புறத்தில் அன்னம் புதைந்திட அணைத்த வண்ணம் போகலாம் என்று சொன்னான்.
எதற்கென்று மங்கை கேட்டாள் இதற்கல்ல வீட்டி லுள்ள புதுப்பந்து தரத்தான் என்றான் அன்றில்கள் போக லானார்.
பாழ்மகன் செய்த வேலை பந்திதோ என்றாள் அன்னம்.
தொட்ட இன்பம் புறங்கையை விரலால் தொட்டான் அதிலொரு புதுமை கேளீர் திறந்தது நெஞ்சம்!
உள்ளே சென்றனன் அந்தக் கள்வன் மறந்திட்டேன் உலகை அந்த மாக்கள்வன் இடும ருந்தால் பறந்தது நாணம்!
பட்ட பாட்டையார் அறிவர் என்றாள்.
என்னைக் கருப்பஞ் சக்கையாக்கினான் பூப்பந்து கிடைக்க வில்லை போதுபோ யிற்றே!
அங்கே கூப்பிடு வார்கள் தோழமைக் குயில்களும் என்று சொன்னேன்.
காப்பாக என்இ டுப்பைக் கைப்புறம் இறுக்கி ஆலை வாய்ப்பிலே கருப்பஞ் சக்கை ஆக்கினான் வஞ்ச நெஞ்சன்.
காதல் பாடல்கள், ப., .
கன்றாத் தமிழ்வாழைக் கன்றின்கீழ்க் கன்றுதனை அன்னை என்று போற்றப்பா என்றேன்.
அம் மன்னாதன் பின்ஓடினான் அறிவு பெற்று!
காதல் பாடல்கள், ப., .
அன்றி வஞ்சிப்பாள் வஞ்சியா?
ஐயுற வைத்தனள் கூடு சாத்தி யிருக்கையில் உள்உள்ள கொஞ்சு கிள்ளை இல்லை என்கின்றாளா!
வீடு சாத்தி யிருக்கையில் உள்உள்ள மேலோன் இல்லைஎன் கின்றா ளாஅவள்?
தேடி என்னைத் தன்னெஞ்சில் வைத்தவள் திறந்துவிட் டாள்எனில் இறந்துபட் டிருப்பாளே!
கற்பை இழந்தவள் தீந்தமிழ் நாட்டினள் என்றும்எண் ணப்படாள் புன்னை கொய்துகொண் டிருந்தாள் எனைக்கண்டு புன்ன கைப்பினால் போட்டுக் கொலைசெய்தாள்!
உமிழாதா வையகம்?
கதிர்மதி ஒழிந்தாலும் ஒழியாப் புகழுலகில் கால்வைக்க ஒண்ணாதே அமிழ்ந்ததா என்ஆசை அவள்வஞ்சக் கடலினில்?
அடைந்திட்டதா மாசும் தமிழ்ஒழுக் கந்தன்னில்?
குரல்ஒன்றும் அந்த மங்கைதான் நான்என் றெழுந்ததே!
பேசு தற்கே தேமதுரத் தமிழின்றிக் காதல் இன்பம் செல்லுமோ?
செல்லு மோதமிழ் வாழ்வு?
நீதொடக்கம் செய்என்று சொன்னான்!
நெருங்கினார் குளிரருவித் திருக்குற் றாலம் காதல் பாடல்கள், ப., .
என் அத்தான் எனக்குப் பொன் அத்தான் எனை, மணக்கத்தான் பணத்தைத்தான் குவிக்கத்தான் புறப்பட்டான் மறப்பானோ தோழிப் பெண்ணே!
என்அத்தான் மனம் மாறமாட்டான் மாற்றுயர்ந்த பொன் அத்தான்!
நல்ல, குணத்தில்தான் செயலிற்றான் அணைப்பில்தான் மிகுந்திட்டான் குற்றமில்லான் தோழிப் பெண்ணே என்அத்தான் ஒரு கோவைப் பழத்தைக் கிளிவிடுமா தின்னத்தான்?
என், சீரைத்தான் கோரித்தான் தேரிற்றான் ஏறித்தான் திரும்புகின்றான் தோழிப்பெண்ணே என்அத்தான் அவன் விரும்புவதும் உலகத்திலே என்னைத்தான்!
என், பேரைத்தான் எண்ணித்தான்!
ஊரைத்தான் நோக்கித்தான் பெயர்கின்றான் தோழிப்பெண்ணே.
என்அத்தான் நீ துயரத்தில் ஏன் தள்ளிக் கொண்டாய் உன்னைத்தான்?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுப்பு, ப., .
நினைவு வராதா?
நிலவு வராதா எங்கும் உலவி வராதா!
நிலவு கண்டால் என்முகம் அவன் நினைப்பில் வராதா அவன் மறதி தீராதா!
மலர் விரியாதா அங்கு மணம் பரவாதா!
மணம் நுகர்ந்தால் என்குழல் அவன் மனத்தைத் தொடாதா அவன் மறதி கெடாதா!
குயிலும் கொஞ்சாதா அவன் செவியில் விழாதா!
குரலால் என்மொழி நினைவு கொஞ்சம் வராதா காதற் பஞ்சம் தீராதா!
வெயில் தழுவாதா ஒளி இருள் கழுவாதா வெயில் கண்டால் என் புருவம் விருப்பம் தராதா காதற் கரிப்புத் தீராதா!
மின்னல் வராதா அவன் கண்ணில் படாதா!
மின்னல் கண்டால் என் இருப்பின் மென்மை நினைப்பான் காதல் வெப்பந் தணிப்பான்!
கன்னல் ஓங்காதா அங்குக் காட்சி தராதா!
கன்னல் கண்டால் என்உதட்டுக் கதை மறப்பானா?
இங்கு வர மறுப்பானா?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
நேயனை அழைத்து வா எனக்கிதுதான் நிலவா, கடுநெருப்பா அவன் என்னைக் கூடி இருக்கையிலே அழகும் குளிரும் கலப்பா!
எனக்கிதுதான் நிலவா இனித்திருக்கும் பழமா இதுபாலா அவை எட்டி என்றால் அவனில்லாத தாலா!
நினைத் தொழுதேன் உயிரிருக்கும் போதே என் நேயனைப்போய் அழைத்து வாடி மாதே.
எனக்கிதுதான் நிலவா பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, ப., .
தவளை போல் குதிக்காதீர் அவளிப்படி நடந்தாளோ?
அவளிப்படி விழித்தாளோ!
இவளிடத்தில் காட்டாதீர்!
இவளிடத்தில் விழிக்காதீர்!
அவள்பூசிய கலவைதானோ?
அவள்தந்த அடைகாயோ!
இவளிடத்தில் வீசாதீர்!
இவளிடத்தில் சிரிக்காதீர்!
அவள்சூட்டிய மலர்தானோ?
அவள்கடித்த கன்னப் புண்ணோ!
இவளிடத்தில் நீட்டாதீர்!
இவள்மனத்தைக் கலக்காதீர்!
அவள்கொடுத்த தலைக்கொழுப்பா!
அவள்கொடுத்த ஆணவமா?
இவளிடத்தில் செல்லாதே இவளைஒன்றும் பண்ணாதே?
அவளிடமே போவீரே!
அவளிடமே சாவீரே!
இவளிடத்தில் வரவேண்டாம் இவள்தோளை நத்தாதீர் எவளிடத்தில் எதுசெல்லும் அவளிடத்தில் அதுசெல்லும் குவளை அத்தான் அவள்கண்கள் குவளை நீரும் இங்கில்லை!
அவளிதழ்தான் இருக்குமங்கே அவலுமில்லை மெல்லுதற்கே!
சவலைபோகும் பிள்ளை இங்கே தனிஇன்பக் கொள்ளை அங்கே கவலையெல்லாம் அவளிடத்தில் கண்ணீர்தான் இவ்விடத்தில் தவளைபோலக் குதிக்காதீர் தலைவாயில் மிதிக்காதீர்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, ப., .
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
ஓசைபடா தென்வீட்டில் ஓர்இரவிலே என்பால் ஒருமுறைவரச் சொல்வாயடி தோழியே ஏசட்டுமே அவன்வரவால் என்னையே நான் இவ்வுலகுக் கஞ்சேனடி தோழியே!
தென்றலுக்குச் சிலிர்க்கும் மலர்ச்சோலையில் செழுந் தேனுக்காக வண்டுபாடும் மாலையில் இன்றெனது மனவீட்டில் வாழ்வதோர் நல் எழில்காட்டிச் சென்றானடி தோழியே!
பொன்னான நாளடியே என்தோழி ஒருவாய்ப் பொங்கலுண்டு போகும்படி சொல்வாயே இந்நாளும் வாழுகின்றேன் தோழியே அவன் எனைமறுத்தால் உயிர்மறுப்பேன் தோழியே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
உண்டான தேன்வறண்டால் வண்டுதான் பாடுமா?
எண்ணுவேன் என்மனந்தான் கண்ணாளனைத் தேடுமா?
எண்ணாமல் இருப்பதற்கும் ஏந்திழையால் கூடுமா?
வாராத நாளெலாம் பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, ப., .
முத்து மாமா புதுக்கோயில் மதில்மேலே முத்து மாமா இரண்டு புறாவந்து பாடுவதேன் முத்து மாமா?
முதல்மனைவி நானிருந்தும் முத்து மாமா அந்த மூளியைநீ எண்ணலாமா முத்து மாமா?
ஒதிய மரத்தின் கீழே முத்து மாமா கோழி ஒன்றை ஒன்று பார்ப்பதென்ன முத்து மாமா?
எதுசெய்ய நினைத்தனவோ முத்து மாமா நாமும் அதுசெய்ய அட்டி என்ன முத்து மாமா.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
அறுவடைப் பாட்டு நாட்டு மாதரே அறுவடைப் பாட்டுப் பாடுவோம்.
நாட்டு ...
ஆட்டமயில் கூட்டமாக அங்கே செல்லுவோம் நாட்டு ...
நாட்டு ...
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
மீனுக்குப் பொய்கை வேண்டும் வெற்றிக்கு வீரம் வேண்டும் கானுக்கு வேங்கைப்புலி வேண்டும் என் கண்ணாட்டியே நீஎனக்கு வேண்டும்!
வாளுக்குக் கூர்மை வேண்டும் வண்டுக்குத் தேன்வேண்டும் தோளுக்குப் பூமாலை வேண்டும் அடி தோகையே நீஎனக்கு வேண்டும்!
நாளுக்குப் புதுமை வேண்டும் நாட்டுக்கே உரிமை வேண்டும் கேளுக்கே ஆதரவு வேண்டும் அடி கிள்ளையே நீஎனக்கு வேண்டும்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
ஆலமரம் கூடாரம் அல்லிப்பூக் குளத்தோரம் மாலைக்காலம் நமை அழைக்கும் நேரம் இந்த மாப்பிள்ளைக்கு நீதாண்டி ஆதாரம்!
போதாதா நான்உனக்கு பொன்தாண்டி நீஎனக்கு காதோடு சொல்வாயுன் எண்ணம் நீ கட்டுப்பட்டால் இன்பவாழ்வு திண்ணம்!
பூமணக்கும் உன்கொண்டை பொன்குலுங்கும் கால்தண்டை தீமை என்ன கண்டாய் என்னண்டை வாய் திறந்திட்டால் கெட்டாபோகும் தொண்டை!
மாமிக்குன்மேல் ஆசையுண்டு மகனுக்கு நீகற்கண்டு நீமேலும் மேலும் துவண்டு போய் நிற்பதென்ன சொல் ஆசைகொண்டு!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
ஏழைக்கு வடித்து வைத்த சோறு பணம் இருப்பவர்க்குச் சாத்துக்குடிச் சாறு பெருக்கெடுத்த தேனாறு பெண்ணே உன்எண்ணம் கூறு!
காணக்காண ஆசை காட்டும் முத்துநிலா நீ கடுகடுப்புக் காட்டுவதும் என்மட்டிலா வேரிலே பழுத்த பலா வேண்டும் போதும் தடங்கலா?
வீணாகிப் போகலாமா நேரமே என்னை விலக்கிவிட்டால் பழிஉன்னைச் சேருமே பொறுத்தேன் ஒருவாரமே பொறுக்க மாட்டார் யாருமே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
வண்ணத் தமிழாள் அவளின் அழகு!
வஞ்சிக்கொடி போலஇடை அஞ்சத்தகு மாறுளது!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, ப., .
துன்பஆடவர் இன்புறும் மாணிக்கச் சிரிப்பே அவள்சிரிப்புக் கன்னம் பளிங்கெனில் இயற்கை அன்னை கையிருப்பு!
பொன்வெயிலும் வெண்ணிலவும் ஒளிவிடும் அணிகள் இவள்அணிகள் அன்பு செய்தால் எனைஅண்டுமா வையப் பிணிகள்?
பண்டை மறக்குல மாண்பினுக் குரியாள் அவள்உரியாள் அண்டும் பகையை வெல்லும் மக்களைத் தருவாள்!
மண்டுபுகழ்ப் பாரதி தமிழ்போன்ற சொல்லாள் இன்சொல்லாள் திண்டா டும்எனக் கின்ப வழிகாட்ட வல்லாள்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, ப., .
அவன் இன்பத்தின் இருப்பிடமே என்காதல் வார்ப்படமே முன்பிருந்து காத்திருக்கும் மாதுக்கு நல் முத்துப் பிறக்காததும் ஏதுக்கு?
அவள் தங்கமலை வெள்ளிமலை சந்தத் தமிழ்ப் பொதிகைமலை குங்குமத்தில் உன்முகந்தான் தோயாதா என் கொஞ்சுமொழி உன்காதில் தோயாதா?
அவன் சங்கத்து முத்தமிழே தாவியுண்ணும் புத்தமுதே மங்கைக்கும் செங்கைக்கும் தூரமா உன் வாய்திறக்க இவ்வளவு நேரமா?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
காதலி கோடைக்குக் குளிர் இருக்கும் கூந்தலுக்கு மலரிருக்கும் ஓடையின் பக்கம் ஒரு மேடையா அதில் கூடுகட்டும் சின்னஞ்சிறு காடையா?
காதலன் எருமை இறங்கக் கண்டால் தவளை தங்கிடுமா?
இருவரும் அங்கே கூடி இருக்கலாம் நாம் எந்நேரமும் கொஞ்சிப் பேசிச் சிரிக்கலாம்.
காதலி ஆசைக்கு நான்ஆளல்ல ஆட இது நாளல்ல மூசு வண்டு வேங்கையிடம் ஓடுமா ஒரு முல்லைக்கொடி வேம்படியை நாடுமா?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
தேனமுதே தேனமுதே பாலமுதே நானுனைப் பெற்றதால் போனதுண்டாம் என்னிளமை நானுனைப் பெற்றதால்!
தேனமுதே பாலமுதே பொன்னல்ல வெள்ளியல்ல பூவே உன்கன்னம்!
புதுப்புது முத்தம் இந்தாஇந்தா வாங்கிக்கொள் இன்னம் இந்நிலத்தில் என்கண்ணே பிள்ளை அமுதே!
எல்லாம் பெற்றேனடா நானுனைப் பெற்றதால்!
தேனமுதே பாலமுதே பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
மகிழ்ச்சி வேண்டுமா?
மகளே வேண்டுமா?
மகிழ்ச்சி வேண்டுமா?
இன்பம் வேண்டுமா?
தூண்டா மணிவிளக்கே சொல்லுவேன் கேள் உனக்கே துணைவனோடு நீதான் இணை பிரியாதிருக்க வேண்டுமா?
கறிசமைத்துச் சோறாக்கியுன் கணவனுக்கிடும் முன்பு நின் கருத்தினிலே மகிழ்ச்சி தோன்றும் அதுதாண்டி அன்பு!
வெறுக்காமல் உன் அத்தான் உண்டு மகிழ்ந்தபின்பு மெல்லியே உன்வாழ்க்கை இனிக்கும் செங்கரும்பு வேண்டுமா?
கண்ணாளன் வெளியிற் சென்று திரும்புவதும் உண்டு தன் காரியம் கை கூடாமையால் வருந்துவதும் உண்டு.
பண்ணொன்று பாடடி இன்பக் கற்கண்டு பரிமாறு துயர்தீரும் அதுநல்ல தொண்டு வேண்டுமா?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
பார்வை வலையில்ஒரு பச்சைமயில் பட்டதனால் யார்வைத்த பூங்கொடியோ என்றிருந்தான் மாணிக்கம்.
பூத்தொடுக்கும் கைகள், புதுமை பார்க்கும் கண்கள் நோக்குவதும் மீளுவதும் ஆக இருவரின் உள்ளம் இரண்டும் ஒட்டிக் கிடக்கும் அங்கே!
தையல் எனும் ஐயத்தை மாணிக்கம் எண்ணி மணிக்கணக்காய்த் துன்புற்றான் ஆணிப்பொன் மேனியினாள் எண்ணமும் அப்படித்தான்!
மாடியினைப் பார்ப்பாள் சிரிப்பாள்!
அதேநேரம் பச்சையப்பன் ஊர்ப்பேச்சுப் பேசுதற்கே உள்வந்து மாடியிலே மாணிக்கம் செய்திகண்டு மங்கையிடம் என்னகண்டாய்?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
காதல் வலியது போலும் அன்பே உடலுயிர் ஆக்கும் போலும்!
அன்பே காதல் ஆகும் போலும்!
கழறும்அக் காதல் வலியது போலும்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
குகையில் நடுங்கிய கோதை இருளடைந்த ஒருகுகையில் பட்டணத்துப் பெண்ணாள் இன்னமுதம் என்றொருத்தி அடைபட்டி ருந்தாள்!
அருளுடையார் இவ்வுரலகில் ஒருவருமே இல்லை!
அடிமைநிலை தீர்த்திடஓர் ஆளில்லை போலும்!
திருடர்களால் இக்குகைக்குக் கொண்டுவரப் பட்டேன் திங்கள்ஒன்றும் ஆயிற்று விடுதலையே இல்லை!
மாலையிலே சுவைநீரும் வைத்துப்போ கின்றார் வைத்தவரைக் கண்ணெதிரில் காணவழி யில்லை ஏலுமட்டும் நடுப்பகலில் உணவுவைத்துப் போவார் எவர்?
என்பேன், சுவர்மட்டும் யாருமில்லை என்னும் என்னஇது?
காரணந்தான் என்ன?
எனக்கூவி இன்னமுதம் நாள்கழித்தாள் ஒருநாள் பொன்னுடம்பை வெளிக்காட்டும் மென்பட்டுச் சட்டை போட்டிருந்த ஓர்இளைஞன் நீட்டாண்மை யோடு என்னஉனக் குக்குறைச்சல்?
என்றே எதிர்வந்தான்!
விடுதலைதான் நன்றென்றாய் மேற்கொள்வாய் என்றான் விடுதலையும் கெடுதலையை விளைவிக்கு மென்றாள் மங்கை படுகுகையும் பூங்காவோ?
என்றான் பானையிலே பாலிருந்தால் ஊமில்லை என்றாள் அடைந்த நீ நடந்ததெல்லாம் அறிவாயோ?
என்றான் அறிவுக்குத் திரைபோட்டாக் கதுதெரியும் என்றாள் உடமைக்குத் திருடவில்லை!
!இன்ப வாழ்வின் ஒப்புக் கென்றான் ஓடிக்கைப் புறத்திற் சாய்ந்தாள்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், காதல், பிப்ரவரி .
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
பிறக்க பாரதிதாசன் கவிதைகள், காதல், ப., .
இளமையின் விளக்கம் சாவெப் படிஇருக்கும் சாற்றென்றாள்!
நாம்பிரிந்தால் நோவெப் படிஇருக்கும் நோக்கென்றான் வேவுதமிழ் எவ்வா றினிக்கும்என்றாள்.
எட்டிஇழுத் தணைத்தே இவ்வா றினிக்குமென்றான் சேய்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், காதல், ப., .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
அவள் முகம் மனைவிஎன் மடிமேல் இருந்தாள்!
ஆம் என்றது முகமா?
என்றேன் நிலவு, நகைபுரிந் தாம் ஆம் என்று நவின்றதே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
நானே நீ!
எனக்கு வந்த துனக்கு வந்ததே யான்வேறு நீவே றென்ப துண்டா?
இந்தா என்றாள் பொன்னி!
இந்தா ஐம்பதும் என்றாள் எல்லியே!
இலாவணிப் பாட்டு நீலமலர் தன்னையும் கோலக் கெண்டை மீனையும் நிகர்க்குதே இவள் நேத்ரம் என்ன காத்ரம்?
அதுபோல் காதில் இருப்ப தேது?
பாவேந்தர் நினைவுகள் பக்.
பழம் புதுப் பாடல்கள் ப.
பாவேந்தருடன் பயின்ற நாள்கள், ப.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
கவிஞரிடம் அவர்களுக்கெல்லாம் பெருமதிப்புண்டு.
ஒருநாள் கவிஞர், சி.எம்.சாமி செய்து கொண் டிருப்பது என்ன இலேகியம் என்று வினவினார்.
மருத்துவர் சொன்னார் இது தம்பன இலேகியம் இதற்குப் பெயர் இந்திர புஷ்பாதி இலேகியம் என்பது என்று.
அதை உண்பவர் யானை யின் வலிமையைப் பெறுவர் என்று தெருச்சுவரில் எழுதி வைத் திருந்தார்.
கவிஞர் கேட்டார் இது காம இச்சையைத் தூண்டுவதா?
அதற்கு சி.எம்.சாமி உங்கள் பாட்டை விடவா?
அந்தப் பாட்டு, அந்த மருத்துவர் இல்லத்தில் இருந்த சில அன்பர்களின் தூண்டுதலினால் எழுதப் பெற்றதாம்.
இன்பச் சுவை மிக்க பாடல் அது இலாவணியாக அமைந்தது அப்பாடல்.
இந்த முன்குறிப்போடு பாடலை வழங்கியுள்ள சித்தன் இறுதியில் இதன் தொடர்ச்சியாக மேலும் இரண்டு பாடல்களை அவர் சொன்னார்.
முதுமை, மறதி இவை காரணமாகச் சி.எம்.சாமியால் பாடல்களைப் பிழையின்றிச் சொல்ல இயலவில்லை.
மேலே சொன்ன பாடல்களிலும் கூடப் பிழைகள் இருக்கலாம் என்றார் என்று குறிப்பிடுவது நோக்கத்தக்கது.
இராமாயணக் கதை நிகழ்ச்சிப் பாடல் இந்திராதியர் கண்டு மகிழ்ந்திடும் மடந்தையர் பலர் நடந்தார்!
இலையோ இடையென மயல்கொளவரும் இந்திராதியர்...
கிஞ்சுக வாயிதழ் சந்திரிகை வீசிட பந்தமிலாமுனி தங்கும் வனத்திடை இந்திராதியர்...
தம்பியிவ் வனம்பாராய்!
கொம்பில் மாமலர்களெல்லாம் கொட்டும் தேனில்லாமல் கோங்கு படலம் யாவும் ஏங்கியிருப்பதென்ன தம்பியிவ்வனம்...
பாரதிதாசன் பார்வையில் பாரதி, கறுப்புக் குயிலின் நெருப்புக் குரல்.
ப. பழம்புதுப் பாடல்கள், ப.
பாகவதர் பெயர் பெலாப்புத்தூர் சீனிவாச பாகவதர் ... என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கவிஞர் ஆலங்குப்பத்தில் ஆசிரியப் பணியாற்றிய காலத்தில் மேற்குறித்த நிகழ்ச்சி நடந்ததாக மன்னர் மன்னன் குறித் துள்ளார்.
.. .
இதிலிருந்து அங்குப் பணியாற்றிய .. .. ஆகிய காலக்கட்டத்தில் இப்பாடல் எழுதப்பட்டதாகக் கொள்ளலாம்.
பாடலின் இறுதிப்பகுதி மடந்தையர் நடந்ததைச் சொல்லாமல் தம்பியை விளித்துப் பேசுவதாக வேறுபட்டு விட்டிசைக்கின்றது.
வனத்தை வருணிக்கும் பிறிதொரு பாடலின் பகுதியாக இது அமையலாம்.
இந்த்ராதியர் எனத் தொடங்கும் இப்பாடலும் கலைக்கோட்டு மகரிஷியை அழைத்து வரப் பெண்கள் செல்வதைச் சொல்கின்றது.
நினைவிலிருந்து கூறப்பட்ட முந்தைய பாடலைவிட வடிவச் செம்மையுடைய தாகவும் வேறுபாடுகட்கு இடமில்லாததாகவும் இப்பாடல் அமைந்துள்ளது.
பாடல்கேட்டு வந்த பாகவதரின் பெயர் பலாப்புத்தூர் ஸ்ரீநிவாச ஐயங்கார் ... என்று எழுத்தோவியத்தில் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
மடந்தையர் என இருப்பின் நன்று .
பூங்காவனம் மாதவனே என்ற இந்துதான் மெட்டு மாதர்களே எழில் மாதர்களே!
சீதளச் செந்தாமரைச் சங்கீத வண்டினம் இங்குக் காதினிக்கவே கவிதை பாடும் இத்தினம் மாதர்களே எழில் மாதர்களே!
வாசம் நன்கு வீசும் முல்லை பூத்திருக்குதே இங்கு மூசுவ ண்டு தேனருந்தக் காத்திருக்குதே!
ஏன் சிரித்தாள்?
கோதையவள் என்தொடர்பைக் கோரவில்லை என்றுரைத்தால் வீதியில்ஏன் என்னைக்கண்டு சிரித்தாள்?
காதலில்லை என்றனின்மேல் கட்டழகிக் கென்றுரைத்தால் ஏதுக்கெனை இடித்துக்கொண்டு போனாள்?
பாகுமொழி யாள்உளம்என் பங்கில்இல்லை என்றுரைத்தால் போகையிலே ஏன்திரும்பிப் பார்த்தாள்?
நீகிடப்பாய் என்றனையே நீக்கிவிட்டாள் என்றுரைத்தால் தோகைஎன்றன் காகிதம்ஏன் தொட்டாள்?
மின்னுதலாள் நெஞ்சம்என்றன் மீதில்இல்லை என்றுரைத்தால் என்உறவோர்க் கேன்புரிந்தாள் நன்மை?
கன்னல்மொழி யாளுக்கென்மேல் காதலில்லை என்றுரைத்தால் என்கிளியே ஏன்அவளழைத்தாள்?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
, .
என் காதலர்பால் நுகரும் இன்ப விளையாட்டு முடியுமுன் அந்தக் கோழி பகல் ஆய்விட்டது என்று கூவுகின்றது.
அதனால் என்னைவிட்டு அகலாதவரும் அகன்று விடு கின்றனர்.
சென்னை சட்டமன்று கோழி வளர்ப்பதையே தடைசெய்து விட்டால் நல்லதாகும் என்பது இப்பாட்டின் கருத்து.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., , , தளை தட்டுமிடங்கள் .
தலைவன் தளர்ச்சி குயில்கூ வியது கடகட வென்றே தலைவன் கேட்டான் தளர்ந்தான் தலைவி தன்னிடம் கொஞ்சுதல் நினைத்தே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு மூன்று வரியுள்ள அகவற்பாட்டுக்கு எடுத்துக்காட்டு என்னும் குறிப்புடன் இதழில் இடம்பெற்ற பாடல்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
குறிப்பு இப் பாடல் இதுவரை அச்சில் வெளிவரவில்லை.
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி, ப., குறுந்தொகை ஆம் முல்லைத்திணை பாடல்.
ஒக்கூர் மாசாத்தி அருளியது.
இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., குறுந்தொகை ஆம் பாடல் மதுரை ஈழத்துப் பூதன் தேவன் அருளியது.
தோழி கூற்று தலைவன் தலைவியை மணம் புரியாமல் நெடுநாள் பழகி, ஒருநாள் வேலிப்புறத்திலே வந்து நிற்கின்றான்.
தலைவி கூற்று பிரிவிடை மெலிந்த கிழத்தி சொல்லியது செல்லார் என்றுநான் நினைத்திருந்தேன் செல்லென்று சொல்லாள் என்றுதாம் நினைந் தகன்றார்.
செல் அல்லல் உடையதென் உள்ளம் அதுவன்றி மயக்கமும் கொள்ளும் பொல்லாத எங்கள் ஊக்கம் விளைத்தபோர் நல்ல பாம்பு கௌவியதாயிற்றே.
செல் இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., குறுந்தொகை .
ஔவையார் பாடிய பாலைத்திணைப் பாட்டின் கருத்து .
தோழி கூற்று கடிது வருவார் என்று ஆற்றுவித்தது அம்மா உன்மேல் அவர் அதி விருப்பம் உடையவர்.
அம்மா செம்மையாய் விரைவில் திரும்பினும் திரும்புவார் திரும்பி வந்தின்பம் நல்கினும் நல்குவார்.
அம்மா இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., குறுந் பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ பாடற்கருத்து பாலைத்திணை .
தலைவி கூற்று பொருள்வயின் பிரிந்த இடத்துத் தலைவி ஆற்றாமை கண்டு தோழி சொன்னது நினையாரோ தோழி?
தினையேனும் எனை நினையாரோ தோழி?
நினைவா ராயின் எனையாள வருவார்!
நினை இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., குறுந்தொகை , பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ பாடற் கருத்து .
தலைவன் கூற்று இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்தபின் பிரிவர் என்று கருதி அஞ்சிய தலைமகட்குத் தலைவன் கூறியது என்தாய் யாரோ!
உன்தாய் யாரோ!
பெண்ணே என்தந்தை உன்தந்தை உறவினர் அல்லரே!
இன்றிங் கேஉனை எவ்வா றடைந்தேன்?
நீஎன்னை எவ்வா றறிந்தாய்?
நாம் செம்மண் நிலமும் பெய்த மழையும்போல் சேர்ந்தோம் அடடா இன்பம் ஆர்ந்தோம்.
என் இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., குறுந்தொகை .
செம்புலப்பெயனீரார் பாடற் கருத்து .
வருத்தம் தொலையும் அன்றோ குறிஞ்சித் திணை தலைவி, தலைவனுக்கு உரைத்தது வருத்தம் தொலையும் அன்றோ?
என்னை மணந்து கொண்டால் இந்த வருத்தம் தொலையு மன்றோ?
முருகனால் வந்த நோயாம் குறிஞ்சித் திணை தோழி தலைவனுக்குச் சொல்லியது முருகனால் வந்த நோயாம்!
உனக்கிது முருகனால் வந்த நோயாம்!
முருகனால் தேனருவி, ப., .
இசையாயோ தோழி குறிஞ்சித் திணை தலைவி, தோழிக்குச் சொல்லியது இசையாயோ தோழி?
கொடும் பசலை படர்ந்த என்முகம்தனைப் பார்த்திருந்தும் அவனிடம் சொல்ல இசையாயோ தோழி?
கள்ளத்தால் வருவோன் இன்ப வெள்ளத்தேன் சொரிவான் எனை எள்ளித்தான் திரிவான் போய் இன்றேநீ காண இசையாயோ தோழி?
இன்னொன்றும் செய்வாய் தோழி என்தாயிடம் போய் அவனை மன்றல் முடிப்பாய்என் மனநோய் தணிப்பாய்நீ இசையாயோ தோழி?
தண்ணார்ந்த குன்றில்செந் தமிழ்பாடும் அருவி எழில் பண்ணார்ந்த நாடன்தரும் பயன்கொள் வதற்கேநீ!
இசையாயோ தோழி?
தேனருவி, ப., .
வருவது நலமா?
பாலைத்திணை தலைவன், தலைவிக்குச் சொல்லியது வருவது நலமா?
என்னுடன் நீ வருவது நலமா?
மரமெலாம் தீப்பற்றி எரியும் கானலில் நீ வருவது நலமா?
வருவது நலமா?
வேர்வீழ்ந் துயர்ந்த வேலின் கீழும் மிக மிஞ்சு குளிரொடு மான் கூடி வாழும் கார்காலத்திலா உன்னை மறப்பேன்?
கட்டாயம் வருவேன் வராவிடில் இறப்பேன்.
வருவது நலமா?
தேனருவி, ப., .
தேய்ந்த புரிக்கயிறு பாலைத் திணை இடைச் சுரத்துத் தலைவன் இயம்பியது தேய்ந்த புரிக்கயி றாயிற்றென் உள்ளம்!
ஏய்ந்த யானை இப்புறம் ஒருமுனை இழுக்க, இன்னும் ஒன்று மறுமுனை இழுக்கத் தறியில் தேய்ந்த புரிக்கயி றாயிற்றென் உள்ளம்!
வஞ்சிக்கொடி நான்வரும் வழிபார்த்து வாயிலில் வருவாள் போவாள் உளம்வேர்த்து நெஞ்சம் களிக்க அவளிடம் செல்வதா?
நெடும்பொருள் தேட இவ்வழிச் செல்வதா?
தேய்ந்த புரிக்கயி றாயிற்றென் உள்ளம்!
தந்தை தேட்டத்தை உண்டுயிர் வாழ்பவன் சாகுமட்டும் பிறர்காலில் வீழ்பவன்!
இந்தவா றெண்ணி இப்பாங்கு செல்வதா?
ஏந்திழை வருந்தும் இல்லமே மீள்வதா?
தேய்ந்த புரிக்கயி றாயிற்றென் உள்ளம்!
தேனருவி, ப., .
கூவின இன்பக் குயில்கள் பாலைத் திணை தலைவி சாற்றியது கூவின இன்பக் குயில்கள்!
கூடினோர் பிரிதல் வேண்டாமென்று கூவின இன்பக் குயில்கள்!
தாவிய நல்லுயிர் தளிர்க்கத் தளிர்க்கத் தணியாக் காதல் இனிக்க இனிக்கக் கூவின இன்பக் குயில்கள்!
பொருள்தேடச் செல்வேன் செல்வேன் என்று புகலுவார் துணைவியார் அன்பினைக் கொன்று!
வருவது மில்லை குறித்தநாள் வாய்ப்பில் வாய்மையா இது?
என்றுமாந் தோப்பில்.
கூவின இன்பக் குயில்கள்!
தேனருவி, ப., .
தமிழிசை போன்ற இனிய சொல்லாள் பாலைத் திணை தலைவன்.
தேர்வலவனுக் குரைத்த தமிழிசை போன்ற இனிய சொல்லாளை அணுகிட வேண்டும்!
விடு தேரை!
இமை மூடாமல் வரும் வழி மீதே விழிவைத் திருப்பாள்!
தமிழிசை போன்ற...
தமிழிசை போன்ற...
தேனருவி, ப., இடைச் செட்டுக்காரன் இட்ட பாதை என்றது கண்ட்ராக்டர் போட்ட சாலை.
கடிய ஓட்டடா தேரை முல்லைத்திணை தலைவன்.
தேர்ப்பாகனுக்குரைத்தது கடிய ஓட்டடா தேரைப் பாகனே கடிய ஓட்டடா!
கொடியெலாம் முல்லை அரும்பின!
பொன்போல் கொன்றை மலர்ந்தன மென்மேல்!
கடகட வென்றே இடித்து மின்னி எழுமோர் கார்காலம் தொடங்கியது பார்பார்!
கைப்புறத்தை இறுகத் தழுவத்தான் கண்ணிலும் மனத்திலும் ஆவலை வைத்தேன்.
கடிய ஓட்டடா தேனருவி, ப., .
ஏனத்தான் இந்தப் பொய் மருதத் திணை தலைவி.
தலைவனுக்குரைத்தது ஏனத்தான் இந்தப்பொய்?
அந்தப் பரத்தை இல்லம் புகுந்தது மெய், உனக் கேனத்தான் இந்தப்பொய்?
பானைச் சோற்றுக்குப் பதம்ஒரு சோறு அதோஉன் மார்பிற் கலவைச் சேறு!
ஏனத்தான் கூடி ஆடினை அவளின்பம் கருதி, உன் கூடைச் சதையிலுண்டா குன்றிமணிக் குருதி?
வாடினும் தன்னிலை மன்னுதல் மானம் மானமிலாய் இங்கு வந்ததே ஊனம்.
ஏனத்தான் தேனருவி, ப., .
அதோ வந்தாண்டி நெய்தற்றிணை தோழி.
தலைவனுக்குச் சொல்லியது அதோ வந்தாண்டி நல்ல அழகு மாப்பிள்ளை நம்மை வேண்டி அதோ வந்தாண்டி ...
இதுவரையிலும் பிரிந்திருந்தவன் நிதி திரட்டிட ஊர்திரிந்தவன் அதோ வந்தாண்டி ...
அதோ வந்தாண்டி ...
கடலில் எறிந்த அரும்பொருள்தான் காணப் பெற்றே மனமகிழ்ந்தேன் உடல்மெலிந்தேன், உளம்அயர்ந்தேன் ஒழிந்தது துயர்!
உயிர் மருந்தாய்.
அதோ வந்தாண்டி ...
தேனருவி, ப., .
பூவால் அணி செய்த இல்லம் நெய்தற்றிணை தோழியும்.
செவிலியும் சொல்லியது பூவால் அணிசெய்த இல்லம் எம்மொரு நாவால் நவிலல் அருமை அன்றோ?
பாவலர் போலச் சங்கு வளையல்கள் பாடும் நுளைச்சியர் கண்நிகர் கருநெய்தற் பூவால் அணிசெய்த இல்லம் ...
தேனருவி, ப., .
மாறாத தலைவர் குறிஞ்சித் திணை தலைவி தோழிக்குக் கூறியது சொன்னசொல் மாறாத தலைவர் அவர் தொலையாத நிலையன்புக் கினியர்!
தோழீ தோளினைப் பிரியாத துணைவர்!
அவர் தூய்மையும் வாய்மையும் வாய்ந்தநல் கணவர்.
சொன்ன உலகிற்கு நீர்முதல் ஆவது போலே உறவுக்கு அவரின்றி அமையாது வாழ்வே விலகவே பொறாதவர் பிரிவதும் ஏது?
வீணையை விரல்பிரிந்தால் இசைபிறக்காது!
சொன்ன தேனருவி, ப., .
அன்பினை நடப் பார் குறிஞ்சித் திணை தோழி.
தலைவிக்குக் கூறியது அன்பை அறிந்தேன் உண்மை உணர்ந்தேன் ஆகையி னால்தான் என்வாய் திறந்தேன்.
நீயே எண்ணிப்பார் புரிந்திடும் உண்மை ஆயரோ டாய்ந்துபார் தெரிந்திடும் நன்மை.
அறிவால் ஆராய்ந்து அறிந்த பிறகே அளாவுதல் வேண்டும் அன்புதான் உறவே.
பெரியோர் நட்பினை ஆய்ந்து கொள்வார்கள், நட்பு கொண்டபின் பின்ஆய மாட்டார்கள்!
அன்புடை யார்க்கவர் அன்பராய் நடப்பார் ஆதலால் தலைவீ, அன்பினை பார்!
தேனருவி, ப., நடப் பார் நடுவதற்குப் பார் .
பெண்கனியாள் என்றன் தோழி பின்னிப்பிணைந் துனக்கின்பம் பேருளத்துப் பசிதீர்க்க வில்லை அதைப் பெரும்பிழை எனஎண்ணில் தொல்லை.
பண்பாட்டெல்லை மீறலாமா?
பழகிவிட்டு மாறலாமா?
கண்ணோட்டம் கொண்டவளை மணப்பாய் அவள் கண்ணும் உயிரும் நீயல்லவோ அணைப்பாய்!
தேனருவி, ப., .
பயில்தொறும் பயில்தொறும் காதன்மை பாங்குயர்ந்த மயிலியல் சாயலினாள் முல்லை நகையாள் முத்தை மாணிக்கத்தில் வைத்துயிரைக் கொல்லும் நகையாள்!
அலையலையாய் நெளிந்து கார்முகிலை அடிமைகொண்டு மலைப்பூட்டும் மயக்கூட்டும் கூந்தல் மணம்போல் வேறு மலர்களில் கண்டதுண்டோ?
கூந்தல் மணமே?
தேனூற்று மலர்களில் திகட்டாமல் உண்டிடும்நீ வானூற்றாய் மணக்கின்ற கூந்தல் துறப்பாய் அட வற்றாதெனக் கின்பம்தரும் கூந்தல் மறப்பாய்!
தேனருவி, ப., .
பாலாடைப் படுக்கை மருதத் திணை தோழி கூற்று ஊடலைத் தீர்த்திட வேண்டி வந்த ஒண்டமிழ் வாணனே, கேட்டிடுவாய்!
ஆடவர்க் கேற்ற அறிவுடனே என் அருமைத் தலைவியின் தோள்மணந்தோன்.
தேனருவி, ப., .
குற்றம் ஈதானாலும் நற்றவக் காதற்கு நான்தடை ஆவதும் உண்டா?
நாளைநீர் வாழ்பவர் அன்றோ?
இன்றுபோல் என்றும்நீர் அன்பினில் தென்பினில் நன்று குறள்போல வாழ்க!
நற்றிணைப் பாடல்போல் வாழ்க!
ஓங்கிய மார்பெழில் ஒளியுமிழ் திருமேனி பாங்கு தளரினும் கைவிடாய் பசையற்றுப் போகுமோ மெய்விடாய்?
கூந்தல் நரைத்தாலும் கொண்டநின் காதற்சொல் ஏந்திய பெண்ணினைத் தள்வையோ?
இன்றுபோல் என்றும்நீ கொள்வையே!
தேனருவி, ப., .
தாயுள்ளம் பாலைத்திணை செவிலித்தாய் மெழி காதலனோடு சென்றாள் விரும்பி அவள் களவு மணத்திருந்தாள் அரும்பி கணவனோடு வருவாள் திரும்பி!
காதலனோடு சென்றாள் மோதும் உழவர்கொட்டும் பறையொலி முழக்கத்திற்கு ஆடிடும் பச்சைமயில்!
வாழும் உயர்மலை ஓங்கும் முகில் வழியெல்லாம் பெய்யட்டும் குளிர்ந்த மழை!
காதலனோடு சென்றாள் அறநெறி இதுவென அவனுடன் சென்றாள் அன்பினை அன்பு மனத்தினால் வென்றாள்!
பிறைநுதல் சிறுமி சென்ற பாலைவனம் பேரின்பம் ஆக்கட்டும் மழையின் வளம்!
காதலனோடு சென்றாள் தேனருவி, ப., .
மகளைப் பிரிந்தஎன்...
புலியிடம் தப்பிய பெண்மான் ஆண் மான்குரல் புகலிடம் சேரும்.
நலிசெயும் வெப்பக் காடு மகள் நம்பிப்பின் சென்றாள் அன்போடு!
மகளைப் பிரிந்தஎன்...
புதுவலி பொருந்திய வில்லைப் பொருந்திய தோள்தழுவும் கொடிமுல்லை!
பெதும்பையைப் பிரிந்தஎன் தொல்லை அவன் பொற்றோளும் எய்துக எல்லை!
மகளைப் பிரிந்தஎன்...
தேனருவி, ப., .
பிரிந்த காதல் வழியினைப் பெருக்கும் பின்உனை நினைத்தால், வழியது சுருங்கும்.
பிரிந்த போது ...
பிரிந்த போது ...
பிரிந்த போது ...
தேனருவி, ப., .
தலைவி வருத்தம் போனால் போகட்டுமே பசும் பொன்னா யிருந்தவன் பித்தளையாய் அங்கே போனால் போகட்டுமே!
வாழ்க்கையி லேபங்கு கொண்டவள் நானா அன்றி வரவுக்கோர் இரவென்னும் அம்மங்கை தானா?
தாழ்வுற்ற நேரத்து தளர்ச்சியுற் றேனா அவன் தழைத்திருந்த போதும் தலைநிமிர்ந் தேனா?
போனால் போகட்டுமே!
சோலையி லன்றோ இருக்கும் முல்லை யரும்பு?
போனால் போகட்டுமே!
காதல் பாடல்கள், ப., .
அத்தகு சிறந்த மலையுடை அன்னவன் நல்ல நெஞ்சம் உடையவன் என்க.
பெருமணம் புரியாது பிரிந்ததை உன்னிக் கதறும் உன்நிலை கழறினேன் மணக்கவே என்றான் மற்றவன் நாணியே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, ப., கருவூர்க் கதப்பிள்ளை அருளிய குறுந்தொகை ஆம் பாடல் கருத்து இது.
பிணித்தது நெற்றி!
பிடிபட்டது யானை ஒருத்தியின் நெற்றி தலைவன் கூற்று வாட்டம் ஏன் என்று கேட்ட பாங்கனே, கேட்க!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
உம்மை மாது பிரிந்து வாழும் வீடுதான் இனிதோ சொல்க என்று துனிபொ றாது சொன்னாள் தோழியே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., பாலை பாடிய பெருங் கடுங்கோ பாடிய குறுந்தொகை ஆம் பாட்டைத் தழுவியது.
தேனருவி, ப., குறுந்தொகை ஆம் செய்யுள் .
தேனருவி, ப., குறுந்தொகை ஆம் செய்யுள் .
திணைக் குறிப்புகளுடன் பழந்தமிழ்ச் செய்யுள்களை எளிமைப் படுத்தும் பாடல்கள் அவை.
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதியிலும் , கருத்துரைப்பாட்டு எனும் பொதுத் தலைப்பில் மூன்று குறுந்தொகைப் பாடல்கள் எளிமையாக்கம் பெற்றுள்ளன.
இவை அனைத்தும் இணைத்து எண்ணத்தக்கன.
ஏழ்குன்று அப்பெயருள்ள குன்று .
விரைந்தனர் விரைந்தனர் வெட்சித் திணை விரைந்தனர் விரைந்தனர் வேல் மறவர் வெட்சி சூடியே!
விரைந்தனர் தேனருவி, ப., .
வில்வான் அம்பு மழை பொழிகவே, கட்சி இரண்டு நெருப்புக் கக்கின, கழன்றன தலைகள்!
சுழன்றன வாள்கள்!
கரந்தை சூடுவீர் தேனருவி, ப., .
அற்றதே பகைவர் நாடு!
மனம் யாவும் நொந்து போகும்!
மறவேந்தன் வஞ்சி சூடினான் தேனருவி, ப., .
காஞ்சி சூடினானே காஞ்சித் திணை காஞ்சி சூடினானே மன்னன் காஞ்சி சூடினானே!
கடிநகர் மேலொரு பகைவரு வதனால் படியதிர்ந் திடவொரு துடிமுழங் கிடவே காஞ்சிசூடி எழுந்தான் மன்னன் காஞ்சி சூடி எழுந்தான்.
தேனருவி, ப., .
நற்கழ லோன் உளம் ஊக்கி!
தேனருவி, ப., .
ஆர்ந்திடும் நந்தும் கொம்பும் ஆர்த்தே அகழழிக்கச் சேர்ந்த உழிஞைப் படை சீறுமே சீறுமே!
மேல் பாய்ந்தது நொச்சிப் படை பாய்ந்து பகைத் திறத்தைப் பஞ்சாய்ப் பறக்கடித்து மீறுமே மீறுமே!
அதிரும் படைநடுங்கக் குதிரை மறமும் காட்டி எங்கணும் கைத்திறம் காட்டுவார் காட்டுவார்!
நொச்சி அதிரும்படி அவரும் ஆளுக்கொ ராள்குறித்தே அம்புபறக்க வில்லில் நாட்டுவார் நாட்டுவார்!
தேனருவி, ப., .
போ போர்க்கு வாகைத் திணை துறை மூதின் மூல்லை பாலுண்ணும் பிள்ளையே விடுமார்பை!
வேல்வைத்த தோளான் நமது நிலத்தில் கால்வைத்தான் இன்றே கட்டழிக்கப் போகாயோ!
பாலு கூர்வேலும் இந்தா முற்பகை குத்தி வளைந்ததை நன்றாய், ஆராய்ந்து தந்தேன் சாத்தடா தோளில்!
இதே நாளில்!
பாலு மறக்குடி வந்தோர் உன்முன்னோர் போரில் இறந்தனர் அதோபார்!
பிறங்கிற்றுப் புகழும்!
நடுகற்கள் நோக்குக!
பிழைக்கினும் இறக்கினும் புகழே, போபோர்க்கு!
பாலு தேனருவி, ப., .
அருந்திய இமய வட்டாரம் தாக்கிய சோழன் இருந்த மலைத்தொடர் சோழமலைத் தொடர்!
தமிழன் தாக்கினை மறந்தாரைத் தாக்கத் தாய்மார் மக்களைப் போருக் கனுப்புக!
அருந்திய இமய வெற்பின் அண்டையில் பெரிதாய் இன்னும் உண்டதன் பேர், சோழன் கணவாய்!
தமை மறந்து பகைவர் புகுந்தனர் தாய்மார் மக்களைப் போருக் கனுப்புக!
அருந்திய தேனருவி, ப., .
எனக்குக் கடமை அறிவில் வளர்ந்தும் ஆண்மையில் சிறந்தும் நெறிப்படும் மகனுக்கு நீள்வேல்தருதல் கொல்லனின் கடமை!
எனக்குக் கடமை உழைப்பால் உலகோம்பும் உண்மையை உணர்த்தும் தழைப்புறும் நன்னிலம் தந்தோம்புதல்தான் மன்னனின் கடமை!
எனக்குக் கடமை தேனருவி, ப., புறநானூற்றுப் பாடல் இன் தழுவல் .
இடிவிழட்டும் நேற்று முன்னாள் நடந்த நிறை யானைப் போரில் கூற்றுவனுக் கிரையிட்டான் தந்தை கொடுத்தீந்தான் புகழ்க்குயிர் நேரில்!
இடிவிழட்டும் நேற்றுநடந்த பெரும்போர் நிரையினை மீட்கையில் கணவன் மாற்றாரை மாள்வித்து மாண்டனன் வாட்கையில்!
இடிவிழட்டும் இன்றும் போர்முழக்கம் இன்புறக் கேட்டாள் அடடே நன்றென்று மயங்கி அன்பு மகனை அனுப்பிட வேட்டாள்!
இடிவிழட்டும் தேனருவி, ப., புறநானூற்றுப் பாடல் இன் தழுவல் .
இனி என்ன வேண்டும் வாகைத் திணை வாகை நமக்குத் தாழ்வெலாம் அவர்க்கே!
வட்டஆழித் தேர்கள் அழிந்தன, மாளாப் பகைப்படை மாண்டு தொலைந்தது.
மட்டிலாப்புகழ் பட்டத்து மன்னன், மாய்ந்தான், என்வாள் தோய்ந்தது மார்பில்!
ஆனைகள் எல்லாம் பூனைகள் ஆயின, அம்பும் வில்லும் கம்பந் தட்டுகள், நானிலம் குழியப் பறக்கும் குதிரைகள் நத்தைகள் ஆயின!
நத்தைகள் ஆயின!
வெள்ளை மாலை வீரக் கருங்கழல், சிவப்புக் கச்சை வேண்டி அணிந்தீர்.
தெள்ளு மாத்தமிழ் மறவரே கண்டீர் தீர்ந்தது வேலை இனிஎன்ன வேண்டும்?
தேனருவி, ப., .
நன்றாக நீ திருந்த வேண்டும்!
ஞாலம் உன்னை மதிக்க வேண்டும்!
ஒன்றாய்ச் சேர்ந்து வாழ வேண்டும்!
ஒழுக்கம் கெட்டால் என்ன வேண்டும்?
சென்றதடா உலகம் எலாம் பொதுவென்றாய் உடைமை எலாம் பொதுவென்றாய் கலகம் செய்து நிலத்தை எலாம் கைப் பற்றத்தான் முயலுகின்றாய்.
சென்றதடா பொது உடைமைக் கொள்கை ஒன்று பூத்துக் காய்த்து வருமின்று பொது உடைமை எனக்கென்று புகன்றாயே குறுக்கில் நின்று.
சென்றதடா கொலைக்காரப் பசங்க ளோடு கூடுவது மானக் கேடு, இலைக்காக மரத்தை வெட்டிடில் ஏற்றுக் கொள்வ தெந்த நாடு!
சென்றதடா உயிர் காப்பது பொதுவுடைமை உயிர் போக்குதல் பெருமடமை உயர்வான இக் கருத்தை உணர்வதுதான் உன் கடமை!
சென்றதடா அறநெறியை மனத்தில் நீக்கி அழிவு செய்ய உலகை நோக்கிப் புறப்பட்டாய் சீனாக் காரா பொடியாகும் உன் துப்பாக்கி!
சென்றதடா தேனருவி, ப., பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, .
ஏன் நரைக்கவில்லை?
பிரிராந்தையார் விடை மிகப்பல ஆண்டுகள் ஆகியும் மேனியில் நரையே இல்லையே!
இந்த நன்னிலை எப்படி எய்தினீர்?
என்று கேட்டோர்க்குப் பிசிராந் தையார் இசைப்பா ராயினார் மாட்சிமைப் பட்ட குணங்கள் வாய்ந்தஎன் மனைவி அறிவு நிரம்ப வாய்ந்தவள்!
அன்புறு புதல்வரும் அத்தகை யோரே என்னுடை ஏவ லாளர் தாமும் யான்எண் ணியது அவர் எண்ணும் இயல்பினர்!
இறைவனோ முறைசெய்து காக்கும் மேலோன்!
என்னூ ரின்கண் இருக்கும் குடிகள் பணியத் தகுமிடம் பணிபவர் நன்றே!
அமையத் தகுகுணம் அனைத்தும் அமைந்தவர்.
ஆதலால் ஏன்எனக்கு நரைக்கும்?
இயம்பு வீரே!
மயில் அழகிய மயிலே!
அழகிய மயிலே!
உனது தோகை புனையாச் சித்திரம் ஒளிசேர் நவமணிக் களஞ்சியம் அதுவாம்!
உள்ளக் களிப்பின் ஒளியின் கற்றை உச்சியில் கொண்டையாய் உயர்ந்ததோ என்னவோ!
ஆடு கின்றாய் அலகின் நுனியில் வைத்தஉன் பார்வை மறுபுறம் சிமிழ்ப்பாய்!
சாயல்உன் தனிச் சொத்து!
இப்போது, என்நினைவு என்னும் உலகில் மீண்டேன்.
உனக்கோர் விஷயம் சொல்வேன் நீயும் பெண்களும் நிகர்என் கின்றார்!
நிசமே யாயினும் பிறர்பழி தூற்றும் பெண்கள்இப் பெண்கள்!
அவர்கழுத்து உன்கழுத் தாகுமோ சொல்வாய்!
உனக்கோ கறையொன் றில்லாக் கலாப மயிலே நிமிர்ந்து நிற்க நீள்கழுத் தளித்தாள்!
உன்னிடம் இன்னதைச் சொன்னேன் மனதிற் போட்டுவை மகளிர் கூட்டம் என்னை ஏசும் என்பதற் காக!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதல் தொகுதி, ப., .
சிரித்த முல்லை மாலைப் போதில் சோலையின் பக்கம் சென்றேன்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதல் தொகுதி, ப., .
உதய சூரியன் உலகமிசை உணர்வெழுப்பிக் கீழ்த்திசையின் மீதில் உதித்துவிட்டான் செங்கதிரோன் தகத்தகாயம் பார்!
விலகிற்றுக் காரிருள்தான் பறந்ததுபார் அயர்வு விண்ணிலெலாம் பொன்னொளியை ஏற்றுகின்றான் அடடா!
மிலையும்எழிற் பெருங்கடலின் அமுதப்ர வாகம்!
மேலெல்லாம் விழிஅள்ளும் ஒளியின்ப்ர வாகம்!
நலம்செய்தான் ஒளிமுகத்தைக் காட்டிவிட்டான் காட்டி நடத்துகின்றான் தூக்கமதில் ஆழ்ந்திருந்த உலகை.
ஒளிசெய்தான் கதிர்க்கோமான் வானத்தில் மண்ணில்!
உயர்மலைகள் சோலைநதி இயற்கைஎழில் கள்பார்!
களிசெய்தான் பெருமக்கள் உள்ளத்தில்!
அதனால் கவிதைகள் கைத்தொழில்கள் என்னென்ன ஆக்கம்!
தெளிவளிக்க இருட்கதவை உடைத்தெறிந்தான் பரிதி!
திசைமகளை அறிவுலகில் தழுவுகின்றார் மக்கள் ஒளியுலகின் ஆதிக்கம் காட்டுகின்றான் வானில் உயர்கின்றான் உதயசூரியன் வாழ்க நன்றே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதல் தொகுதி, ப., .
காடு காவடிச்சிந்து மெட்டு முட்புதர்கள் மொய்த்ததரை எங்கும்!
எதிர் முட்டுகருங் கற்களும்நெ ருங்கும் மக்கள் இட்டடி எடுத்தெடுத்து வைக்கையிலே கால்களில் தடுக்கும் உள் நடுங்கும்.
நீள்கிளைகள் ஆல்விழுதி னோடு கொடி நெய்துவைத்த நற்சிலந்திக் கூடு கூர் வாளெயிற்று வேங்கையெலாம் வால்சுழற்றிப் பாயவருங் காடு பள்ளம்!
வானிடைஓர் வானடர்ந்த வாறு பெரு வண்கிளை மரங்கள் என்ன வீறு!
நல்ல தேனடை சொரிந்ததுவும் தென்னைமரம் ஊற்றியதும் ஆறு இன்பச் சாறு!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதல் தொகுதி, ப., .
கானல் வானும் கனல் சொரியும்!
தரை மண்ணும் கனல் எழுப்பும்!
கானலில் நான்நடந்தேன் நிழல் காணும் விருப்பத்தினால்!
ஊனுடல் அன்றி மற்றோர் நிழல் உயிருக் கில்லை அங்கே!
ஆன திசைமுழுதும் தணல் அள்ளும் பெருவெளியாம்!
ஒட்டும் பொடிதாங்கா தெடுத் தூன்றும் அடியும்சுடும் விட்டுப் புறங்குதித்தால் அங்கும் வேகும்!
சொட்டுப் புனல்அறியேன்!
ஒன்று சொல்லவும் யாருமில்லை!
கட்டுடல் செந்தணலில் கட்டிக் கந்தக மாய்எரியும்!
முளைத்த கள்ளியினைக் கனல் மொய்த்துக் கரியாக்கி விளைத்த சாம்பலைப்போய் இனி மேலும் உருக்கிடவே கொளுத்தி டும்கானல்!
உயிர் கொன்று தின்னும் கானல்!
களைத்த மேனி கண்டும் புறங் கழுத்த றுக்கும்வெளி!
திடுக்கென விழித்தேன் நல்ல சீதளப் பூஞ்சோலை!
நெடும்பகற் கனவில் கண்ட நெஞ்சுறுத் தும்கானல் தொடர்ந்த தென்நினைவில்!
குளிர் சோலையும் ஓடையுமே சுடவரும் கனலோ என்று தோன்றிய துண்மையிலே.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதல் தொகுதி, ப., .
அணில் கீச்சென்று கத்தி அணில் கிளையொன்றில் ஓடிப் பின் வீச்சென்று பாய்ந்துதன் காதலன் வாலை வெடுக்கென்று தான்கடிக்கும்.
ஆச்சென்று சொல்லி ஆண் அணைக்க நெருங்கும் உடன் பாய்ச்சிய அம்பெனக் கீழ்த்தரை நோக்கிப் பறந்திடும் பெட்டைஅணில்!
மூச்சுடன் ஆணோ அதன் முதுகிற் குதிக்கும் கொல்லர் காய்ச்சும் இரும்பிடை நீர்த்துளி ஆகக் கலந்திடும் இன்பத்திலே.
ஏச்சுக்கள் அச்சம் தம்மில் எளிமை வளப்பம் சதிக் கூச்சல் குழப்பங்கள் கொத்தடி மைத்தனம் கொஞ்சமும் இல்லை அங்கே.
வானும் முல்லையும் எண்ணங்கள் போலே விரி வெத்தனை!
கண்டாய் இரு கண்ணைக் கவர்ந்திடும் ஆயிரம் வண்ணங்கள் கூடிச் சுடர்தரும் வான்!
மேல்முத்தை வான்சொரிந்தான்!
விண்முத் தணிந்தாள் அவள் மேனி சிலிர்த்தாள் இதைக் கண்ணுண்ண உண்ணக் கருத்தினி லின்பக் கடல்வந்து பாய்ந்திடுதே!
பிள்ளைகள் பற்பலர் ஏதுக் கென்பான்.
கஞ்சி பறித்தார் எழுங் காதல் பறித்தார் கெட்ட வஞ்சகம் சேர்சின்ன மானிடச் சாதிக்கு வாய்ந்த நிலை இதுவோ!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதல் தொகுதி, ப., .
காட்சி இன்பம் குன்றின்மீது நின்று கண்டேன் கோலம்!
என்ன கோலமே!
பொன்ததும்பும் அந்திவானம் போதந் தந்ததேடி தோழி!
குன்றின் கண்ணும் நெஞ்சும் கவருகின்ற கடலை வானைக் கவிஞர் அந்நாள் வண்ண மயில்வே லோன்என் றார்கள்.
வந்ததே போர்இந் நாள் தோழி!
குன்றின் எண்ண எண்ண இனிக்கும் காட்சிக் கேது கோயில்?
தீபம் ஏனோ!
வண்ணம் வேண்டில் எங்கும் உண்டாம் மயில் வெற்பும் நன் றே தோ ழி.
குன்றின் அன்பு வேண்டும் அஃது யார்க்கும் ஆக்கம் கூட்டும் ஏக்கம் நீக்கும்!
வன்பு கொண்டோர் வடிவுகாட்டி வணங்க என்று சொல் வார் தோ ழி.
குன்றின் என்பும் தோலும் வாடு கின்றார் ஏழை என்ப தெண்ணார் அன்றே!
துன்பம் நீக்கும் மக்கள் தொண்டு சூழ்க வையம் தோ ழி வா ழி!
குன்றின் பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதல் தொகுதி, ப., .
கொன் பயனில்லை .
அழகு காலையிளம் பரிதியிலே அவளைக் கண்டேன்!
கடற்பரப்பில் ஒளிப்புனலில் கண்டேன்!
அந்தச் சோலையிலே, மலர்களிலே, தளிர்கள் தம்மில் தொட்டஇடம் எலாம்கண்ணில் தட்டுப் பட்டாள்!
மாலையிலே மேற்றிசையில் இலகு கின்ற மாணிக்கச் சுடரிலவள் இருந்தாள்!
ஆலஞ் சாலையிலே கிளைதோறும் கிளியின் கூட்டந் தனில்அந்த அழகெ ன்பாள் கவிதை தந்தாள்.
திசைகண்டேன், வான்கண்டேன், உட்புறத்துச் செறிந்தனவாம் பலப்பலவும் கண்டேன்.
யாண்டும் அசைவனவும் நின்றனவும் கண்டேன்.
மற்றும் அழகுதனைக் கண்டேன்நல் லின்பங் கண்டேன்.
பசையுள்ள பொருளிலெலாம் பசைய வள்காண்!
பழமையினால் சாகாத இளைய வள்காண்!
நசையோடு நோக்கடா எங்கும் உள்ளாள்!
நல்லழகு வசப்பட்டால் துன்ப மில்லை.
அழகின் சிரிப்பு, ப.
, .
மணற்கரையில் நண்டுகள் வெள்ளிய அன்னக் கூட்டம் விளையாடி வீழ்வ தைப்போல் துள்ளியே அலைகள் மேன்மேல் கரையினிற் சுழன்று வீழும்!
வெள்ளலை, கரையைத் தொட்டு மீண்டபின் சிறுகால் நண்டுப் பிள்ளைகள் ஓடி ஆடிப் பெரியதோர் வியப்பைச் செய்யும்.
புரட்சிக்கப்பால் அமைதி புரட்சிக்கப் பால்அ மைதி பொலியுமாம்.
அதுபோல், ஓரக் கரையினில் அலைகள் மோதிக் கலகங்கள் விளைக்கும் ஆனால் அருகுள்ள அலைகட் கப்பால் கடலிடை அமைதி அன்றோ!
பெருநீரை வான்மு கக்கும் வான்நிறம் பெருநீர் வாங்கும்!
கடலும் இளங் கதிரும் எழுந்தது செங்க திர்தான் கடல்மிசை!
அடடா எங்கும் விழுந்தது தங்கத் தூற்றல்!
வெளியெலாம் ஒளியின் வீச்சு!
முழங்கிய நீர்ப்ப ரப்பின் முழுதும்பொன் னொளிப றக்கும் பழங்கால இயற்கை செய்யும் புதுக்காட்சி பருகு தம்பி!
கடலும் வானும் அக்கரை, சோலை போலத் தோன்றிடும்!
அந்தச் சோலை திக்கெலாம் தெரியக் காட்டும் இளங்கதிர்ச் செம்ப ழத்தைக்!
கைக்கொள்ள அம்மு கில்கள் போராடும்!
கருவா னத்தை மொய்த்துமே செவ்வா னாக்கி முடித்திடும்!
பாராய் தம்பி!
எழுந்த கதிர் இளங்கதிர் எழுந்தான் ஆங்கே இருளின்மேல் சினத்தை வைத்தான் களித்தன கடலின் புட்கள் எழுந்தன கைகள் கொட்டி!
ஒளித்தது காரி ருள்போய்!
உள்ளத்தில் உவகை பூக்க இளங்கதிர், பொன்னி றத்தை எங்கணும் இறைக்க லானான்.
கடல் முழக்கம் கடல்நீரும், நீல வானும் கைகோக்கும்!
தம்பி வண்கடல் பண்பா டல்கேள்!
நடுப்பகலிற் கடலின் காட்சி செழுங்கதிர் உச்சி ஏறிச் செந்தணல் வீசு தல்பார்!
புழுங்கிய மக்கள் தம்மைக் குளிர்காற்றால் புதுமை செய்து முழங்கிற்று கடல்!
இவ் வைய முழுவதும் வாழ்விற் செம்மை வழங்கிற்று கடல்!
நற் செல்வம் வளர்க்கின்ற கடல்பார் தம்பி!
நிலவிற் கடல் பொன்னுடை களைந்து, வேறே புதிதான முத்துச் சேலை தன்இடை அணிந்தாள் அந்தத் தடங்கடற் பெண்ணாள்.
தம்பி என்னென்று கேள்அ தோபார் எழில்நிலா ஒளிகொட் டிற்று!
மன்னியே வாழி என்று கடலினை வாழ்த்தாய் தம்பி!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
திண்குன்றைத் தூள்தூ ளாகச் செய்யினும் செய்வாய் நீஓர் நுண்துளி அனிச்சம் பூவும் நோகாது நுழைந்தும் செல்வாய்!
அசைவின் பயன் உன்அரும் உருவம் காணேன் ஆயினும் உன்றன் ஒவ்வோர் சின்னநல் அசைவும் என்னைச் சிலிர்த்திடச் செய்யும்!
பெற்ற அன்னையைக் கண்டோர், அன்னை அன்பினைக் கண்ணிற் காணார் என்னினும் உயிர்க்கூட் டத்தை இணைத்திடல் அன்பே அன்றோ?
குளிர்ச்சியைத் தருவாய்!
பெண்கள் விலக்காத உடையை நீபோய் விலக்கினும், விலக்கார் உன்னை!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
அங்கே மாடிவீ டொன்று மில்லை மரங்களோ பேச வில்லை!
வழி யடையாளம் மேன்மேலும் நடந்தேன் அங்கே மேற்றிசை வானம் என்னை நான்தம்பி என்னை நோக்கி நடதம்பி எனச்சொல் லிற்று!
வான்வரை மேற்குத் திக்கை மறைத்திட்ட புகைநீ லத்தைத் தேன்கண்டாற் போலே கண்டேன் திகழ்காடு நோக்கிச் சென்றேன்.
காட்டின் அருகு வன்மைகொள் பருக்கைக் கல்லின் வழியெலாம் பள்ளம், மேடு!
மயிலின் வரவேற்பு மகிழ்ந்துநான் ஏகும் போதில் காடுதன் மயிலை ஏவி அகவலால் வரவேற் பொன்றை அனுப்பிற்று!
கொன்றைக் காய்க்கு நிகரான வாலை ஆட்டிக் காரெலி நின்று நின்று நகர்ந்தது.
கூடச் சென்றேன் நற்பாதை காட்டும் என்றே.
தமிழா நீ வாழ்க!
முகத்திலே கொடுவாள் மீசை வேடன்,என் எதிரில் வந்தான்.
அகப்பட்ட பறவை காட்ட அவற்றின்பேர் கேட்டேன்!
வேடன் வகைப்பட்ட பரத்து வாசன் என்பதை வலியன் என்றான் சகோரத்தைச் செம்போத் தென்றான்!
தமிழாநீ வாழ்க என்றேன்.
வேடன் வழி கூறினான் போம்அங்கே!
பாரும் அந்தப் புனஎலு மிச்சை என்றான் ஆம்என்றேன் அதைத்தான் ஐயா குருந்தென்றும் அறைவார் என்றான்!
ஆம்என்றேன் தெரிந்த வன்போல்!
அப்பக்கம் நோக்கிச் சென்றால் மாமரம் இருக்கும் அந்த வழிச்செல்வீர் என்றான் சென்றேன்.
காட்டின் உச்சிக்கிளையில் குரங்கு ஊசல் செருந்தி, யாச் சா,இ லந்தை, தேக்கீந்து கொன்றை யெல்லாம் பெருங்காட்டின் கூரை!
அந்தப் பெருங்கூரை மேலே நீண்ட ஒருமூங்கில், இருகு ரங்கு கண்டேன்பொன் னூசல் ஆடல்!
குருந்தடை யாளம் கண்டேன் கோணல்மா மரமும் கண்டேன்!
அதைஒரு நரிபோய் மாய்க்கும்.
பயன்பல விளைக்கும் காடு ஆடிய கிளைகள் தோறும் கொடிதொங்கி, அசையும்!
புட்கள் பாடிய படியி ருக்கும்!
படைவிலங் கொன்றை யொன்று தேடிய படியி ருக்கும்!
காற்றோடு சருகும் சேர்ந்து நீடிசை காட்டா நிற்கும் பயன்தந்து நிற்கும் காடே!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
ஒளியும் குன்றும் அருவிகள், வயிரத் தொங்கல்!
அடர்கொடி, பச்சைப் பட்டே!
குருவிகள், தங்கக் கட்டி!
குளிர்மலர், மணியின் குப்பை!
எருதின்மேற் பாயும் வேங்கை, நிலவுமேல் எழுந்த மின்னல், சருகெலாம் ஒளிசேர் தங்கத் தகடுகள் பார டாநீ!
குறவன் மயக்கம் பதட்டமாய்க் கிளிஎன் றெண்ணி ஆதொண்டைப் பழம்பார்த் தானை உதட்டினைப் பிதுக்கிக் கோவை உன்குறி பிழைஎன் றோதும்!
குதித்தடி மான்மான் என்று குறுந்தடி தூக்கு வானைக், கொதிக்காதே நான்அம் மானே எனஓர்பெண் கூறி நிற்பாள்!
எறியும்கை, செங்காந் தட்பூ!
உடுக்கைதான் எழில்இ டுப்பே!
மங்கிய வானில் குன்றின் காட்சி!
மறைகின்றான் பரிதி குன்ற மங்கையோ ஒளியி ழந்து, நிறைமூங்கில் இளங்கை நீட்டி வாராயோ எனஅ ழைப்பாள்!
சிறுபுட்கள் அலறும்!
யானை இருப்பிடம் சேரும்!
அங்கோர் குறுநரி ஊளைச் சங்கால் இருள்இருள் என்று கூவும்!
நாழிகை இரண்டு செல்லத் திரும்பிற்று நிலவு குன்றம் திகழ்ந்தது முத்துப் போலே!
ஏலுமட் டுந்தோ ழாநீ எடுத்துண்பாய் எழிலை எல்லாம்!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
ஆறு நீரற்ற ஆற்றுப் பாதை!
அணிநிலம் நடுவில் ஆற்றுப் பாதை வான் வில் போல் தோன்றும்.
வெள்ளம் வருமுன் வெப்பத்தால் வெதும்பு கின்ற வெளியெலாம் குளிர்காற் றொன்று தொப்பென்று குதிக்க, அங்கே துளிரெலாம் சிலிர்க்கக் கண்டேன்.
எப்பக்கம் இருந்தோ கூட்டப் பறவைகள் இப்பக் கத்துக் குப்பத்து மரத்தில் வந்து குந்திய புதுமை கண்டேன்.
வெள்ளத்தின் தோற்றம் ஒலிஒன்று கேட்டேன்.
ஓஓ புதுப்புனல்!
பெரிய வெள்ளம், சலசல என்று பாய்ந்து வரக்கண்டேன்.
தணல்நி றத்தில் நிலவொத்த நிறம்க லந்து நெடுவானின் சுடரும் வாங்கிப் பொலிந்தது!
கோடை யாட்சி மாற்றிற்று புரட்சி வெள்ளம்.
வெள்ளப் பாய்ச்சல் பெருஞ்சிங்கம் அறைய வீழும் யானைபோல் பெருகிப் பாய்ந்து வரும்வெள்ளம், மோத லாலே மணற்கரை இடிந்து வீழும்!
மருங்கினில் இருந்த ஆலும் மல்லாந்து வீழும் ஆற்றில்!
பருந்து, மேற் பறக்கும்!
நீரில், பட்டாவைச் சுழற்றும் வாளை!
வெள்ளத்தின் வரவறிதல் கரையோரப் புலத்தில் மேயும் காலிகள் கடமை எண்ணும்!
வெள்ளத்தின் ஒளி!
இருகரை ததும்பும் வெள்ள நெளிவினில் எறியும் தங்கச் சரிவுகள்!
நுரையோ முத்துத் தடுக்குகள்!
சுழல்மீன் கொத்தி மரகத வீச்சு!
நீரில் மிதக்கின்ற மரங்க ளின்மேல் ஒருநாரை வெண்டா ழம்பூ!
உவப்புக்கோ உவமை இல்லை.
உழவர் முயற்சி ஆற்றுவெள் ளத்தைக் காணச் சிற்றூரார் அங்கு வந்தார்!
போற்றினார் புதுவெள் ளத்தைப்!
புகன்றனர் வாழ்த்து ரைகள்!
காற்றாகப் பறந்து சென்று கழனிகள் மடைதி றந்து மாற்றினார் வாய்க்கால்!
மற்றும் வடிகாலை மறித்தார் நன்றே.
ஆற்று நடை நோய்தீர்ந்தார் வறுமை தீர்ந்தார், நூற்றுக்கு நூறு பேரும்!
ஒய்வின்றிக் கலப்பை தூக்கி உழவுப்பண் பாட லானார்!
சேய்களின் மகிழ்ச்சி கண்டு சிலம்படி குலுங்க ஆற்றுத் தாய்நடக் கின்றாள் வையம் தழைகவே தழைக என்றே!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
தாமரையின் சிற்றரும்பு சிலநாட்கள் சென்ற பின்னர்க் குளக்கரை சென்றேன்!
ஒப்பு வாய்போலச் சிலம லர்கள்!
வா என்றே அழைக்கும் கைபோல் தூயவை சிலம லர்கள்!
தோய்ந்துநீ ராடி மேலே பாயும்நன் முகம்போல் நெஞ்சைப் பறிப்பன சிலம லர்கள்!
ஆயிரம் பெண்கள் நீரில் ஆர்ப்பாட்டம் போலும் பூக்கள்!
செவ்விதழ் ஓரிதழ் குழந்தை கன்னம்!
ஓரிதழ் விழியை ஒக்கும்!
ஓரிதழ் தன்ம ணாளன் உருவினைக் கண்டு கண்டு பூரிக்கும் உதடு!
மற்றும் ஓரிதழ் பொல்லார் நெஞ்சம்!
வாரித் தரச்சி வந்த உள்ளங்கை யாம்மற் றொன்று!
வண்டுகள் தேனுண்ண, வண்டு பாடும்!
தேனுண்ட பின், ஓர் கூட்டம் தானோர்பால் தாவும்!
வேறோர் தனிக்கூட்டம் களியாட் டத்தை வானிடை நடத்தும்!
ஓன்று மலர்என்னும் கட்டி லுண்டு நானுண்டென் றுறக்கம் கொள்ளும் நறும்பொடி இறைக்கும் ஒன்று.
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
ஞாயிறு எழுந்த ஞாயிறு !நீ ஞாலத் தொருபொருள், வாராய்!
வையத்தின் உணர்ச்சி எழுந்தன உயிரின் கூட்டம்!
இருள்இல்லை அயர்வும் இல்லை!
எழுந்தனை ஒளியே, எங்கும்!
காட்சி ஞாயிறு பொங்கியும் பொலிந்தும் நீண்ட புதுப்பிடர் மயிர்சி லிர்க்கும் சிங்கமே!
வான வீதி திகுதிகு எனஎ ரிக்கும் மங்காத தணற்பி ழம்பே!
மாணிக்கக் குன்றே!
தீர்ந்த தங்கத்தின் தட்டே!
வானத் தகளியிற் பெருவி ளக்கே!
ஒளிசெய்யும் பரிதி கடலிலே கோடி கோடிக் கதிர்க்கைகள் ஊன்று கின்றாய்!
பரிதி வாழி!
கதிரும் இருளும் என்னகாண் புதுமை!
கறை போக்கி எழில் செய்தாய் இலகிய பனியின் முத்தை இளங்கதிர்க் கையால் உண்பாய்!
அலைஅலை யாய்உ மிழ்வாய் அழகினை, ஒளியை யெல்லாம்!
இலைதொறும் ஈரம் காத்த கறைபோக்கி இயல்பு காப்பாய்!
மலையெலாம் சோலை எல்லாம் நனைக்கின்றாய் சுடர்ப்பொன் நீரால்!
எங்கும் அது தாமரை அரும்பி லெல்லாம் சரித்தனை இதழ்கள் தம்மை!
மாமரத் தளிர்அ சைவில் மணிப்பச்சை குலுங்கச் செய்தாய்!
ஆமாமாம் சேவற் கொண்டை அதிலும்உன் அழகே காண்பேன்!
நீமன்னன் ஒளியின் செல்வன் நிறைமக்கள் வாழ்த்தும் வெய்யோன்.
பரிதியும் செயலும் இறகினில் உயிரை வைத்தாய் எழுந்தன புட்கள்!
மாதர் அறஞ்செய்யும் திறஞ்செய் திட்டாய்!
ஆடவர் குன்றத் தோளில் உறைகின்றாய்!
கன்று காலி உயிர்பெறச் செய்கின் றாய்நீ!
மறத்தமிழ் மக்கள் வாழ்வில் இன்பத்தை வைத்தாய் நீயே.
பாழ்என்ற நிலையில் வாழ்வைப் பயிரிட்ட உழவன் நீபைங் கூழுக்கு வேரும் நீயே குளிருக்குப் போர்வை நீயே!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
வான் விண்மீன் நிறைந்த வான் மண்மீதில் உழைப்பா ரெல்லாம் வறியராம்!
பகல் வானில் முகிலோவியங்கள் பகல்வானிற் கதிரின் வீச்சுப் பரந்தது!
முகிலி னங்கள் வகைவகை ஓவி யங்கள் வழங்கின யானைக் கூட்டம்!
தகதக எனும்மா ணிக்க அருவிகள்!
நீலச் சாரல்!
எரிம லைகள் பொன்வேங்கை!
மணிப்பூஞ் சோலை!
விரிவி ளக்கின் கொழுந்தினால் மங்கை மார்கள் இழந்ததைத் தேடிக் கொள்ள இருள்மாற்றிக் கொடுக்கின் றார்கள்!
காலை வானம் கோழிகூ விற்று!
வையம் கொண்டதோர் இருளைத், தங்க மேழியால் உழுதான் அந்த விரிகதிர்ச் செல்வன் பின்னர் ஆழிசூழ் உலகின் காட்சி அரும்பிற்று!
முனைய விழ்ந்து வாழிய வைய மென்று மலர்ந்தது காலை வானம்!
வானவில் அதிர்ந்தது காற்று!
நீளப் பூங்கிளை அசைந்தா டிற்று!
முதிர்ந்திட்ட முகிலின் சேறு மூடிற்று!
சேற்றுக் குள்ளே புதைந்திட்ட கதிரிற் பூத்த புதுப்புது வண்ண மெல்லாம் ததும்பிற்றே வான வில்லாய்ப்!
பாரடி அழகின் தன்மை!
மழைவான் !வில் லோடு துகளற்ற வாளும், வேலும் சுழன்றன மின்னி மின்னி!
நகைத்தது கலக லென்று நல்ல கார்முகில்தான்!
வெற்றி அகத்துற்ற இயற்கைப் பெண்ணாள் இறைத்தாள்பூ மழையை அள்ளி!
எரிகின்ற வானம் தேன்செய்யும் மலரும் தீயும்!
செந்தீயும் நீறாய்ப் போகும்!
கான்,செய்,ஊர், மலை, கா, ஆறு கடலெலாம் எரிவ தோடு தான்செய்த தணலில் தானும் எரிகின்றான் பகலோன்!
அங்கு வான்செய்த வெப்பத் தால்இவ் வையத்தின் அடியும் வேகும்!
நுரையும், நீரும், பச்சையும், பழுப்பு மான பலவண்ண முகில்கள் கூடிப் பொய்ச்சான்று போல, யானை புகலும்பின் மலையைக் காட்டும்.
வான் தந்த பாடம் எத்தனை பெரிய வானம்!
பித்தேறி மேல்கீழ் என்று மக்கள்தாம் பேசல் என்னே!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
ஆல் அடி கிளை, காய், இலை, நிழல் ஆயிரம் கிளைகள் கொண்ட அடிமரம் பெரிய யானை!
போயின மிலார்கள் வானில்!
பொலிந்தன பவளக் காய்கள்!
காயினை நிழலாற் காக்கும் இலையெலாம், உள்ளங் கைகள்!
ஆயஊர் அடங்கும் நீழல், ஆலிடைக் காண லாகும்!
விழுதும் வேரும் தூலம்போல் வளர்கி ளைக்கு விழுதுகள் தூண்கள்!
தூண்கள் ஆலினைச் சுற்றி நிற்கும் அருந்திறல் மறவர்!
வேரோ வாலினைத் தரையில் வீழ்த்தி மண்டிய பாம்பின் கூட்டம்!
நீலவான் மறைக்கும் ஆல்தான் ஒற்றைக்கால் நெடிய பந்தல்!
பச்சிலை, இளவிழுது மேற்கிளை யின்வீழ் தெல்லாம் மின்னிடும் பொன்னி ழைகள்!
வேற்கோல்போல் சிலவீழ் துண்டாம்!
அருவியின் வீழ்ச்சி போலத் தோற்றஞ்செய் வனவும் உண்டு!
சுடர்வான்கீழ்ப் பச்சி லைவான் ஏற்பட்ட தென்றால், வீழ்தோ எழுந்தங்கக் கதிர்கள் என்பேன்.
அடிமரச் சார்பு அடிமரப் பதிவி லெல்லாம் அடங்கிடும் காட்டுப் பூனை!
இடையிடை ஏற்பட் டுள்ள பெருங்கிளைப் பொந்தி லெல்லாம் படைப்பாம்பின் பெருமூச் சுக்கள்!
பளிங்குக்கண் ஆந்தைச் சீறல்!
தடதடப் பறவைக் கூட்டம்!
தரையெலாம் சருகின் மெத்தை!
தலைக்கொழுப் புக்கு ரங்கு சாட்டைக்கோல் ஒடிக்கும் பின்னால் இலைச்சந்தில் குரங்கின் வாலை எலியென்று பருந்தி ழுக்கும்!
பறவை யூஞ்சல் ஆலினைக் காற்று மோதும் அசைவேனோ எனச்சி ரித்துக் கோலத்துக் கிளைகு லுங்க அடிமரக் குன்று நிற்கும்!
தாலாட்ட ஆளில் லாமல் தவித்திட்ட கிளைப்புள் ளெல்லாம் கால்வைத்த கிளைகள் ஆடக் காற்றுக்கு நன்றி கூறும்!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
கூட்டைத் திறந்ததும் கீழ்ச்ச ரிந்த கோட்டுப்பூப் போற்பு றாக்கள் குதித்தன கூட்டி னின்றே!
புறாக்களின் பன்னிறம் இருநிலா இணைந்து பாடி இரையுண்ணும்!
செவ்வி தழ்கள் விரியாத தாம ரைபோல் ஓர்இணை!
மெல்லி யர்கள் கருங்கொண்டை!
கட்டி ஈயம் காயாம்பூக் கொத்து!
மேலும், ஒருபக்கம் இருவா ழைப்பூ!
உயிருள்ள அழகின் மேய்ச்சல்!
தம்மில் ஒருபுறா இறந்திட் டால்தான் ஒன்றுமற் றொன்றை நாடும்!
அன்புக்கோர் எடுத்துக் காட்டாம்!
அடைபடும் புறாக்கள் கூட்டமாய்ப் பறந்து போகும், சுழற்றிய கூர்வாள் போலே!
கூட்டினில் அடையும் வந்தே கொத்தடி மைகள் போலே!
கூட்டினை வேலன் வந்து சாத்தினான், குழைத்து வண்ணம் தீட்டிய ஓவி யத்தைத் திரையிட்டு மறைத்தல் போலே!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
ஆல்,அல ரிக்கொ ழுந்தில் அல்லியின் இலையில் உன்றன் மேலுள சொக்குப் பச்சை மேனிபோல் சிறிது மில்லை!
பதிப்புகளில் போதும் எனும் பிழை வடிவம் இடம்பெற்றுள்ளது.
ஆலின் கிளைக்கிடை இலையும், காயும் கிடத்தல்போல் அதில்கி டந்தாய்!
நிறைந்த ஆட்சி தென்னைதான் ஊஞ்சல்!
விண்தான் திருவுலா வீதி!
வாரித் தின்னத்தான் பழம்,கொட் டைகள்!
திருநாடு வையம் போலும்!
புன்னைக்காய்த் தலையில் செம்மைப் புதுமுடி புனைந்தி ருப்பாய்!
உன்னைத்தான் காணு கின்றேன் கிள்ளாய்நீ ஆட்சி உள்ளாய்!
இருவகைப் பேச்சு காட்டினில் திரியும் போது கிரீச்சென்று கழறு கின்றாய் கூட்டினில் நாங்கள் பெற்ற குழந்தைபோல் கொஞ்சு கின்றாய்!
வீட்டிலே தூத்தம் என்பார் வெளியிலே பிழைப்புக் காக ஏட்டிலே தண்ணீர் என்பார் உன்போல்தான் அவரும் கிள்ளாய்!
ஓவியப் புலவ ரெல்லாம் உனைப்போல எழுதி விட்டால் தேவைக்குப் பணம்கி டைக்கும் சீர்த்தியும் கிடைக்கும் நன்றே!
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
உன்றன் மணிநீலச் சிறக ளாவ மூடுவாய் இருளே, அன்பின் முழக்கமே, உனக்கு நன்றி!
வெண்பட்டில் இராச்சே லைமேல் வேலைப்பா டென்ன சொல்வேன்!
இருள், நீர்நிலை, கதிர், சுழல்வண்டு எங்குச்செல் கின்றாய் என்று பரிதியை ஒருநாள் கேட்டேன் கங்குலை ஒழிக்க என்றான்.
கடிதுசெல் தம்பி என்றேன்.
அங்குன்னைத் தொடர்ந்தான் நீயோ!
அகல்வதால் நினைத்தான் என்னே!
எங்கணும் நிறைந்த நீர்நீ அதில், கதிர் சுழல்வண் டன்றோ!
கொண்டையில் நிலாக் கொண்டைப் பூ மண்முதல் விண்வ ரைக்கும் வளர்ந்தஉன் உடல்தி ருப்பிக் கண்மலர் திருப்பி நின்றாய்!
பிறப்பும் இறப்பும் வானொடு நீபி றந்தாய்!
மறுபடி, கடலில் தோன்றும் மீன்என உயிர்உ டல்கள் விளைந்தன!
எவ்வி டத்தும் நீநிறை வுற்றாய்!
எங்கும், பொருளுண்டேல் நிழலுண் டன்றோ!
பானையில் இருப்பாய் பாலின் அணுத்தோறும் பரந்தி ருப்பாய்!
இருளே அழகின் வேர் அடுக்கிதழ்த் தாம ரைப்பூ இதழ்தோறும் அடிப்பு றத்தில் படுத்திருப் பாய்நீ!
பூவின் பசைஇதழ் ஒவ்வொன் றுக்கும் தடுப்புக்காட் டுகின்றாய்!
இன்றேல், தாமரை அழகு சாகும்!
அடுத்திடும் இருளே, எங்கும் அனைத்துள்ளும் அழகு நீயே!
அறியாமைதான் இருள் ஆனால் அதுதான் அறிவைச் செய்யும் அறிவென்றால் ஒளியாம்.
அறியாமை இருளாம்.
அறியாமை அறிவைச் செய்யும் அறியாமை அறிவால் உண்டோ?
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
சிற்றூர் நெடுஞ்சாலை எனைஅ ழைத்து நேராகச் சென்று, பின்னர், இடையிலோர் முடக்கைக் காட்டி ஏகிற்று!
நானோ ஒற்றை அடிப்பாதை கண்டேன் அங்கோர் ஆலின்கீழ்க் காலி மேய்க்கும் இடைப்பையன் இருந்தான் என்னை எந்தஊர் என்று கேட்டான்.
இனித்திடப் பாடும் பையன் தாளம்போல் இச்இச் சென்றான்.
இளையவள் முதிய வள்போல் இருந்தனள் ஒருத்தி என்னை வளைத்தனள், கோழி முட்டை வாங்கவா வந்தீர்?
விளையாட்டாய்ச் சேரி முட்டை வேகாதே!
கேட்டுப் புளித்தனள் எனினும் என்சொல், பொய்என்று மறுக்க வில்லை!
என்றேனும் முட்டை உண்ட துண்டோநீ என்று கேட்டேன்.
அழகின் சிரிப்பு, ப., .
பட்டணம் எத்தனை வகைத்தெ ருக்கள்!
என்னென்ன வகைஇல் லங்கள்!
இயற்கையின் எழிலை யெல்லாம் சிற்றூரில் காண ஏலும்!
செயற்கையின் அழகை யெல்லாம் பட்டணம் தெரியக் காட்டும்!
முயற்சியும் முழுது ழைப்பும் சிற்றூரில் காணு கின்றேன் பயிற்சியும் கலையு ணர்வும் பட்டணத் திற்பார்க் கின்றேன்!
அழகின் சிரிப்பு, ப., தமிழ் இயற்கையாய் முகிழ்த்தது ...
திக்கார்ந்திடும் இருள்விலகிடும் சிறு பறவைகள் கூவும் நல்ல திரைக்கடல் மிசை எழுந்திடும் தினம் செழுங்கதிரொளி தூவும்!
செக்காடுவார் திடு திகுகிறு கீச்சென வரும் சத்தம்!
நல்ல சேரியின்துணை கோரி அங்குள ஊர் முழுமையும் கத்தும்!
கண்மா மலர் விரிந்திடும் பெண்கள் கரம் கதவுகள் திறக்கும் மிகக் கருத்துடன் அவர் முன்றில் விளக்கக் காற்சிலம்பொலி பறக்கும்!
உண்ணாதுண்டு துயில் கிடந்திடும் உயிர் நிகர்த்த குழந்தை விரைந் தோடித் தனது பாடம் படிக்க உவகை கொண்டிடும் தந்தை!
விண்ணேறிடும் பகலவன் கதிர்!
விளங்குறும் திசை முகமே!
தகு வினை தொடங்குது கிடுகிடுவென விரிமனித சமுகமே!
முல்லைக்காடு, ப., .
சிந்திய முத்து வடந்தான் ஒளி சேர்ந்திடு நட்சத்திரங்கள்!
சிந்தையிற் கோபம் அடைந்தாள் அந்தி சின்முகம் இங்குத் திருப்பாள்.
ஆடி நடந்துவந் திட்டாள் அதோ அந்தியின் நேர் சக்களத்தி!
கன்னங் கறுத்த நற்கூந்தல் அந்தி கட்டவிழ நடந்தாளே சென்னி புனைந்த கிரீடம் மணி சிந்திட ஓடி விட்டாளே!
கன்னியுளம் வெறுத்தாளே கடற் காதலன் போக்கினை எண்ணி!
என்ன உரைப்பினும் கேளாள் அந்தி யின்முகம் கீழ்த்திசை காட்டாள்.
ஏடி ஒளிமுகத் தாளே அந்தி!
என்னை மறந்தனை என்றே கோடி முறைஅழைத் திட்டான் உளம் கொந்தளிப் புற்றுப் புரண்டான்.
வாடிய அந்தி நடந்த அந்த மார்க்கத்திலே வழிபோக்கிப் பீடழிந்தான் அந்த நேரம் ஒரு பெண்வந்து பின்புறம் நின்றாள்!
வந்திடும் சோதி நிலாவைக் கடல் வாரி அணைத்தனன் கண்டீர்.
அந்தி பிரிந்தத னாலே கடல் ஆகம் இருண்டது பின்னை விந்தை நிலாவரப் பெற்றான் கடல் மேனியெல்லாம் ஒளிபெற்றான்!
சிந்தனையை அள்ளுது கண்டீர்.
அங்குச் சீதக்கடல் மதிச் சேர்க்கை!
முல்லைக்காடு, ப., .
மாணிக்க அலகிற் கொஞ்சும் மரகதக் கிள்ளைக் கூட்டம் ஆணிப்பொன் னூச லாட அணிக்கிளை அசைக்கும் தென்றல்!
தூணிட்ட பச்சைப் பந்தல் சூழ்கிளை மஞ்சத் தின்மேல் ஆணொடு பெண்சிட் டின்பம் மொண்டுமொண் டருந்தும் சோலை!
பறிபடாப் பசும்புற் பூமி பட்டுத்தைத் திட்ட பெட்டி திறந்தஅப் பெட்டி யெங்கும் சேர்பனி வயிரக் குப்பை!
அறைமணிக் குப்பை யெல்லாம் அருக்கனின் ஒளிப்பெரு க்கம்!
பறிபடாப் புற்கள் கண்ணைப் பறித்திடச் சிறக்கும் சோலை!
முல்லைக்காடு, ப., .
கொடை வாழ்க!
முல்லைக்காடு, ப., .
தெரிந்த கதிரும் நிலவும் பலவாச் செறிந்த உலகின் வித்தே புரிந்த உன்றன் செயல்கள் எல்லாம் புதுமை!
அசைவைச் செய்தாய் ஆங்கே ஒலியாம் அலையைச் செய்தாய் நீயே!
நசையால் காணும் வண்ணம் நிலமே நான்காய் விரியச் செய்தாய்!
பசையாம் பொருள்கள் செய்தாய் இயலாம் பைந்தமிழ் பேசச் செய்தாய்!
இசையாம் தமிழைத் தந்தாய் பறவை, ஏந்திழை இனிமைக் குரலால்!
எல்லாம் அசையச் செய்தாய் உயிர்கள் எதிலும் அசைவைச் சேர்த்தாய்.
சொல்லால் இசையால் இன்பம் எமையே துய்க்கச் செய்தாய்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
அமைதியில் ஒளி பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
வானம்பாடி வானந்தான் பாடிற்றா?
வான்நிலவு பாடிற்றா?
தேனை அருந்திச் சிறுதும்பி மேலேறி நல்லிசை நல்கிற்றா?
நடுங்கும் இடிக்குரலும் மெல்லிசை பயின்று மிகஇனிமை தந்ததுவோ!
வானூர்தி மேலிருந்து வல்ல தமிழிசைஞன் தானூதும் வேய்ங்குழலா?
தனியொருத்தி வையத்து மக்கள் மகிழக் குரல்எடுத்துப் பெய்த அமுதா?
பச்சைப் பசுந்தமிழர் தேடிக்கொண் டேயிருப்பார் தென்பாங்கை உன்பால்!
அசையா மகிழ்ச்சி அடைகநீ!
உன்றன் இசைமழையால் இன்புறுவோம் யாம்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
மாவலிபுரச் செலவு சென்னையிலே ஒருவாய்க்கால் புதுச் சேரி நகர்வரை நீளும்.
அன்னதில் தோணிகள் ஓடும் எழில் அன்னம் மிதப்பது போல.
என்னருந் தோழரும் நானும் ஒன்றில் ஏறி யமர்ந்திட்ட பின்பு சென்னையை விட்டது தோணி பின்பு தீவிரப்பட்டது வேகம்.
தெற்குத் திசையினை நோக்கி நாங்கள் சென்றிடும் போது விசாலச் சுற்றுப் புறத்தினில் எங்கும் வெய்யில் தூவிடும் பொன்னொளி கண்டோம்.
நெற்றி வளைத்து முகத்தை நட்டு நீரினை நோக்கியே நாங்கள் அற்புதங் கண்டு மகிழ்ந்தோம் புனல் அத்தனையும் ஒளிவானம்.
புக்க பெருவெளி யெல்லாம் இருள் போர்த்தது!
போனது தோணி.
எட்டிய மட்டும் கிழக்குத் திசை ஏற்றிய எங்கள் விழிக்குப் பட்டது கொஞ்சம் வெளிச்சம் அன்று பௌர்ணமி என்பதும் கண்டோம்.
வட்டக் குளிர்மதி எங்கே என்று வரவு நோக்கி யிருந்தோம்.
ஒட்டகமேல் அரசன்போல் மதி ஓர்மரத் தண்டையில் தோன்றும்.
முத்துச் சுடர்முகம் ஏனோ இன்று முற்றும் சிவந்தது சொல்வாய்?
இத்தனை கோபம் நிலாவே உனக்கு ஏற்றிய தார்என்று கேட்டோம்.
உத்தர மாக எம்நெஞ்சில் மதி ஒன்று புகன்றது கண்டீர்.
சித்தம் துடித்தது நாங்கள் பின்னால் திரும்பிப் பார்த்திட்ட போது.
தோணிக் கயிற்றினை ஓர்ஆள் இரு தோள்கொண் டிழுப்பது கண்டோம்.
காணச் சகித்திட வில்லை அவன் கரையொடு நடந்திடு கின்றான்.
கோணி முதுகினைக் கையால் ஒரு கோல்நுனி யால்மலை போன்ற தோணியை வேறொரு வன்தான் தள்ளித் தொல்லை யுற்றான்பின் புறத்தில்.
சிந்தை களித்த நிலாவும் முத்துச் சிந்தொளி சிந்தி உயர்ந்தாள்.
நீல உடையினைப் போர்த்தே அங்கு நின்றிருந் தாள் உயர் விண்ணாள்.
ஜீவானந்தம், குருசாமி, குஞ்சிதம், நயினார் சுப்பிரமணியம், மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, எ.வி.
இலிங்கம், நாரண துரைக்கண் ஆகியோரும்.
வழிப்போக்கின் இடைநேரம் இனிமையாய்க் கழிந்தது.
அதையும், ஆங்குக் கண்ணைக் கவர்ந்த மற்றும் சில காட்சிகளையும் விளக்கி அப்போது எழுதியதாகும் இப் பாட்டு.
இருசுடரும் என் வாழ்வும் காலை ஒளியைக் கண்டேன் கடல்மேல் நல் உணர்வைக் கண்டேன் நெஞ்சில்!
நெளியக் கண்டேன் பொன்னின் கதிர் நிறையக் கண்டேன் உவகை!
துளியைக் கண்டேன் முத்தாய்க் களி துள்ளக் கண்டேன் விழியில்!
தெளியக் கண்டேன் வையம் என் செயலிற் கண்டேன் அறமே!
மாலை மறையக் கண்டேன் கதிர்தான் போய் மாயக் கண்டேன் சோர்வே!
நிறையக் கண்டேன் விண்மீன் என் நினைவிற் கண்டேன் புதுமை!
குறையக் கண்டேன் வெப்பம் என்னைக் கூடக் கண்டேன் அமைதி!
உறையக் கண்டேன் குளிர்தான் மேல் ஓங்கக் கண்டேன் வாழ்வே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
வெந்தயத்துக் கலயத்தைப் பூனை தள்ளி விட்டதென என்மனைவி அறைக்குப் போனாள்.
அந்தியிலே கொல்லையில்நான் தனித்தி ருந்தேன்.
அங்கிருந்த விசிப்பலகை தனிற்ப டுத்தேன்.
புரியாத இன்பத்தைப் புரிந்தாள் போலும்!
புரியட்டும் எனஇருந்தேன் எதிரில் ஓர்பெண் பிரிவுக்கு வருந்தினே னென்றாள் ஓகோ?
பேசுமிவள் மனைவி?
மற் றொருத்தி தென்றல்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., .
முல்லைக் காடோ கூட்ட வண்டோ?
புத்தம் புதுநி லாவின் சிரிப்புப் புனிதத் தாரகை எனத்து ளிர்த்ததோ?
நீலவான மீது தேனருவி, ப., .
தவளை இரைச்சல் குயிலுக்குத் தொல்லை தருவது கண்டு சிரிக்கும் வெண் முல்லை!
சோலை சோலை சோலை தேனருவி, ப., .
குளிர்கொண்டு தேனருவி, ப., .
பாடும் தாமரைப் பொய்கை பாடும் தாமரைப் பொய்கை வண்டு பாடும் தாமரைப் பொய்கை!
வான் தழுவும் மாமலை வான்தழுவும் மாமலை பாராய் நான்தழுவும் ஆரா வமுதே!
கட்டித் தழுவும் இன்பம் விடமனம் வருமா?
அப்படிப் போலே!
வான் தழுவும் மாமலை தேனருவி, ப., .
பள பளா!
பள பளா!
தேனருவி, ப., .
ஏனோ இன்னும் துன்பம் முல்லை கமழும் தென்றல்!
மொய்க்கும் வண்டின் பாடல்!
எல்லை யற்ற இன்பம்!
நெஞ்சே ஏனோ இன்னும் துன்பம்?
சொல்லி வைத்த தைப்போல் சொல்லிக் கொஞ்சும் கிள்ளை எல்லை யற்ற இன்பம் நெஞ்சே ஏனோ இன்னும் துன்பம்?
எங்குப் போக வேண்டும்?
யாரை அடைய வேண்டும்?
இங்கு மெத்த இன்பம் நெஞ்சே ஏனோ இன்னும் துன்பம்?
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
கட்டுக்கரை அலை மோதும் காதினிக்கும் ஒரு மேளம்!
தட்டாமல் ஒத்தூதும் தாமரை வண்டு நல்ல சிட்டுச் சலங்கை போடும் ஒத்தாசை கண்டு.
கொள்ளை கொள்ளை கொடிமுல்லை கோத்தமுத்தும் இணைஇல்லை கள்ளொழுகும் உதடுகாட்டிச் சிரித்தாள் ஒருத்தி காட்சியெல்லாம் கண்டிருந்தது ஓர்செம் பருத்தி!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
தமிழ்வாழ்ந் தால்தான் தமிழர் வாழ்வார்.
சுடர்படு முதியோள் தோளி னின்றும் அடிமிசை வீழ்ந்து புரளும் சலசலப் பொன்னா டைதனில் ஆடினர் அன்னாய் அகம்புறம் குளிர்ந்தோம்!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
வானவில் எழுது மண்ணுலகு கடல்மலை அனைத்தும்உள் ளாக்கியே விளைந்தது வானவில்!
என்னென்ன வண்ணங்கள்!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
செஞ்சாமந்தியும் தும்பைச் செடியும் செஞ்சா மந்தியும் தும்பைச் செடியும் கொஞ்சிப் பேசிக் கொண்டி ருந்தன.
செடியில் நிறைந்த செம்மலர்.
இளையோன் புதுவகைச் சட்டை போலி ருந்தது.
செம்மலர் சினத்தால் மேலும் சிவந்ததே.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
பூந்துகள் கொட்டுகின்ற தென்றலே உன்கை பூவோ பொழில்என்பதோ தென்றலே?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், பன்மணித்திரள், ப., .
அது, நம் பொறியியல் அறிஞர்க் கறிஞரும் பொருட்பெற்றி யாய்ந்த முதுபெரும் புலவரும் ஆகிய சீ.டி.
கோவையி னின்று குன்றூர் போக ஆவலோடு நான் இயங்கியில் அமர்ந்தேன்.
அத்தனை நீளப்பெருவழி அது தான்!
வானைத் துடைத்துத் தூசி போக்குவன போலும்!
வெப்பம் விலக்கின!
நிழல்முடி கவித்தன!
கப்பம் கட்டின குளிர்காற்று வைத்தே!
என்னரும் வண்டி எழிலமைந் திருப்பினும் விரைந்து செல்லினும் விரிந்து யர்ந்து குளிர்தரு கமுகின் கூட்டம் இல்லையேல் என்பயன்?
இயற்கையின் ஆதரவு செயற்கைக்குத் தேவை என்பது சாவாத உண்மை!
குன்றின் அடிநிலை சென்று வண்டிபி னின்று முடிநிலை நிமிர்ந்து பார்த்தேன்.
தோன்றிய தென்ன?
தமிழகத் தொன்மைதான்!
ஏகுவேன் ஆனேன்!
என்று வாளா இருக்க லானேன்!
குன்று வழியின் இருபுறத்து நின்ற காடுகள் பாடின!
அழகு காட்டின!
ஆடின கிளைத்தழை தோகை யாகவே!
பக்க வாட்டிற் பள்ளத்தி னின்று மிக்கு நீண்ட கொடிப்பூ மின்னின!
இதுதான் குன்றூர் என்றனர்!
நடுப்பகல் பதினொரு மணிவெயில் பாய்ந்த தாயினும் குளிர்ந்த காற்று வெப்பினைக் குறைத்தது!
திரண்ட செல்வம் இன்மையால் பார்ப்பனர் சுரண்டலால் ஏற்படும் தொல்லைஅங் கில்லை!
நாய்கடி நலம்செயும் மருத்துவ விடுதி குன்றூர் தன்னில் குறிப்பிடத் தக்கது.
வெயிலின் வெப்பம் எந்த நாளிலும் துயரம் விளைப்ப தில்லை ஆங்கே!
சித்திரைத் திங்கள் வந்தால், ஊரில் செத்தே போகும் செங்கதிர்க் கொதிப்பு வாழ்வன குளிர்ச்சியும் மகிழ்ச்சியு மாகும்.
வெப்பம் மிக்க தென்னாட் டார்கள் குளிர்ச்சிக்குச் செல்வது குன்றூ ராகும்!
நீல மலைஎன நிகழ்த்தலும் அதையே!
ஊருக்கு அரைக்கல் தூரம் நடந்தேன், நேரில்நான் கண்டது மலர்வனம் மணிக்காடு!
உச்சிக் குன்றின் பக்க வாட்டில் ஐந்நூறு காணிப் பரப்பை அழகு மொய்த்து விளையாடக் குத்தகை பிடித்தது!
நிமிர்ந்தால் இலைஇலா நீலப் பூமரம்!
கமழும் முத்துப் பந்தர்க் கவின்மரம்!
மஞ்சட் பொடியை வாரி இறைக்கும் செம்மலர் மரங்கள் சிறுபட் டாளம் கண்ணோடு சென்று மனத்தைக் கவர்ந்தன!
கொன்றை பூத்த தங்கக் கோவை தென்றலால் ஆடும், வண்டெலாம் பாடும்.
வண்ண மரங்களின் அழகில் வளைந்தஎன் கண்ணைக் கீழ்ப்பாய்ந்த வரியணில் கவிழ்த்ததால் பன்மலர் நிலத் தோவியம் பலித்தது.
அங்குப் போகலாம் வருகஎன் றழைத்தான் அவைகளும் இங்கே இருந்தால் அடடா குறைவிலா இன்பக் கொள்ளை அன்றோ!
வருந்தி வழிநடந்து சென்று கறுப்புடை ஏழைத் தோழர் காட்டிய அன்பினில் கறியும் சோறும் அளாவ உண்டு மகிழ்ந்தேன்.
நடுப்பகல் ஒருமணி என்றது மணிப்பொறி!
எழுந்து சென்றேன் கூட்டம் நடக்கும் குறிப்பிடம் நோக்கி!
கூதிர் விழா கூதிர்விழா நல்ல குளிர்காலப் பொன்விழா!
கொட்டடா கொட்டடா முரசம்!
வீதிக்கு வீதி பல வீட்டுப் புலித்தமிழர் வில்லேந்தி வந்தனர் வாழ்க!
சூதற்ற தமிழ் மாதர் சோலைப் பசுங்கிளிகள் சுடர்விளக் கேந்தினார் வாழ்க!
போழ்தும் புறம்போகப் பொன்னாடு வலம்வந்து பொதுமன்று சூழ்ந்தனர் வாழ்க!
தமிழர் விழாநல்ல தண்கூதிர்ப் பொன்விழா தடதடென் றோச்சடா முழவம்!
அமுதென்று பாடுவோம் அதுநன்று போற்றுவோம் அறிவென்று சொல்லடா தமிழை!
நமதென்று நாட்டடா நந்தமிழ்ப் பொன்னாடு!
நரிகளுக் கிங்கில்லை வேலை!
சமைகின்ற கலைஎலாம் தமிழ்தந்த பணிஎல்லாம் தலைஎன்று சாற்றடா உலகில்!
ஊதடா நற்றமிழர் ஒன்றென்று நாடெலாம் ஊதடா தாரை!
மீதெலாம் கார்வானம் விளைவெல்லாம் செந்நெல் விருப்பெலாம் போர்ஆ மென் றூது!
போழ்தெல்லாம் அறமென்று புகைஎலாம் அகிலென்று பொற்றாரை ஊதடா ஊது!
கூதிராம் ஐப்பசிக் கார்த்திகைக் குளிர்விழா கொட்டடா கொட்டடா முரசம்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், பன்மணித்திரள், ப., .
காகிதப்பூ வேண்டாம் எடுப்பு இயற்கை உனக்களித்த மணமலர் இருக்கையில் ஏனிந்த காகிதப்பூ?
தூய்மைஉண் டோகுளிர் உண்டோ?
நீ ஏகுவாய் மகளே வண்டுபா டும்மலர் எடுப்பாய் தொடுப்பாய் கூந்தலில் முடிப்பாய்.
இயற்கை பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
என்றன் இதயம் முதலில் இந்நாட்டு மக்கட் கியம்புவேன் என்றது.
சனப்ரதி நிதிகளாய்ச் சார்ந்த மனிதரே, சனங்களே, இங்குச் சகலமும் மாறும்.
அனைவரும் நாட்டார் அனைவரும் சோதரர் என்ற பெருநோக் கெப்போ திருந்தது?
பலநூற் றாண்டுகள் பாழ்போ யினவே!
மலப்புழு நிலையில் மாய்கின் றீரே!
குணங்கள் மாறும் மாற்றலாம் இணங்குக!
இன்பம் வருமே!
அரைத்துளி நீரும் அற்ற ஏரியின் அகன்ற நடுத்தலம்!
அமைதியில் இருந்தேன் தீப்பிடித் தெரிந்த ஆகா யத்தில் தேகம் சிலிர்க்கக் காற்று மிதந்தது!
என்னைச் சுற்றிப் பெரியதோர் வட்டமாய் எழிலுறு மரங்கள் பச்சென் றிருந்தன!
இலைகள் பட்சி யினங்கள் அனைத்தும் அனல்தவிர்ந் தனவாய் ஆடின பாடின!
உயர்ந்த வானிடை உற்ற மேற்கில் ஒளிப்பிர வாகம்!
ஒருநூறு நிறங்கள்!
தகத்த காயம் சார்ந்தஅந் நிறங்களில் ஒன்றில் ஒன்று சங்கமம்!
ஆங்கே ஊதா வர்ணத் தடாகம், பொன்னின் உருக்கு வெள்ளத்தில் கலந்தது!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
எலிகள் எண்ணினால் நூறிருக்கும் எங்கள் வீட்டின் எலிகள் அவை இரவு பகல் பண்டங்களைத் திருடுவதில் புலிகள்!
கண்ணெதிரில் ஓடிஒன்று கதவிடுக்கில் மறையும் அங்குக் காய்ச்சி வைத்த நெய்யினிலே பாதிக்குமேல் குறையும்!
பிண்ணாக்கைத் தின் றஎலி பானையையும் உடைக்கும் நல்ல பெட்டியினைத் துளைத்த எலி பட்டினையும் கடிக்கும்!
அடடாநான் என்சொல்வேன்!
விட்டுவிட் டொளிக்குமொரு மின்வெட்டுப் போல்நறவின் சொட்டொன்றொன் றாகச் சுவையேறிற் றென்காதில்.
கருநெய்தற் காட்டரும்பு போலும் குவிந்த இரண்டலகு தம்மிற் பிரிந்து குரல்எடுக்க வாயிற்செவ் வல்லி மலர்கண்டு நான்வியந்தேன்!
ஓயாது சுற்றுமுற்றும் பார்க்கும் ஒளிக்குயில்தான் இவ்வுலகம் இன்னல் நிறைந்ததென எண்ணிற்றா?
எவ்வலியும் தன்னிடத்தே இல்லைஎன அஞ்சிற்றா?
குயில் பாடல்கள், ப., .
கோழிப் போர் ஆர்த்தது கோழி போர்க்களத்தே!
அணுகுண்டெல்லாம் என்கணுக் காலின் கீழே அறந்தவ றேன்போர் அறந்தவறே னென்றே ஆர்த்தது பாருக்கொரு வேந்தன் தேருக்கொரு பாகன்நான்!
பார்என் றெதிர்த்த மற்றொரு கோழி ஓரடி வாங்கி, மற்றோரடி தந்தது மார்பில்.
ஆர்த்தது குயில் பாடல்கள், ப., .
சேவற்போர் போரிடுகின்றன!
கார்நிறச் சேவலும் கதிர்நிறச் சேவலும் போரிடுகின்றன, போரிடுகின்றன.
அராவிய இரும்பென எடுத்த முள்தூக்கி அடித்த காலை ஊன்றுமுன் எதிரிகால் உயர்ந்தடித்தது!
குருதி நனையுடல் கருதாது பகையுயிர் பருகுவ தொன்றே கருதிச் சலியாது போரிடுகின்றன பொன்விழிக் கோழிகள்.
கதிர் நிறச் சேவலா கார்நிறச் சேவலா!
எதுவெற்றி பெறும் என்றேன் நெஞ்சை!
அரசினர் சலுகை அடைந்தவர் வெல்வர் அஃதிலார் அஞ்சுவர் ஆதலால், தோற்பர் என்றதென் நெஞ்சம்!
ஏஏ அரசியல் ஒன்று மில்லா உண்மை உலகத்து மறப்போர் இதுஎனல் மறந்தனை நெஞ்சே.
மேலும், அவ்வுலகில் ஏலும் அரசினர் தம்செல் வாக்கைத் தம்மவர்க் காக்கி வஞ்சம் புரிவதும் கொஞ்சமும் இல்லையே என்றேன்!
ஆமாம் இவை மக்களல்ல என்றது!
போரிடுகின்றன சேவல்கள்.
குறுநெஞ்ச மக்கள் கொண்ட போர்க்கிடையில் பெருமையும் வசையும் பேசுவர் அன்றோ!
குரலினை மூச்சோடு கூட்டி, விரைவில் சிறப்பதும் இறப்பதும் தெரிதல் வேண்டிப் போரிடுகின்றன பொய்யிலாப் பறவைகள்!
, , , , !போரிடுகின்றன!
ஒன்றின் நெடிய கழுத்தில் கொடியமுள் பாயக் குரல்வளை கிழிந்தது!
கதிர் விழுந்தது!
கதிர் இறந்தது!
புதுப்புகழ் உலகு புக்கது!
கார்நிறம் நற்கழுத்து உயர்ந்து வளைத்தது வெற்றி முரசொலி விளைத்த தாங்கே!
குயில் பாடல்கள், ப., .
திருடர் திறந்த வானிலும் புகுவர் திறந்த வானம்!
அவ்வான் நிறைய இறைந்த முத்தும் மணிகளும் சிந்திய வயிரத்து வாய்ந்த தட்டும் கிடந்தன!
இந்த வானத்துக் குடையவர் யாரோ?
கதவே இல்லை!
உறங்கும் விழியரும்பு பூக்க வில்லை புதுவையைப் போல.
வீட்டுக் குடையவர் விழிக்க வேண்டும் இந்தியா ஆள்வோர் இருக்கின் றார்கள் அன்பிலா தவர்அவர் அறமறி யாதார்.
குயில் பாடல்கள், ப., .
அருகில் ஈன்ற அன்னை இருந்தாள்.
வானிடை உலவிய வன்சிறைப் பருந்து திடீரென்று தாய்க்கிளி மேனி தீண்டித் துன்பு றும்படி தூக்கிப் போனதே!
காக்கைக் குஞ்சு கழறு கின்றதாம்!
எங்கே தூக்கிப் போனாள் பருந்தை?
கிளிக்குஞ்சு, கெட்ட காக்கையே கேட்பாய் அதோஎன் அம்மா!
அவளிடம் சொல்லி உன்னைக் கொல்லுவேன் ஓடுநீ என்று சொன்னது!
காக்கை சொல்லு கின்றது பச்சைக் கிளிஒன்று பருந்தைத் தூக்கும் உலகைநீ உண்டு பண்ணினாய்!
அன்றியும் அறுந்த கிளித்தலை அன்பு மகவுக்கு இரைதர வருவதோர் இன்ப உலகை நீயுண்டு பண்ணினாய்!
நெடிய கடவுள் உன்காப் படுத்தும் என்னையும் படைத்தஇவ் உலகில் உன்னுலகு செல்லா தென்று அலகால் காக்கை அழித்தது குஞ்சையே.
குயில் பாடல்கள், ப., .
தென்னை இளநீர் கொடுக்கும் தேன்வாழை பழம்கொடுக்கும் புன்னையோ முத்தம் கொடுக்கும் கையிலே தான் போனதாய் எழுதிக் கொடுக்கும் வெய்யிலே!
முல்லை சிரிப்புக் கொடுக்கும் மொய்யலரி சினம்கொடுக்கும் சொல்லிலே, தமிழ்கொடுக்கும் பச்சைக்கிளி தன் தோகையால் எழில்கொடுக்கும் அச்சுமயில்!
மந்தியோ பால்கொடுக்கும் வந்தகுட்டி வாய்கொடுக்கும் சிந்தியே தேன்கொடுக்கும் பூக்காடு மேல் செந்தமிழ் உண்ணக் கொடுக்கும் ஈக்காடு!
குயில் பாடல்கள், ப., .
எறும்பின் தவம் தரையிற் கிடந்த தங்கத் துகள்கள் வரிசை மாறாது நடந்தன.
வரிசை, ஒழுங்கும், மாறு படாமை எறும்புகட் கெல்லாம் இயல்பில் அமைந்தவை!
மனிதன் ஒழுக்கநூல் ஆர்ந்தான் ஆயினும் இனி அவன் திருந்துதல் எந்நாள் அறிகிலேம் என்றனர்!
இதனைக் கேட்ட என்உதட்டு மன்றில் சிரிப்பு வந்து குதித்தது.
எறும்புகள் நடந்துகொண் டிருந்தன வழியைச் சிறுகல் தடுத்தது ஏறி இறங்கி எறும்புகள் நடந்து கொண்டிருந்தன!
அரிசிநொய்க் குவியலை அடைந்தன.
ஒவ்வொன்று தூக்கித் தாவி முடித்தன தம்புற்று மீண்டே மருந்தில் லாதநோய் சோம்பல்!
அருந்தவம் ஊக்கம்!
அன்பு மக்களே!
குயில் பாடல்கள், ப., .
சிற்றலையின் வரிசையிலே சேல்மீன்கள் விளையாடும் முற்றிவிட்ட பகைபோல முதலை ஒன்று குறுக்கோடும்.
ஆமாமாம் ஆமாமாம் ஆமாமாம்!
கற்றாழை மிதந்துவரும் கண்ணெதிரில் வாள்சுழற்றும் முற்றாத தென்னம்பாளை முன்னேவந்து தான்சிரிக்கும்.
ஆமாமாம் ஆமாமாம் ஆமாமாம்!
மேற்கை வெறுத்துவரும் கிழக்கு நோக்கி விரைந்தோடும் ஆற்றில் மிதக்கும் ஓடம் காற்றுக்குமேல் ஆட்டம் போடும்.
ஆமாமாம் ஆமாமாம்ஆமாமாம்!
கீற்றுத் தென்னைமேலே கிள்ளைகளும் தமிழ்பேசும் சேற்றுத் தவளைகளும் திடும்திடும் பறைவீசும் ஆமாமாம் ஆமாமாம் ஆமாமாம்!
வெள்ளாடு தழைமேயும் வெய்யில் குடைபிடிக்கும் புள்ளிமான் தென்துறையில் பூரித்து நீர் அருந்தும் ஆமாமாம் ஆமாமாம் ஆமாமாம்!
கள்ளிமலர் பூத்திருக்கும் பொன்வண்டு காத்திருக்கும் துள்ளி வரால்மீன்கள் சூறையாடும் மாம்பழத்தை ஆமாமாம் ஆமாமாம் ஆமாமாம்!
வானம் கருத்ததண்ணே காற்றுமழை வந்ததண்ணே ஏனம் கவிழ்ந்ததண்ணே என்கஞ்சி சாய்ந்ததண்ணே.
ஆமாமாம் ஆமாமாம் ஆமாமாம்!
கைசோர்ந்து போனதண்ணே கண்தெரிய வில்லை அண்ணே ஐயையோ நம்ஓடம் ஆற்றில்தள் ளாடுதண்ணே.
ஆமாமாம் ஆமாமாம் ஆமாமாம்!
ஒய்யென்று காற்றடித்தால் மூச்சே ஒழிந்துவிடும் பொய்தானோ நம்வாழ்வு போனால் வராதே அண்ணே!
ஆமாமாம் ஆமாமாம் ஆமாமாம்!
குயில் பாடல்கள், ப., .
காலாணி என்வாரை!
கட்டுவதும் என்நாரே!
மேலாடல் என்ஓலை!
வீடுகளும் மேலும் உண்ணும் நுங்கு, கருப்பட்டி, நூல்தாள், பதனி,பனாட் டெங்கும்என்சொத் தென்னும் பனை.
பெட்டை முட்டைஇடும் அதைப்பெட் டையும் ஆணும் அன்புடன் அடைகாத் திருக்கும் ஒன்றிரண்டு குஞ்சு பொறிக்கும் நன்று.
பெரிதாம் இவ்வாறு பெருகும் புறாப்படை!
வளர்ப்பவன் உள்ளங் கையில் வைத்த தீனியை அவனின் தோளினின்று தின்னும்!
வளர்ப்பவன் வாயின் எச்சில் நீரை உண்ணும் அந்த வண்ணப் புறாக்கள்!
வளர்ப்பவன் அவற்றை வருவீர்என்றான்.
வலைக்கம் பிஅறை வடவன் விலங்கு வாரோம் வாரோம் என்றன புறாக்கள்.
ஒன்றாய் இருக்கலாம்என்றான் வளர்ப்பவன் நன்றாய்த் தின்னவா நாடொறும் நாங்கள் பொறிக்கும் குஞ்சு களைநீ?
அறிவோம் போடாஎன்றன புறாக்களே!
குயில் பாடல்கள், ப., .
எங்கும் மின்னும்!
விலகட்டும் அறியாமை எனமுன் நிற்கும் பெரியாராய் வெண்ணிலவு விரிவான் தோன்றும்.
ஊனுறங்கும், உயிர்உறங்கா துணர்வில் ஓங்கி ஒளியுலகை வரவேற்க விழித்தி ருக்கும்.
குயில் பாடல்கள், ப., .
இல்லவே இல்லை எல்லா மக்களும் வந்தே றிகளால் நொந்தழு வார்போல் கோடைக் கொடுமையில் வாடலானோம்.
புரட்சியின் புழுக்கத்தின் பின் பொதுவுடைமைபோல் புகுந்தது மாரியே!
குயில் பாடல்கள், ப., .
முன்னேறும் விலையேற்ற நாளில், தோட்டம் கன்றுடைய பசுவைப்போல் என்கு டும்பம் வரும்விருந்து களிப்புறவே விளைவை ஈயும்.
தோட்டத்து விளைவெல்லாம் என்உ ழைப்பா?
சுழன்றுவரும் கதிர்மதியின் மழைவி ளைச்சல்!
இயற்கையிலே காணாத ஒருவி யப்பு பொருள்விளைவு நூறுமடங் கென்கின் றோம்நாம் பயக்கின்ற பொருள்எல்லாம் மலிவா?
குயில் பாடல்கள், ப., .
குயில் பாடல்கள், ப., .
என்றைக்கும் பஞ்சமில்லை கொன்றைக்கும் முல்லைக்கும் கொம்புக்கும் கள்ளுக்கும் என்றைக்கும் பஞ்சமே இல்லையே இன்றைக்கும் ஊதவில்லை என்றதுண்டா உள்ளவண்டு?
வெள்ளத்தேன் போவதில்லை என்றதுண்டா?
குயில் பாடல்கள், ப., .
பந்து விளையாட்டு கரடிகள் கீழிருந்து கைஏந்த ஏந்த மரக்கிளை ஆடரங் காகக் குரங்கு பந்தடித்தது விளாம்பழம் கொண்டே!
பன்மணித்திரள், ப., .
குயில் பாடல்கள், ப., .
குயில் பாடல்கள், ப., .
குயில் பாடல்கள், ப., .
யார் குற்றவாளி?
குயில் பாடல்கள், ப., .
முல்லை சிரித்ததே!
குயில் பாடல்கள், ப., .
இயற்கையில் இல்லை மனிதருக்கு ஏன்?
மாந்தர் பற்பலர் மொழிகள் பற்பல மதிக்கும் அறிவிருந்தும் ஏந்தும் சாதி சமயம் மதத்தின் இழிவால் கெட்டனரே!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
நன்றுநீ ரோடையே!
பொறுப்பது நல்லது வலுப்பெறு வாய்நீ!
பேரா றெனவே பெரிதும் மகிழ்வர் பரிதியின் ஒளிக்கதிர் பருகிட லாம்நீ!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
இளவேனில் இன்பம் தென்றல் காற்று மலரில் ஆடி தேன் பொழிந்தது.
குன்றில் மோதி அருவி யாடி குளுமை தந்தது.
மகிழும்இள வேனிற்கால மரங்கள் யாவுமே முகிழும் இளந்தளிர்கள் விட்டு மொட்டும் விட்டன.
வெம்மையோடு வெக்கை தந்த வேனில் காலையில் செம்மை முகில்கள் கோடை மாரி சீற்றம் காட்டின.
பாரி, ஓரி, காரி வள்ளல் பரிசளித் தல்போல் மாரி பெய்து மடுவு குட்டை மழைநி றைத்தது.
மழைபொ ழிந்து தெளிந்த வானில் மதிஎ ழுந்தது.
அழகுப் பெரியார் முகத்தைப் போல அமுதைப் பொழிந்தது ஊரமைதியில் ஓடை யின்நீர் பாடி ஓடிற்று.
பேரமைதியில் பறவைகளும் பேசி ஓய்ந்தன.
பொட்டைத் தலையன் அரசி யல்போல் புருபு ருத்தது.
முத்தன் சொன்னான் குளத்தி லுள்ள அல்லி மொட்டினை சற்றுநீளக் கம்புடனே தறித்துப் போடென்றான்.
ஒலியடங்க அமைதி இரவில் உறக்க ஓய்வினை நலிவிலாது பழையன் முத்தன் நன்கு .
பாம்பொழிந்த களிப்பினாலே பச்சைத் தவளைகள் தாம்தீம் என்று எகிரிக் குதித்துத் தாளம் இட்டன.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
உடலில் எத்தனை உறுப்புகள் இருப்பினும் படர்விழிக் கேனோ காலின்மேல் பாய்ச்சல்?
கால்களுக் கேனோ கண்ணின் மேல் காய்ச்சல்?
மேல்இவை தமக்குள் பொறாமை விளைந்தது.
உடம்பெனை வீழ்த்திற்று ஏன் வீழ்த்திற்று?
அடடே அதற்குக் கண்ணிலை அன்றோ?
கண்கள் கண்ண்கள்ள்...
கலங்கின கால்கள் கண்களைக் கெடுத்தது கால்கள் அன்றோ?
கண்கள் போனபின் எதனைக் காணும் பள்ளம் தெரியுமா?
பாறை தெரியுமா?
வெள்ளம் தெரியுமா?
வேர்கள் தெரியுமா?
ஒடிந்த கால்களும் ஒட்டப் பட்டு படிந்து நடக்கும் பாங்கு பெற்றன கால்கள் மன்னிப்பைக் கண்ணிடம் பெற்றன.
நின்ற கால்கள் சென்றன திசையெலாம் சேர்ந்தே ஒற்றுமை யாலே உலகுழல் கின்றதே!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
குயில் பாட்டு குயிலே குயிலே கூவாயோ?
குரலால் என்னைக் காவாயோ?
பயிலும் உன்வாய் பூவாயோ?
பயனை அள்ளித் தூவாயோ?
துயிலாத் தமிழை ஈவாயோ?
சுவையை உயிரில் கோவாயோ?
அயலாய் எண்ணிப் போவாயோ?
அன்பால் என்னைத் தாவாயோ?
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
சின்னஞ் சிறிய மீனதைச் சிலிர்த்து மருண்டு கேட்டது என்னை விழுங்க வேண்டுமா?
நிழல்கள் நிழல்கள் ஒளியின் எதிரில் கைநீட்டி ஒப்ப னையாக விரல்காட்டிக் கிளியின் நிழலினைக் காட்டினேன் பார்!
கிழக்கு ரங்கைக் காட்டினேன் பார்!
முன்னும் பின்னும் விரல்காட்டி முட்டிக்கு மேல்ஒரு விரல் நீட்டி கன்றுக் குட்டியைக் காட்டினேன் பார்!
கழுதைக் குட்டியைக் காட்டினேன் பார்!
நரியினைப் பார்!
நல்ல மாடு குதிரையைப் பார்!
கோயில் சுற்றும் பார்ப்பைக் காட்டினேன் பார்!
குணங் கெட்ட எருமை ஓடுதல் பார்!
கரடியைப் பார் காக்கையைப் பார் காண்டா மிருகம் நிற்றலைப் பார்!
பரட்டைத் தலைப் பையன் காட்டினேன் பார் பானை வயிற்றுக் கரடி காட்டினேன் பார்!
தீங்கரசு தலைவனைப் பார் தெருவில் தத்தும் தவளையைப் பார் மாங்குயிலைப் பறக்க விட்டேன் பார் பார்!
மடக்கும் கைவிரல் நிழல்களைப் பார்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
பார் பொன்னிளங் காலையில் பூத்த சுடர்க் கதிர் பார்!
இன் இள வேனிலில் இன்ப மலர்ச்சியைப் பார்!
மின்னலின் கொத்தாக முல்லை மலர்ந்தது பார்!
கன்னலின் தோகையாய்க் களித்தசைந் தாடலைப் பார்!
வண்ண மிகுந்தெழில் வடிக்கும் பறவைகள் பார்!
கண்ணில் கருத்தில் கற்பனை கூட்டலைப் பார்!
இன்சுவை காய்கனி எங்கும் செழித்தலைப் பார்!
செந்தேன் அறுவடை செய்யும் உழவரைப்பார்!
இயற்கைத் தாய் பற்பல இன்பம் அளித்தலைப் பார் முயற்சி இன்றேல் வாழ்வு முழுமை பெறாததைப் பார்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
, பயிற்சி பூனை புலியினத்தைச் சேர்ந்தது, புலியைத் தாக்குவேன் என்று யானை சொன்னதால் எரிச்சல் வந்தது பூனைக்கு.
அதனால் நீ இருண்ட மலைபோல் இருக்கின்றாய் உன்னால் புலியை நோக்கிப் பாய்ந்து கொல்ல முடியாது என்றது.
யானை பூனைக்கு அறிவு புகட்டியது.
தும்பிக்கையால் பூனையைத் தூக்கி எறிந்தது.
இதனால் பூனை தெரிந்துகொண்டது என்ன?
யானை பாய வேண்டிய தில்லை.
அதற்கு நீண்ட தும்பிக்கை இருக்கிறது என்பது.
இதனால் இளைஞர் அறிந்துகொள்ளுவது வலியாரிடம் வாயாடக் கூடாது.
வானவில் கதிர் எழுந்தது!
மழை பொழிந்தது காணும் திசையிலே!
புதுமைகொண்டது பொலிவெ ழுந்தது வான்வில் இசையிலே!
செம்மை வண்ணம் செங்கொடி போல் சிரித்து விழுந்தது!
அம்மையின் கை பச்சை வளையல் அங்குத் தெரிந்தது!
மீன்கொத்திகள் பறப்பது போல் நீலம் விளைந்தது!
ஓவிய னின் தூரிகை போல் ஊதா ஒளிர்ந்தது!
தூவி மலர் போல் கரு நீலம் மிளிர்ந்தது!
புலவர்களின் பாடலைப்போலபொன்மைநிறைந்தது!!
, .
நாளுக்கு நாணம் அகவல் கருங்கட லின்மேல் பொன்னிறக் கதிர்கள் இலங்கும் வண்ணம் எழுந்த பரிதியே!
அவைஎலாம் நீயும் அனுதினம் காண்கிறாய் சொல்லுவேன் இதுகேள் !
கருங்கட லின்மேல் பொன்னிறக் கதிர்கள் இலங்கும் வண்ணம் எழுந்த பரிதியே!
எங்கள் நிலையின் ஈனத்தைக் காண உள்ளம் நாணியோ உன்றன் ஒளியிற் குன்றிக் குன்றி மேற்றிசை சென்றிடு கின்றாய்!
வேறென் செய்வையோ?
பழம் புதுப்பாடல்கள், ப., .
தென்றல் அருவி!
பொழுது பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், ப.
அணிற்பிள்ளைக்குக் கிளிப்பிள்ளை ஈந்து தந்த இருள்முத் துப்பழம் வேம்பு தந்த வெயில்முத் துப்பழம் இனித்ததேன்?
இனித்த தேன், கசந்த தேன் என்றுணர் அணிலே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், ப.
, .. .
படிக்காதவன் சிரிப்பு நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா சுவடியில் தோய்ந்தன என்னிரு கண்ணும்!
என்னை நோக்கி என்ன பார்க் கின்றீர் என்றான் மதுரை நாய்க்கன் மன்றம் என்றேன்!
இருநூறு கல்லுக் கப்பால் இருப்பதை இங்கிருந்து பார்ப்பதா என்று சிரித்தான் விழுந்து விழுந்து சீனனே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., .
வெற்றிலைக்கு முன் என்ன போட வேண்டும்?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், ப.
, .. .
ஒரு பக்கத்திலே நாரை!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப.
