இசையும் யாழும் சாத்தன்குளம் அருணாசலக் கவிராயர் இராகவன் எழுதிய நூல்களில் குறிப்பிடத்தக்கது இசையும் யாழும் என்னும் நூலாகும்.
சங்க காலம் முதல் இசை தொடர் பான பல்வேறு தகவல்களையும் இந்நூல் பதிவு செய்கிறது.
வரலாற்றுப் போக்கில் தமிழிசை வரலாற்றை அறிய இந்நூல் உதவும்.
அறிஞர் விபுலானந்தர் தமது யாழ்நூல் மூலம் மறைந்து போன இசைக் கருவியான யாழ் குறித்த ஆய்வை மேற்கொண்டார்.
அதன் தொடர்ச்சியாக இந்நூல் அமைந்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் காணப்படும் பல்வேறு ஓவியங்களில் யாழ் இசைக்கருவி குறித்த ஓவியங்களும் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவைகளைப் பற்றிய தகவல் களை இந்நூலில் விரிவாகக் காணமுடிகிறது.
யாழ் எவ்வகையில் தோற்றம் பெற்றது, பின்னர் எவ்வகையில் வளர்ச்சி அடைந்தது என்ற நீண்ட வரலாறு இந்நூலில் பேசப்படுகிறது.
யாழ் வடிவ வரலாற்றில் உருவான பல்வேறு யாழ் வடிவங்கள் பற்றியும் இந்நூல் மூலம் அறிய முடிகிறது.
தமிழ்நாட்டு இசைக் கலை வரலாறு குறித்த ஆய்வில் இந்நூலின் இடம் மிகச் சிறப்பாக அமைந்திருப்பதைக் காண்கி றோம்.
இந்நூல் உலகம் முழுதும் உள்ள யாழ் வடிவங்களை வரைபடங்கள் மூலம் வெளிப் படுத்துவதையும் காண்கிறோம்.
யாழியி லிருந்து எவ்விதம் வீணை உருப்பெற்றது என்பதை அறியவும் இந்நூல் உதவுகிறது.
தொழில்நுட்ப வரலாறு நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பதினொன்று இசையும் யாழும் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பதினொன்று இசையும் யாழும் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் சரவணன், அட்டை வடிவமைப்பு இ.
வீ.
அரசு மற்றும் ஆய்வாளர், இர.
பிருந்தாவதி.
பதிப்புரை தமிழ்மொழிக்கும் தமிழினத்திற்கும், வளமும் வலிமையும் சேர்க்கின்ற நூல்களை வெளியிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டு எம் பதிப்பகம் தொடங்கப் பட்டது.
தமிழிசை அறிஞர் ஆபிரகாம் பண்டிதர், மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப் புலவர் அப்பாத்துரையார், தமிழீழ அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா, செந்தமிழ் அந்தணர் இரா.
இளங்குமரனார், பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர், முனைவர் இரா.
வீ.
அரசு அவர்கள் தெரிவித்தார்.
அவரின் வழிகாட்டுதலின் பேரில் இந்நூல்கள் வெளிவருகின்றன.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாறே வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவை மட்டுமன்றி குடியரசு, ஜனசக்தி, அறிவு, தமிழ்முரசு இதழ் களில் வெளிவந்த அவருடைய கட்டுரைகளையும் தொகுத்து விரைவில் வெளியிடவிருக்கிறோம்.
வீ.
அரசு ஆவார்.
மேலும், அவரே இந்நூல்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்தனியே மதிப்புரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள் ளார்.
இவருக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர்களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றி யுணர்வோடு பாராட்டுகிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்துராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்டபோது பல்லாற்றானும் துணை யிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இந் நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாண னிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளி வருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தார்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதி களைக் கணினி ஆக்கம் செய்து உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
எதிர்காலத்தில் இப்படிப்பட்ட நூல்களைத் தொடர்ந்து வெளியிடுவதில் உறுதியாகப் பணியாற்றுவோம்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற ஐயத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இ.
இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
இரா.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் .. கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் அறிஞர் அ.
இராகவனின் தங்கை பொருளடக்கம் மதிப்புரை வீ.
அரசு .
தோற்றுவாய் .
இனிமையும் ஏற்றமும் .
இசை என்றால் என்ன?
.
வரலாற்றுப் பாங்கான வளர்ச்சி .
வரலாற்றுப் பாங்கான வளர்ச்சி .
பண்களும் வளர்ச்சியும் .
யாழின் தோற்றமும் ஏற்றமும் .
யாழ் வகைகளும் வடிவங்களும் .
யாழின் பரிணாம வளர்ச்சி .
யாழும் வீணையும் .
இது நடைமுறையில் ஒரு மதிப்பும் அற்ற கணிப்பாக இருக்கிறது.
இதற்குப் பயிற்சித் தொடர்பு செய்வினை வடிவானதாக இருக்கிறது என்று சிலர் கூறக்கூடும்.
இசைக்கலைஞர்களுக்கு உதவ, இசையின் மீது வரலாற்றுப் பாங்கான நோக்கு இன்றி யமையாததாக இருக்க வேண்டும்.
இசையைத் சுவைத்து இன்பந்துய்ப்பவர்கள் எல்லா ஊழிகளிலும் இசைத்துறை எய்தியுள்ள தெளிவான வளர்ச்சியை அறிந்திருக்க வேண்டும்.
நமது இசையின் மூலப்பொருட்கள் அனைத்தும், நமது இசைக்கு நிறைவை உண்டாக்கிவிடா.
அறிஞர் இராகவன் அவர்கள் இந்நூலில் ஓரிடத்தில் குறிப்பிட்டுள்ள கருத்து இசை பற்றிய அவரது பார்வையைப் புரிந்து கொள்ள உதவுகிறது.
காலனியத்தின் வளர்ச்சியை களில் நமது சமூகம் உள்வாங்கியது.
அச்சூழலில் நமது கலை குறித்த விவாதங்களும் முன்னெடுக்கப்பட்டன.
தேசீய இனத் தின் அடையாளங்கள் பேசப்பட்டன.
மொழியோடு தொடர்புடைய பல்வேறு கருத்தாக்கங்களும் விவாதத் திற்கு வந்தன.
இசை குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.
இசைக் கச்சேரிகள் நிகழ்த்துவதற்கென தனியான அரங்குகள் உருவாக்கப்பட்டன.
இசை தொடர்பான நிகழ்வு என்பது நிறுவனமயமாக்கப்பட்டது.
நிறுவன மயமாகும் போது தனிப்பட்டவர்களின் கருத்து நிலைகள் அதிகாரம் செலுத்துவது என்பதும் தவிர்க்க இயலாததது.
இல் சென்னையில் சங்கீத வித்வ சபை உருவாக்கப்பட்டது.
இவ்வமைப் பில் தெலுங்கு மொழிப் பாடல்கள் பாடப்பட்டன.
தமிழில் பாடல்கள் பாடுவதற்கான வாய்ப்புகள் இல்லை.
இத்தன்மைக்கு எதிராக தமிழ் அறிஞர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் குரல் எழுப்பினர்.
இப் பின்புலத்தில் அண்ணாமலை அரசர் தமிழிசைப் புரவலர் ஆனார்.
இவரை இராஜாஜி, கல்கி ஆகிய பிறர் ஆதரித்தனர்.
இவர்கள் தமிழிசை இயக்கத்தை ஆதரிக்க வில்லை.
தமிழ்ப்பாட்டு இயக்கத்தை ஆதாரித்தார்கள்.
இசைக்கு மொழியில்லை, ஆனால் இசையோடு பாடும் போது குறிப்பிட்ட மொழிச் சொற்கள் தேவை என்றனர்.
தமிழ்ப் பண்முறை என்பதை இவர்கள் ஏற்கவில்லை.
இந்தப் பின்புலத்தில், கருணாமிர்த சாகரமும் யாழ்நூலும் மிக முக்கியமான ஆய்வுகளாக நமக்குக் கிடைத்தன.
இத்திசை வழியில் பல்வேறு ஆய்வுகளும் தமிழில் உருப்பெற்றன.
அவ்வரிசையில் இந்நூலுக்கு முதன்மையான இடமுண்டு.
விபுலானந்தர்.
மதங்கசூளாமணி என்னும் தமிழ் நாடக நூலில் இசைக்கும் நாடகத்திற்குமான உறவு குறித்து விரிவாகப் பேசியுள்ளார்.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் ஆற்றிய உரை நூலாக சங்கத்தில் வெளியிடப் பட்டது.
பின்னர், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்ப் பேராசிரியராக இருந்தபோது, இசை ஆய்வைத் தொடங்கினார்.
இக்காலங்களில் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில், தமிழிசை குறித்தச் சொற்பொழிவுகளையும் நிகழ்த்தினார்.
பின்னர் இல் யாழ்நூலை கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் மூலம் வெளியிட்டார்.
இவரது ஆய்வில் மறைந்து போன யாழ் குறித்த விரிவான தகவல்களை மீட்டுருவாக்கம் செய்தார்.
தமிழிசை இயக்கம் ஏற்படுத்திய எழுச்சியின் விளைவாக இந்நூல் உருப்பெற்றது என்று கூறமுடியும்.
இவ்வாய்வின் தொடர்ச்சியாக இராகவன் அவர்கள் நூல் எழுதப்பட் டிருப்பதை அவரே வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
இந்நூலில் தமிழகத்தில் பழங்காலந்தொட்டு உருவாகி, வளர்ச்சி பெற்று வந்த இசை வரலாறு பேசப் பட்டுள்ளது.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் பக்தி இயக்கத்தின் வாயிலாக இசை புதிய திசையில் உருவானது.
குடுமி யான் மலை கல்வெட்டு இதனை உறுதிப்படுத்துகிறது.
பின்னர் பத்தாம் நூற்றாண்டளவில் பிற்காலச் சோழர்கள், கோயில்களில் இசை வளர பல்வேறு வாய்ப்புகளையும் ஏற்படுத்தித் தந்தனர்.
திருமுறைகள் கண்டறியப்பட்டன.
அவை இசையோடு பாடப் பட்டன.
பதினோராம் நூற்றாண்டில் குலோத்துங்கச் சோழன் கிபி., ஓதுவார்களுக்குத் தனி மண்டபங்களை எழுப்பினான்.
கி.பி. ஆம் நூற்றாண் டில் சேக்கிழார் இசை மரபோடு தம் நூலை உருவாக் கினார்.
பின்னர் படிப்படியாக பிறமொழி சார்ந்த மன்னர்களின் ஆட்சிக் காலங்களில், பிறமொழி கலப்பு உருவானது.
அப்பின்புலத்தில் உருவானதுதான் கருநாடக இசையாகும்.
கி.பி. முதல் ஆம் நூற் றாண்டு தொடக்கம் வரை தமிழகத்தின் இசை மரபில் பல்வேறு தாக்கங்களும் ஏற்பட்டன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மீண்டும் தமிழிசையை வேறு கோணத்தில் அணுகும் சூழல் உருவானது.
இந்நூல் மேற்குறித்த வரலாற்றை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளது.
இவ்வரலாற்றின் தொடர்ச்சியாகவே இந்நூல் உருவாக்கப் பட்டிருப்பதாகவும் ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
இவ்வகையில் இந்நூல் தமிழகத்தின் இசை வரலாறு குறித்த ஆவணமாக அமைந்துள்ளது.
தமிழிசை குறித்த ஆய்வில், பண்கள் குறித்த விவாதங்களே முதன்மையாக அமைகின்றன.
இந்நூல், பல்வேறு அரிய தரவுகள் மூலம், பல்வேறு பண்கள் குறித்த ஆய்வை மேற்கொண்டிருப்பதைக் காண்கி றோம்.
தொல்காப்பியம் தொடங்கி, விபுலானந்தர் வரை, வரையறுத்துக் காட்டியுள்ள பண்களின் வளர்ச்சி வரலாற்றையும் இந்நூல் ஆவணப்படுத்தியுள்ளது.
கருநாடக இசை மரபு, தமிழிசை மரபின் மாற்று வடிவம் என்ற கருத்தாக்கத்தை இவர் முன் வைக்கிறார்.
அதனை உறுதிப்படுத்தும் சான்றுகளை, பண் அமைப்பு குறித்தத் தகவல்கள் மூலம் வெளிப்படுத்து கிறார்.
இப்பண் அமைப்புகளில் யாழ்க்கருவியோடு தொடர்புடையவற்றை மட்டும் விரிவாக இந்நூல் ஆய்வு செய்கிறது.
இவ்வகையில் தமிழிசை மரபில் பேசப்படும் பண்கள் குறித்த சிரத்தையான ஆய்வாக இந்நூல் அமைந்துள்ளது.
பண்களின் பல்வேறு தன்மைகளை ஆய்வு செய்ததின் தொடர்ச்சியாக யாழின் தோற்றம் குறித்தும் இந்நூல் ஆய்வு அமைந்துள்ளது.
பழந்தமிழ் இலக் கியங்களில் காணப்படும் தரவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே யாழ் குறித்த ஆய்வு இந்நூலில் நிகழ்த்தப் பட்டுள்ளது.
விபுலானந்தர் கூறிய பல்வேறு தரவுகளின் பரிமாணங்களை மேலும் இந்நூல் வளர்த்தெடுத் துள்ளது.
இலக்கியச் சான்றுகளைச் சாசனங்களில் கிடைக்கும் சான்றுகளோடு ஒப்பிட்டும் ஆய்வு செய்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
கேரளாவில் உள்ள பழங்குடி மக்களிடம் உள்ள இசைக்கருவி அடிப்படையில், யாழ் வடிவத்தில் இருப் பதைக் காணமுடிகிறது.
இவற்றில் பலவற்றின் அமைப்பும் படமாக வரையப்பட்டுள்ளது.
யாழ் எவ்விதம் பின்னர் வீணையாக வடிவம் பெற்றது என்பது குறித்த ஆய்வே, இந்நூலின் மிக முக்கியமானப் பங்களிப்பாகக் கருதமுடியும்.
யாழ் வடிவத்தைத்தான் கால வளர்ச்சியில் வீணையாக வடிவமைத்துள்ளனர் என்றும் ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
வீணையின் தோற்றம் கி.பி.
வீணை திராவிட மரபு சார்ந்த இசைக்கருவி என்பதற்கானச் சான்றுகளை நூல் விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளது.
இவை தவறான வரலாற்று அணுகுமுறையால், திராவிட மரபுக்கு மாற்றாக அமைந்ததாகப் பேசப்படுவதாகக் கூறுகிறார்.
இவ் வகையில் ஓர் இசைக் கருவியின் சமூக வரலாற்றை இந் நூல் விரிவாகப் பதிவு செய்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
தமிழ்ப் பண்பாட்டு வரலாற்றில், முதன்மையான இடம், தமிழகத்தில் உருவான இசை மரபு குறித்த வரலாற்றோடு இணைந்தது.
தமிழ்ச்சமூகம், பழங் காலம் முதல் வளமான இலக்கிய மரபைப் பெற்று வளர்ந்து வந்துள்ளது.
சிலப்பதிகாரம் இசை தொடர் பான விரிவான தகவல்களைக் கொண்டுள்ளது.
பின்னர் பல்வேறு மொழி மற்றும் பண்பாட்டுக் கலவை, தமிழ்ப்பண்பாட்டு வரலாறு குறித்தப் புரிதலில் குழப்பங்களைத் தருவதாக அமைந்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
இந்தப் பின்புலத்தில் தமிழகத்தின் இசை வரலாற்றைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
அப்பணியை இருபதாம் நூற்றாண்டில் ஆப்ரகாம் பண்டிதர் தொடங்கி விபுலானந்தர் வரை விரிவாக மேற்கொண்டனர்.
இவர்களைத் தொடர்ந்து இராகவன் அவர்களும் இத்துறையில் பல புதிய தகவல்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
இராகவன் அவர்களின், இந்நூல் இன்றைய சூழலில் எவ்வகையில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது என்பதைக் கீழ்க்காணும் வகையில் தொகுத்துக் கொள்ள முடியும்.
விபுலானந்தர் மேலெடுத்த ஆய்வை அதன் அடுத்த கட்டத்திற்கு முன்னெடுக்கும் பணியை இந்நூல் செய்துள்ளது.
விபுலானந்தர் சுட்டிக் காட்டிய பல செய்திகளை ஆதாரபூர்வமாக இவர் மேலும் வளர்த்தெடுத்துள்ளார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில், தமிழகத்தில் உருப் பெற்ற பல்வேறு சமூக இயக்கங்களில் தமிழிசை இயக்கமும் முக்கியமானது.
இவ்வியக்கத்தின் விளைவாக இந்நூல் உருப்பெற்றுள்ளதைக் காணமுடிகிறது.
இவ்வாய்வு தமிழ்ச் சமூக வரலாற்று மாணவர்கட்கு அரிய விருந்தாக அமைந் துள்ளது.
இந்நூலை வெளியிடும் அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் முயற்சியை பெரிதும் பாராட்ட வேண்டிய கடமை நமக்கு உண்டு.
பேராசிரியர், தலைவர் வீ.
அரசு தமிழ் இலக்கியத் துறை சென்னைப் பல்கலைக் கழகம்.
இசையும் யாழும் இசையும் யாழும் .
என்றாலும் போரில் பல அரிய நலன்களும் எழுகின்றன.
இரண்டாவது உலகப் போரில் கோடானுகோடிக் குடிமக்கள் உயிர்களைத் துறந்தனர் உறுப்புகளை இழந்தனர்.
எண்ணற்ற வீடுகளும் எழிலுறும் மாளிகைகளும் பெரிய தொழிற்சாலைகளும் வீழ்ந்து அழிந்து மண்ணோடு மண்ணாயின.
இப்பெரும் போருக் காக அறிஞர்கள் என்போர் பலர் இரவு பகலாகப் பல்லாண்டு உழைத்தனர்.
இலட்சோபலட்சம் பொற்காசுகளைச் செலவிட்டனர்.
இதன் பலனாகப் பலர் உயிரையும் பலியிட்டுப் பல அரிய போர்க் கருவிகளைக் கண்டனர்.
இந்தப் போர் முயற்சியின் பயனாக அணு ஆராய்ச்சி அரும்பியது.
ஒலி வேகத்தில், ஒளி வேகத்தில் செல்லும் காமிக் கதிர்களையும் இராக்கட்டுகளையும் கண்டனர்.
இன்று சந்திரனைச் சொந்தப்படுத்த இராக்கட்டுகளையும் அணுசக்தி விமானங்களையும் உருவாக்கி விட்டான்.
அவன் திங்களில் கால்வைத்துவிட்டான்.
அப்பால் வெள்ளிக்கும் செவ்வாய்க்கும் ஏன்?
அதற்கப்பாலும் செல்லத் திட்டமிட்டுத் தனது வட்டத்தை விட்டு விண்ணை ஆள முயன்று வெற்றிக்கொடியை உயர்த்திப் பிடிக்க முன்வந்து நிற்கின்றான்.
முன்னாள், இராவணன் கயிலை மலையைக் கடக்க முயன்ற முயற்சியை, அசுர சாதனை என்றனர் ஆரியர்.
இன்றைய உருசியர்கள், அமெரிக்கர்கள், விண்ணைக் கடக்கும் சாதனைகளை தெய்வ சாதனை என்று அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக இருபதாம் நூற்றாண்டில் எழுந்த உலகப்போரில் உருசியாவில் உழைப்பாளர் ஆட்சி உந்தியது.
உலகிலே பாதிக்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் உழைப்பாளர் ஆட்சி உருப்பெற்று திருப்பெற்று உயர்ந்தெழுந்தது.
இந்தியா, இந்தோனேசியா, இலங்கை, பர்மா, மலேசியா, சிங்கப்பூர் முதலிய நாடுகளிலும் பல ஆப்பிரிக்க நாடுகளிலும் சுதந்திர ஆட்சி அரும்பியது.
எங்கும் சோஷலிசக் கருத்துகள் உருவப்பெற்று எழுந்துள்ளன.
இதனால், இரண்டாவது உலகப் போரில் கோடானுகோடிக் குடிமக்கள் சிந்திய குருதி வீண்போகவில்லை.
இது வெறும் கனவன்று, கட்டுக்கதையன்று, கற்பனைத் தோற்றமன்று.
நடை முறையில் உலகம் கண்டு உணர்ந்த உண்மை.
இது கொடிய போரில் மலர்ந்த புதிய குமுதாயம் என்று இன்றைப் புலவர்கள் எழுதும் காப்பியங்களிலும் கவிதைகளிலும் தீட்டப்படுகிறது.
இது இன்றைய மனிதச் சாதியின் வரலாறாக மிளிர்கிறது.
தோலைப் பறை யாக உருவாக்கினான்.
உடையாக, போர்வையாக அணிந்தான்.
தோலால் செய்யப்பெற்ற துடியும் பறையும் முரசும் மக்களுக்கு ஊக்கமூட்டின விலங்குகளை அதிரவைத்தன.
விலங்கு களோடு போர் செய்யவேண்டுமானால் அப்பண்டைக்காலக் குறிஞ்சி நிலக் குன்றக் குறவர்கள் பறையை முழக்குவர்.
எல்லோரும் போருக்கு எழுவர்.
பறையொலி அவர்கள் நரம்புகளை எஃகு போல் வலிபெற்றெழச் செய்தது விலங்குகளைப் பயந்து வீறிட்டு ஓடச் செய்தது.
மக்கள், அஞ்சி ஓடும், விலங்குகளை எளிதில் விரட்டிக் கல்லாலும் வில்லாலும் அடித்துக் கொன்றனர்.
அந்தத் தொன்மை யான பறையே இன்றும் போர்ப்பறையாக வீரமுரசாக, வெற்றி முரசாக மண முரசாக விளங்குகிறது முழங்குகிறது.
நமது பழம் பெரும் நூலாகிய தொல்காப்பியத்தில் பறையும் யாழும் நானிலமக்களின் கருப்பொருளாகக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
பின்னர், மக்கள் ஒருவரோ டொருவர் நடத்திய போரிலும் வெற்றியிலும் போர் முரசாகவும் வெற்றி முரசாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
தொல் ஊழியில் விலங்குகளைக் கொல்லவும் பறவைகளை அடித்து வீழ்த்தவும் காய்கனிகளை உயர்ந்த மரத்தினின்று வீழ்த்தவும் வில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
அப்பால் அது போர்க் கருவியாக நீண்ட காலம் இருந்து வந்தது.
அது வில்யாழ் என்று அழைக்கப்பட்டது.
எனவே முக்கால மக்களின் கருப்பொருள் களில் சிறந்தவற்றைக் குறிப்பிட்ட தொல்காப்பியர் பறையையும் யாழையும் இருவேறு வகையாக எடுத்துரைத்தார்.
ஆரம்பத்தில் இசைக்கருவி என்பது எல்லாவற்றிற்கும் பெயராக இருந்தன.
பின்னர் யாழும் பறையும் வெவ்வேறு துறைகளுக்கு உரியனவாகப் பிரிக்கப்பட்டன.
ஒன்று உழைப்புத் துறைக்கும் மற்றொன்று ஓய்வுத் துறைக்கும் அதாவது இன்பத் துறைக்கும் உரியதாக மதிக்கப் பட்டது.
இன்பப் பகுதிக்கு உரியது நாளடைவில் கலையாகப் போற்றி வளர்க்கப்பட்டது.
பறை பழங்காலத்தில் துடி, பறை, முரசு, முழவு என நான்கு வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
அதேபோல் ஆதியில் தோன்றிய வில்யாழ் நான்கு நிலங்களிலும் ஏன்?
ஐந்து நிலத்திலும் ஐந்து யாழாகத் தோன்றியது.
இந்த யாழை ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகத் தமிழர்கள் தங்கள் உயிரினும் பெரிதாக எண்ணிப் போற்றி வந்தனர்.
இது தெய்வங் களுக்கு உகந்ததாக எண்ணப்பட்டது.
இதன் பயனாகத் தமிழகத்தில் பல்வேறு வகையான யாழ்கள் பெருகின.
கி.
பி.
இதனை இன்று அறிஞர்கள் பலரும் ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர்.
யாழை ஏந்திய தெய்வங்கள் வீணையை ஏந்தி அதை இசைக்க முற்பட்டன என்று வரலாறுகள் கூறுகின்றன.
அப்பால் கோடு வளையாத நிமிர்ந்த தண்டையுடைய யாழ் தோன்றியதும் அதைச் சிலகாலம் யாழ் என்ற பெயரால் அழைத்தனர்.
அப்பால் வீணை என்றும் அழைத்தனர்.
இறுதியில் கோடுவளைந்த இசைக் கருவியை யாழ் என்றும் கோடு வளையாது நிமிர்ந்துள்ள யாழை வீணை என்றும் அழைத்தனர்.
யாழின் இனிமையைக் கருதி அதை உலகில் பல நாட்டாரும் தமிழகத்தினின்று தங்கள் தங்கள் நாடுகளுக்குக் கொண்டுபோய் மீட்டி வந்தனர்.
வீணை எழுந்ததும் அதை எல்லா நாட்டாரும் கொண்டு சென்றார்கள் என்று சொல்ல முடியவில்லை.
ஆனால் அதை வட இந்தியர்கள் மட்டும் வரவேற்றுப் போற்றி மீட்டி வந்தனர்.
தமிழர்கள் யாழையும் வீணையையும் போற்றி வந்தனர்.
யாழை விட வீணை சில விசயங்களில் சிறப்புற்றிருந்தது.
ஆனால் எல்லா விசயங்களிலும் சிறப்புடையது என்று சொல்வதற் கில்லை.
ஆரியர்களுடைய தீவிர முயற்சியால் வீணை யாழை விடச் சிறந்த கருவியாக விளம்பரம் செய்யப்பெற்றது.
தமிழ் அரசுகள் வீழ்ச்சியுற்றமையாலும் தமிழகத்திலே ஆரியர் செல்வாக்கு அதிகப் பட்டதாலும் யாழ் வழக்கினின்று ஒழிந்தது.
வீணை செல்வாக்குப் பெற்று எழுந்தது.
பிற்காலத்தில் யாழ் தமிழர்களின் இசைக்கருவி என்றும், வீணை வடநாட்டு ஆரியர்களின் இசைக்கருவி என்றும் எண்ணப்பட்டது.
ஆரிய இசை வல்லுநர்கள் வீணை, வேதக்கால ஆரியர் கண்ட இசைக் கருவி என்று சொல்ல முற்பட்டனர்.
தமிழ் இசை வல்லுநர்கள் கூட வீணை ஆரியர்களின் இசைக்கருவி என்று கருதமுற்பட்டனர்.
எனக்கு இசைப் பயிற்சி அதிகம் இல்லை.
ஓவியம், படிமம், கட்டிடக்கலை, ஆடைகள், அணிகலன்கள், பழங்காசுகள், வரலாறுகள் போன்ற துறைகளில் பயிற்சியும் ஆர்வமும் உண்டு.
அவைகளைப் பற்றி ஆராயும்பொழுது இசைக் கருவிகளைப் பற்றியும் ஆராய வேண்டிய இன்றியமையாத நிலை எழுந்தது.
எனவே வீணையைத் தமிழர்கள் போற்றக் கடமைப்பட்டுள்ளனர்.
சமய குரவராகிய மாணிக்கவாசகர் இன் னிசை வீணையில் இசைந்தோன் காண்க என்று பாடியுள்ளார்.
வீணையின் அன்னை யாகிய யாழ், தமிழகத்தை விட்டு மறைந்து போனதுடன் அதன் அடிச்சுவடுகூட இல்லாது அழிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதோடு, தமிழ் மக்கள் தங்கள் மொழியைக் காணும் முன்பே ஒலியை, இசையைக் கண்டனர்.
இசையை இறைவனாகக் கண்டு போற்றினர்.
அப்பர் சிவபெருமானை, பண்ணவனை பண்ணில்வரு பயனானை என்றும், சுந்தரர், ஏழிசையாய் இசைப்பயனாய் இன் னமுதாய் என்றும் போற்றினர்.
இசை, தமிழ் மக்களோடு பிறந்து, அவர்களோடு வளர்ந்தது.
தமிழர்கள், வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்பே இசையையும் இசைக்கருவிகளையும் கண்டு வளர்த்து வரு கின்றனர்.
அது அவர்கள் வாழ்வோடு ஒன்றித்து நிற்கிறது.
மேலும் அவர்களுக்கு உறுதுணையாய் இருந்து, வீரமும், ஊக்கமும் ஊட்டி வருகிறது.
நல்ல இன்பத்தையும் நலத்தையும் ஈய்ந்து வருகிறது.
இத்தகைய உயர்ந்த இசையைத் தமிழர்கள் கால வேற்றுமையால் கைவிட்டனர்.
நான் ஆசிரியனிடம் இசையை முறையாகப் பயிலவில்லை.
ஆனால் எனக்கு இசைப் பாரம்பரியம் உண்டு.
எனது பாட்டனார் இயற்றமிழ்ப் புலவர் இசைத் தமிழ் அறிஞர்.
ஆண்டுகளுக்கு முன் அவர் எழுதிய சுப்பிரமணியர் கோவையும், கொழும்பு கதிரேசன் கீர்த்தனையும் இதற்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
அவை இன்றும் எனது செவிகளில் இன்னோசை செய்து கொண்டிருக்கின்றன.
அந்தப் பாரம்பரிய இசை உணர்ச்சி எனக்கு இசைப்பணியாற்ற ஊக்கமும் உற்சாகமும் அளித்தது என்றால் அது மிகையாகா.
எனது கலை ஆய்வில் பல இடங்களில் பல முறை, இசையும் இசைக் கருவிகளும் காணப்பட்டன.
எனவே இசையைப் பற்றியும் யாழ், வீணை ஆகிய கருவி களைப் பற்றியும் ஆய்ந்து இச்சிறு நூலை எழுத முன்வந்தேன்.
திருமிகு விபுலாநந்தர் ஆரம்பித்த யாழ் ஆராய்ச்சியின் தொடர்ச்சி யாகவே இதை எண்ணுகின்றேன்.
தமிழ் இசை வல்லுநர்களை இசை ஆராய்ச்சியில் அதிகம் ஈடுபடத் தூண்ட வேண்டும் என்ற ஆர்வத் திலே இந்நூல் பிறந்துள்ளது.
ராம.
ஈசுவரமூர்த்தி செட்டியார்.
பிரபல தேயிலை வணிகம் நடத்தும் கிசார் கம்பெனி பங்காளிகளான கனவான்கள் ஹாஜி எ.
எம்.
முகைதீன், உயர்திரு எம்.
ஏ.
கிசார் ஆகியவர்களாகும்.
இவர்கள் எனது உடன்பிறவாச் சகோதரர்கள் ஆவார்கள்.
அவர் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் இருந்து எனக்குக் கடிதம் எழுதி வந்தார்.
அதில் அங்குள்ள கலை வளர்ச்சிகளையெல்லாம் குறிப்பிட் டிருந்தார்.
அவைகளில் என் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தவை இரு யாழ் உருவங்களாகும்.
அவைகளில் இரண்டு யாழ்கள் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.
அந் நூற்களை நன்கு ஆராய்ந்து அவைகளினின்று பல மேற்கோள்கள் இந்நூலில் எடுத்தாண்டுள்ளேன்.
இச்சகோதரர்கள் ஒவ்வொருவரும் எனக்குப் பல்வேறு வகைகளில் உதவியும் அன்பு பாராட்டியும் வந்தது என்னால் இன்றும் மறக்கற்பாலதன்று.
அவர்களுக்கு எனது அன்புகலந்த நன்றியும் வணக்கமும் உரித்தாகுக.
அருளப்பன் பி.
ஏ.
தில்லைநாயகம் எம்.
., எம்.
எல்.
., பி.
., அவர்களுக்கும் எனது நன்றியும் வணக்கமும் உரித்தாகுக.
.
இனிமையும் ஏற்றமும் இசை இனியது.
தமிழ் இசை அதனினும் இனியது.
தமிழ் இசை உள்ளத்தோடு, உணர்வோடு, வாழ்க்கையோடு பொருந்தியது இதனால் இது இசை என்னும் பெயரைப் பெற்றது ஏற்றம் உற்றது.
இது வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்னர் அரும்பியது.
இதற்கு முடிவில்லை இதன் வாழ்வு எல்லையற்றது இதன் தன்மை இன்பந் தருவது.
இதன் ஆற்றல் அளவிடற்கரியது இதன் தரம் ஒப்புவமை அற்றது.
தமிழ் இசையைக் கண்டு அதைப் பல்லாயிரம் ஆண்டு களாகப் பேணி வளர்த்து வருபவர்கள் தமிழர்கள்.
இன்றும், அதற்கு எழுந்த இடையூறுகள் அனைத்தையும் உதறித் தள்ளிவிட்டுத் தலைநிமிர்ந்து வெற்றிநடை போட்டு முன்னேறிச் சென்று கொண் டிருக்கிறது.
மேலும், தமிழ் இசை ஒரு மாபெரும் வரலாற்றைப் படைத் துள்ளது.
வரலாறு என்ற பதம் வளர்ச்சியின் உட்கருத்தைப் புலப் படுத்துவதாக அறிஞர்களால் எண்ணப்படுகிறது.
வரலாறு, ஒரு வினாடியும் ஓய்வு பெற்று நிற்பதில்லை.
ஆனால் அது துறக்க வாழ்வை நோக்கித் துடிதுடித்துத் துரிதமாக முன்னேற விரைந்து அணி வகுத்துச் செல்லுகிறது.
வரலாறு வேறு கலை வேறு.
மக்களுக்கு வரலாறு உண்டு.
அதே போன்று கலைகளுக்கும் வரலாறு உண்டு.
வரலாற்றை, கலையைப் போன்று பதிவு செய்துவிட முடியும்.
இசை ஒரு கலை, இசையின் வரலாற்றை நாம் கலைகளின் வரலாற்றில் காணமுடியும்.
இசையின் வரலாறு கலையின் வரலாறேயாகும்.
இசை நுண்கலை களில் ஒன்று.
அதை எழில்கலை என்று அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.
ஆனால் புலன் உணர்வுக்கு எட்டாத மூலப்பொருளாகவும் ஒலிப் பண்பாக வும் நாதமாகவும் பண்ணிசைப்பாகவும் ஏன்?
அவைகளின் அழகாகவுங் கூடக் கருதலாம்.
இசையின் மெய்விளக்கியலை தத்துவத்தை நுணுகி ஆராய்ந்த நுண்மாண் நுழைபுலம் வாய்ந்த பேரறிஞர்கள் மேற்கூறிய கருத்துக் களைத்தான் மக்களுக்குக் கூறிவருகிறார்கள்.
அது ஆனால் உண்மை யின் கருத்தியல் கோட்பாடேயாகும், என்று கூறியுள்ளார்கள்.
காண்ட் என்ற அறிஞர் இசையானது இன்பக் கலைகளின் முடி என்றார்.
இசை மக்கள் உள்ளத்தில் உணர்ச்சியோடு உந்தி எழுகிறது.
அது இயற்கையின் ஒரு எழுச்சி தரும் பண்புக் கூறாகத் திகழ்கிறது.
இசையின் வரலாறு மக்கள் குமுதாயத்தோடு சமூகத்தோடு மிக நெருங்கிய தொடர்புடையதாய் மிளிர்கிறது.
ஆகவே அது மக்களுடைய நினைவாற்றலையும் ஆக்குந்திறனையும் புறக்கணித்து விடவும் இல்லை அழித்து விடவும் இல்லை.
இசை வரலாறு மக்கள் குமுதாயத்தின் ஒரு ஆழ்ந்த அரிய வரலாற்று ஏடாகத் திகழ் கிறது.
எனவே, இசையின் தோற்றத்திற்குப் பின்னணியில் குமுதாயப் பாங்கான உண்மைகள் பல ஒளிர்கின்றன.
அது உண்மையான அறிவின் விளைவை நெகிழவிடவோ தள்ளிவிடவோ முடியாது.
மக்கள் குமுதாயத்தின் ஆக்குந்திறனைப் புறக்கணிக்கவோ உதறவோ முடியாது.
டி.
எம்.
செயல் விளைவால் எழும் அதனுடைய வரலாறு அதனுடைய குமுதாயப் பயன்களைக் குறிப்பிடாது எழுத முடியாததாக இருக்கிறது.
இசையின் தலைமைப் பகுப்பு வகைகள் மிகப் பரந்தனவாக இருக்கலாம்.
ஆனால் அதனுடைய அமைப்பு முறைகளின் பயன், செயல்நோக்கம் எல்லாம் வேறுபட்டதாக இருக்கும்.
உண்மையில் இசை தோற்றமுற்ற தொடக்கக் காலத்திலிருந்து அது, மக்களின் வாழ்க்கையொடு மிக இசைவாக நெருக்கமாகப் பிணைந்து இருந்து வந்துள்ளது.
மிகத் தொன்மையான காலந் தொட்டு மக்கள் தங்களின் எல்லாச் சடங்குகளிலும் விழாக்களிலும் இசையைப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளார்கள்.
மிகப் பழைய பண்பாடு களில் சிறப்பாகச் சமயப் பாக்கள் மந்திரமாக மதிக்கப்பெற்றன.
அவை பத்திப் பாடலாக, உழைப்புப் பாடலாக, உணவுப் பாடலாக, போர்ப் பாவாக, காதற் கவிதையாக, விளையாட்டுப் பாட்டாக, ஏன்?
ஆற்றல் வாய்ந்த ஆயுதமாக, ஊக்கம் ஊட்டும் மருந்தாக விளங்கின.
முற்காலத் தமிழ்மக்கள் இசை இறைவனுக்கு இனிதானதாக எண்ணினர்.
இறைவனே மனங்கனிந்து தமிழ் இசையைப் பாடினான் என்று கூறப்படுகிறது.
இறைவன் தன் கைகளில் யாழை இசைத்துள்ளான்.
கைகளில் வீணையைத் தாங்கி நாண்களை விரல்களால் தடவி இனிதுற மீட்டி தன் மிடற்றால் இசைத்தான் என்று போற்றப்படுகிறது.
சிவபெருமான் யாழ்மூரி நாதனாகவும் வீணையேந்தும் தென்முகக் கடவுளாகவும் திகழ்ந்தான் என்று அறிகிறோம்.
சிவபெருமான் எங்கும் நிறைந் தவன்தான் என்னாட்டவர்க்கும் இறைவன்தான்.
மக்கள் வாழ்வில் இசை ஒரு சிறப்பான பங்காக அமைந் திருக்கிறது.
மக்கள் போரிலும் வேட்டையிலும் பயணங்களிலும் திருமணத்திலும் வாய்ப்பாட்டுக்களை முழங்கினர் இசைக் கருவிகளை ஒலித்தனர்.
ஏன்?
அது உயிர்நீத்த பின்னர்கூட அதன் தாயும் உறவினரும் இசைக்கும் ஒப்பாரிப் பாடல் அதன் காதில் ஒலித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
தமிழன் இசையோடு பிறந்தான் இசை பெற வாழ்ந்தான் இசையுடன் இறக்கின்றான்.
ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன் என் உறவினர் ஒருவர் உயிர்பிரியும் தறுவாயில் இருந்தார்.
அப்பால் அவர் இறந்துவிட்டார்.
அவர் இறந்தபின் அவரது உறவினர் அனைவரும் சூழ்ந்து, வீழ்ந்தும் இருந்தும் ஒப்பாரி பாடினர்.
அவரது உடல் சுடுகாடு செல்லும்வரை ஒப்பாரி ஓய வில்லை.
தெய்வம் உவந்த தீந்தமிழ் இசை உலகில் இன்று பல இனத்தவர்களும் சமயத்தவர்களும் தெய்வ வழிபாட்டை வசனநடையிலே செய்து வருகின்றனர்.
ஆனால் தமிழர்கள் மட்டும் பண்டுதொட்டு இன்றுவரை வழிபாட்டை இசை வடிவிலே இயற்றி வருகின்றனர்.
இன்றும், தேவாரம், திருவாசகம் திருவாய்மொழி, திருப்புகழ் முதலிய பாக்கள் மூலமே தமிழர்கள் வழிபாடு இயற்றி வருகின்றனர்.
தமிழர்களின் திருக்கோயில்களில் இசை இசைப்பதற்கென்று பாணர், பாடினியர்.
பிடாரர், பிடாரியர் ஓதுவா மூர்த்திகள் ஓதுவார் என்ற வகுப்பினர்கள் பண்டுதொட்டு இருந்து வந்துள்ளனர்.
வழிபாட்டு வேளைகளில் அவை இசைக்கப்பெற்று வருகின்றன.
இஃதன்றிப் பண்டைக் காலத் தமிழ்மன்னர்கள் போர் எழுச்சிக்கு இசை முழங்கும்படி செய்து வந்தனர்.
போர் முரசு தெய்வ உருவம் போல் கருதப்பட்டு வந்தது.
அதற்கு முழுக் காட்டும் நறும்புகையும் விளக்கொளியும் பலியும் இடம்பெற்று வந்தன.
பிள்ளைப் பேற்று விழா .
வளைக் காப்பு விழா .
பிறப்பு விழா .
தொட்டில் ஆட்டும் விழா .
பாலூட்டும் இசை விழா .
சோறூட்டும் இசை நிலாப் பாட்டு .
ஆடை அணிவிக்கும் விழா .
அணிகலன் அணிவிக்கும் விழா காதுகுத்தல் .
பள்ளிக்கு வைக்கும் பாட்டிசை .
பந்தடிப்பாட்டு, அம்மானைப் பாட்டு, கழற்சிப் பாட்டு கழங்கு .
உரம் வைத்தல் எருப் போடல் .
நாற்று நடுதற் பாட்டு .
நீர் இறைத்தல் ஏற்றப் பாட்டு .
களை பிடுங்கல் .
கதிர் அறுத்தல் .
போர் அடித்தல் .
வண்டி ஓட்டல் .
கிணறு வெட்டல் .
புதுமனை புகுதல் .
சுண்ணம் இடித்தல் .
நெல்லுக் குத்தல் வள்ளைப் பாட்டு .
.
செத்த பிணமும் இசை கேட்கும் ஒப்பாரி .
இறைவனும் இசை கேட்டு இரங்குதல் திருவாசகம், தேவாரம், திருவாய்மொழி, திருப்புகழ், வில்லுப்பாட்டு .
கடுதாசிகள் சீட்டுக் கவிகள் .
விளையாட்டுப் பாட்டு அ சடுகுடு, ஆ கிளியன் தட்டு .
கூத்து ஆடல், பாடல், நடித்தல் .
பண்டிகைப் பாட்டு காமன் பாட்டு .
கணியக் கூத்து .
திருப்பொற்சுண்ணம் .
திருக்கோத்தும்பி .
திருச்சாழல் .
திருப்பூவல்லி .
திருவுந்தியார் .
திருப்பொன்னூசல் .
அன்னைப்பத்து .
குயிற்பத்து .
திருத் தசாங்கம் .
திருப்பள்ளி எழுச்சி .
திருப்புலம்பல் .
திருப்படை எழுச்சி .
திருத்தோணோக்கம் .
திருத்தெள்ளேணம் மகளிர் முரசு கொட்டல் ஆகியவைகளன்றி இன்னும் எண்ணற்ற இசைப் பாட்டுகளும் உண்டு.
அவைகளில் சில அடியில் வறுமாறு .
கும்மிப் பாட்டு .
கோலாட்டுப் பாட்டு .
ஒயில் பாட்டு .
களவுப் பாட்டு .
காவடிப் பாட்டு சிந்து .
கல்லுளிப் பாட்டு .
கவண்எறி பாட்டு .
குறத்திப் பாட்டு .
மறத்திப் பாட்டு பாலைப்பண், நண்பகல் ஆனந்தக்களிப்பு .
இடைச்சிப் பாட்டு பல்லாண்டு .
பள்ளுப் பாட்டு உழத்திப் பாட்டு உந்தி, கிளிப் பாட்டு .
பரத்திப் பாட்டு விளரிப்பண், எற்பாடு .
படையெழுச்சிப் பாட்டு வண்ணப் பாட்டு .
கண்ணாலப் பாட்டு .
வேந்தர் விருதுப் பாட்டு .
கரகப் பாட்டு நிலாவணி .
வாரப் பாட்டு .
சந்தப் பாட்டு .
கானல்வரி கடற்கரைப் பாட்டு நெய்தற்பண் .
வேட்டுவவரி வேட்டைப் பாட்டு .
ஆய்ச்சியர்குரவை முல்லைப்பண் சாதாரி மாலைப் பாட்டு .
குன்றக்குரவை குறிஞ்சிப்பண் .
பரவர் பாட்டு கோழிப் பாட்டு .
குரவைப் பாட்டு கூட்டப் பாட்டு இன்னோரன்ன எண்ணற்ற பாட்டு வகைகளும் இருந்தன.
தமிழ்நாட்டுப் பாமர மக்களின் ஆடல்கள் அனைத்திலும் இனிமை தரும் பாடல்கள் இணைந்துள்ளன.
தமிழ் மக்களின் மனை களில் நடைபெறும் சடகுகளிலெல்லாம் ஆடலும் பாடலும் இசைக் கருவிகளோடு கூடி களிப்பூட்டி வந்தன.
சமயத் தொடர்பான சடங்கு களிலும் விழாக்களிலும் பல்வேறு வகையான இசைகள் இடம் பெற்றிருந்தன.
குரவை முழக்குவர்.
உள்ளத்தில் உவமையிலா உவகை உந்தி எழச் செய்யும்.
இஃதன்றி இசை, பாம்பைப் படம் எடுத்து ஆட்டுவிக்கும் மகுடி இசை மந்திரத்தின் ஆற்றல் போன்றது.
பசுவில் பால் கறக்கும்பொழுது பாடும் கறவைப் பாட்டு, மடுவில் கை வைத்ததும் ஊற்றுப்பெருக் கெனப் பாலைச் சுரக்கப்பண்ணும்.
தமிழ் மறை வள்ளுவர், புகழ்பெற வாழ்தலைக் குறிப்பிடும்பொழுது இசைபடவாழ்தல் என்று குறிப்பிட்டார்.
ஈதல் இசைபடல் வாழ்தல் அன்றி உயிர்க்கு ஊதியம் இல்லை என்று அவர் எடுத்துக்காட்டுவது ஆராயத்தக்கது.
நமது நாட்டு மக்கள் கண்ட பாமர மக்களின் பாடல்கள் என்பவை, இனித்தான் நமது காவியங்களில் இடம் பெறவேண்டும்.
தமிழக இசை வரலாறு தமிழ் மக்களின் இசை வளர்ச்சியின் அழியாச் சின்னமாக இலங்குகிறது.
அது வரலாற்றுக் காலத்தி லிருந்து இன்று வரைப் பெற்றுள்ள பழம்பெரும் பண்பை எடுத்துக் காட்டும் பாரிய பட்டயமாகும்.
அது மக்களினம், மாறிக்கொண்டு வரும் மாபெரும் நிலைகளையெல்லாம் நமக்கு எடுத்துக்காட்டு கிறது.
அல்லது மாறிக்கொண்டு வரும் அரிய நிலைகள் மாறுத லுற்றும் சிறப்புற வளர்ந்தும் வருவதை உணர்த்துகிறது எனலாம்.
உறுதியாகக் கவின் கலையின் முழு வரலாறும் கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியான கருத்தில் உருவாக்கப் பெற்றுள்ளது.
அதில் ஒரு தனியான ஒழுங்கு முறையாகச் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.
அது பன்னூறு ஆண்டுகளாக நீறுபூத்த நெருப்பாக இருந்து வந்துள்ளது.
இந்தியா சுதந்திரம் பெற்று பல்லாண்டு சென்று, இன்று தமிழ் மக்கள் பெற்றெழுந்த விழிப் புணர்ச்சியிலே ஒளிவிட்டு விளங்கத் தொடங்கியுள்ளது.
அறிஞர்கள் அதை உற்று நோக்கத் தொடங்கியுள்ளனர்.
அதனுடைய பெருமை பேசப்பட்டு வருகின்றது.
அதன் தூய சிறப்பு மிக்க பண் ஆராய்ச்சி தொடங்கப் பெற்றுள்ளது.
அதன் அமிழ்தினும் இனிய சுவை நயத்தைத் துய்க்க, மக்கள் துடிதுடித்து நிற்கின்றனர்.
புதைந்தும் சிதைந்தும் மறைந்தும் குறைந்தும் போன இசைக் கருவிகள் தேடப்பட்டு வருகின்றன.
கிழிந்து அழிந்து கிடக்கும் இசை இலக்கண ஏடுகளைத் தேடி அச்சிட முயற்சி செய்யப்படுகின்றது.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக இசை அணங்கின் உட்பகைவர்களின், நயவஞ்சகர்களின் வேடங்கள் கலைக்கப்பட்டும் துரோகிகளின் முகமூடிகள் கிழித்தெறியப்பட்டும் வருகின்றன.
தமிழ்ப்பண் ஆய்வு ஆமை வேகத்தில் நடைந்தாலும் தமிழகம் அதன் முடிவை ஆவலோடு எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது.
தமிழனின் தலைசிறந்த தெய்வீக இசைக் கருவியான யாழ் என்னும் இசைக் கருவிகள் மறைந்து பன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாயின.
இன்றுவரை அவைகளில் ஒன்றைக் கூடத் தமிழன், காணவில்லை.
புதிதாக யாழை உருவாக்கவும் இல்லை.
அவன் பைந்தமிழ் யாழைக் கண்ணாற் காணக்கூட விழைந்ததில்லை!
அமுதூறும் யாழின் இன்னொலியை இன்றையத் தமிழன் காதுகள் கேட்கக் கருதியதே இல்லை.
என்னே!
இன்றையத் தமிழனின் இசைப்பற்று!
பேலூர், அலபைட், திருமெய்யம், திருஎருக்கத்தம் புலியூர் அமராவதியிலுள்ள கோலி போன்ற இடங்களிலிருந்து பல யாழின் சிற்ப உருவங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
விபுலானந்த அடிகள் ஒரு பெரும் இசைப் பணியை ஆற்றித் துறக்க வாழ்வை எய்தினார்.
அவரோடு அவர் கண்ட யாழ் உருவங்களும் யாழ் ஆய்வும் மறைந்து போயின.
தமிழன்னை விரைவில் தெய்வ நல்யாழின் இன்னொலி கேட்டு உள்ளம் மலர்ந்து உவகை பூக்கப் போகின்றாள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
நாட்டில், இன்னும் இசையைப் பற்றி நல்ல ஆய்வுகள் நடத்தப் பெற வேண்டும்.
இசையைப் பற்றி அறிவுப் பாங்கான முறையில் ஆய்வு நடத்த முன்வர வேண்டும்.
இசை பல்வேறு காலங்களில், பல்வேறு வழியிலும் பல்வேறு பாங்கிலும் முன்னிலைப் படுத்திக் காட்டப்பட்டிருப்பதையும் நாம் கண்டிப்பாகப் படித்தாக வேண்டும்.
அது, நமது உணர்ச்சியின் கருத்தாழத்தையும் புலனாய்வின் உணர்வுப்படி நிலையின் மேம்பாட்டையும் தூண்டும்.
தமிழர் களாகிய நாம் இன்னும் முன்னேறிச் செல்வதற்குரிய படிவெட்டும் வேலை அளவில்தான் நிற்கின்றோம்.
இசையின் வளர்சியைப் பற்றி ஆய்வதினால் எழும் பயன் என்ன?
என்று இப்பொழுது பல கேள்விகள் கேட்க லாம்.
மக்கள் ஒரு பேரார்வமும் முற்போக்கும் உள்ள உயிரினம் என்பது மறுக்கமுடியாத உண்மையாகும்.
அவர்கள் வெற்றியின் இறுதியான இலக்கை நோக்கி எப்பொழுதும் அணிவகுத்துச் சென்று கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் தமிழகத்தில் துளிர்த்துள்ள பொன்னான புதுக்கருத்துக்கள் மீது தம் கண்களை நிலைநாட்டிக் கருத்துக்களை ஊன்றி அசையாதிருந்து ஆய்ந்து வருகின்றார்கள்.
அவர்கள் ஒரு நல்ல வழி காட்டி வேண்டும் என்று ஆசைப்படுகின் றார்கள்.
ஆம்!
ஒரு நம்பிகையான நுண்மாண் நுழைபுலம் வாய்ந்த வழிகாட்டி அவர்களுக்குக் கிடைத்தே ஆக வேண்டும்.
ஆனால் இசை வளர்ச்சியின் மெய் நிகழ்வுகளை அவர்கள் பதிவு செய்துகொள்ளவேண்டியது இன்றியமையாததாக இருக்கிறது.
அது அவர்களின் உண்மையான குறிக்கோளை அடையப் பெரிதும் துணை செய்யும்.
பேராசிரியர் ஒருவர், கலை வரலாற்றில் பிற வரலாற்று ஆராய்ச்சியில் காணமுடியாத மயக்கந்தரும் பொருள்கள் பல உள்ளன.
இசை ஆராய்ச்சி செய்யும் ஒலிய வல்லுநர்களுக்கு ஆய்வுக் கருவிகளும் மூலப்பொருள்களும் அண்மையிலும் சேய்மையிலும் இல்லை.
இதைப் பற்றி இசை அறிஞர் சிசில் கிரே என்பவர் கூறும் கருத்துக்கள் ஆராயத்தக்கன.
அது அடியில் வருமாறு எவரும் சிறிது காலம், இசையைப் பேரார்வத்தோடு பயில்வதைப் பற்றிக் கேள்வியே இல்லை.
இது இசைப் போன்ற நுண்கலையின் ஒரு பொருள் பொதிந்த அரிய வரலாற்றை ஆக்கிப் படைத்துவிடாது.
சில இசை அறிஞர்களின் கருத்து, இசையின் வரலாறு, இசை யின் மூலப்பொருள்களின் சேர்க்கையால் அமைந்தது என்பதாகும்.
இது நடைமுறையில் ஒரு மதிப்புமற்ற கணிப்பாக இருக்கிறது.
இதற்கு பயிற்சித் தொடர்பு செய்வினை வடிவானதாக இருக்கிறது என்று சிலர் கூறக்கூடும்.
இசைக் கலைஞர்களுக்கு உதவ, இசையின் மீது வரலாற்றுப் பாங்கான நோக்கு இன்றியமையாததாக இருக்க வேண்டும்.
இசையைச் சுவைத்து இன்பந்துய்ப்பவர்கள் எல்லா ஊழிகளிலும் இசைத்துறை எய்தியுள்ள தெளிவான வளர்ச்சியை அறிந்திருக்க வேண்டும்.
நமது இசையின் மூலப்பொருள்கள் அனைத்தும், நமது இசைக்கு நிறைவை உண்டாக்கிவிடா.
இதில் நாம் பழம் பெருமையை எண்ணி வாளாவிருப்பது அறிவுடைமை யாகாது.
மக்களின் சுவையும் உணர்ச்சியும் சூழ்நிலையும் தேவையும் வாழ்க்கை முறைகளும் காலத்திற்குக் காலம் மாறிக்கொண்டே வருகின்றன.
மக்கள் பல நாடுகளின் எல்லைகளைக் கடக்க வேண்டி யவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
அதனால்தான் தமிழ் இசை பிற இசைகளோடு குறைவாகவோ நிறைவாகவோ வேற்றுமை யுடையதாய்த் திகழ்கின்றது என்று எண்ணப்படுகிறது.
இந்தியாவில் எல்லாவிதமான பண்திறங்களுக்கும் அடிப்படையாக ஏழிசை இருந்துவருகிறது.
ஆனால் அது உருமாற்றம் பெற்று வந்துள்ளது.
அணியின் நிமித்த மாக இரு ஒலிகளுக்கிடையேயுள்ள குரலெடுப்பு வேற்றுமையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள முழுத் தொகுதியினாலும் மிகுதியான வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது.
அராபிய பாரசீக இசை முறைகள் நமது முறைகளினின்று பெரிதும் விலகியுள்ளன.
இது கிரேக்க இசை முறையின் ஏற்றத்தையொட்டி எழுந்ததாக இருக்கிறது.
ஆனால் அடிப்படையான சில பொது வகைகளில் ஒற்றுமை காணப்படுகிறது.
அறிஞர் ஈன்ட்டினின் இக்கருத்துக்கள் ஆழ்ந்து ஆராயத் தக்கன.
தமிழ் மொழியைத் தவிர உலகில் எந்த மொழியும் இவ்வாறு மூன்றாக வகுத்து வளர்க்கப்பெற்றதில்லை.
நமது நாட்டில் முன்னாள் இயற்றமிழும் இசைத் தமிழும் நாடகத் தமிழும் பின்னிப்பிணைந்து ஒன்றாக வளர்ந்துள்ளன.
முத்தமிழ்ப் புலவோர்கள் தமிழைச் சிறந்து ஓங்கச் செய்துள்ளனர்.
இதனைத் தமிழ் வரலாறு நமக்கெடுத்துக் காட்டும்.
நமது கூத்துக்களில், இயற்றமிழும் இசைத்தமிழும் நாடகத் தமிழும் நன்கு இணைந்து பொலிந்தன.
முற்காலக் கூத்துகளில் இசைத் தமிழுக்குத் தனிப் பெருமை அளிக்கப்பெற்றது.
நாட்டியமும் பண்ணும் பதமும் பாவமும் தாளமும் நாடகத்தில் ஒன்றிநின்றன.
முற்காலக் கிரேக்கர்களின் நாடகங்களில் தமிழ் நாடகம் போல் இசைப்பெருக்குப் பெரிதும் இருந்தது என்று கூறப்படுகிறது.
கிரேக்கர்களின் சமயச் சடங்குகளில் நாட்டியத்தோடு இசையும் இடம்பெற்றிருந்தது.
ஓமர் எழுதிய ஒப்பற்ற காவியங்களில் உரைநடையை விடப் பாட்டுகளே அதிகம்.
கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே இசை முறைகளும் இசை அமைப்புகளும் அறிவியல் வழியில் துளிர்த்து எழுந்துவிட்டன.
இவை கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மலர்ந்த இலக்கியச் செறிவு மிக்க சிலப்பதிகாரம் என்னும் மாபெரும் காப்பியத்தில் பதியப்பெற்றுள்ளன.
மேலும் பரதமுனியால் வட மொழியில் அறிவியல் நோக்குடன் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் பதியப் பெற்றது.
உயர்ந்த ஒப்பற்ற பண்கள் பாங்குடன் போற்றப்பெற்றன.
மீண்டும் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதுல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை இசை புதிய மாறுதல்களுக்கு உள்ளானது.
கோகலா, யாஷ்டிகா, துர்க்கா சக்தி, மதங்கா என்ற பண்களும் உருவாக்கப்பெற்றன.
இவை உயர்ந்த பண்களாகப் போற்றப்பட்டன.
ஆரியர்கள், திராவிட இந்தியாவில் கி.
மு.
ஆண்டிலிருந்து கி.மு.
அவர் களுக்கு ஒரு உயர்ந்த வளர்ச்சிபெற்ற பண்பாடும், நெறியும், நாகரிக மும் இல்லை.
மொழிகூட செம்மையான வளர்ச்சி பெற்றதாக இல்லை.
அவர்கள் எழுத்து இன்னதென அறியார்கள் வரி வடிவம் என்பது ஒன்று உண்டென்று சிறிதும் உணரார்கள்.
இந்தியாவில் உள்ள சிந்து ஆற்றங்கரையில் சிறப்புற்றோங்கிய சீரிய திராவிடப் பண்பாட்டி னின்றே ஆரியர்கள் தங்கள் பண்பாட்டைப் பாங்குற அமைத்தனர்.
அதை அமைத்துத் தங்கள் உளப்பாங்கிற்கேற்ப வளர்த்தனர்.
இதை இன்று வட இந்தியாவில் வாழும் கலப்பற்ற ஆரியர்கள் என்று கூறிக்கொள்ளும் அறிஞர்கள் பலர் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
திராவிடர்கள் ஏழிசையினின்று பன்னிராயிரம் பண்கள் கண்டனர்.
ஆரியர்களோ தாங்கள் பன்னிரண்டு இலட்சம் இசைகளைக் கண்டுள்ளோம் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
இசை என்றால் என்ன?
இசை என்று இங்குக் கூறுவதை விட, நாம் தமிழ் இசை என்று கூறினால் அது மிகச் சிறப்புடையதாகும்.
ஏனெனில் நாம் எடுத்து ஆய விரும்புவது தமிழ் இசையேயன்றி வேறு இசையை அன்று.
அதோடு தமிழ் இசை நாம் கண்ட இசைகள் அனைத்தினும் இனியது, எழில் மிக்கது, சுவை நிறைந்தது, மென்மை வாய்ந்தது.
இவைகளன்றித் தமிழ் என்ற சொல் மூன்று வரிவடிவங்களைக் கொண்டது.
தம் மொழிப் பெயரின் எழுத்துக்களை இனம்பிரித்துக் கண்டவன் தமிழன் என்று எண்ணுந்தோறும் உள்ளத்தில் இன்பம் பொங்குகிறது.
நவில்தொறும் நவில்தொறும் நாவில் அமுதம் ஊறுகிறது.
ஆம்!
அந்தப் பண்டைய தமிழனின் நுண்மாண் நுழை புலன் கண்ட எவரே வியவாதிருக்க முடியும்?
தமிழன் தன் மொழியை இயல் இசை நாடகம் என்று பிரித்தான்.
மொழியின் பெயரை வல்லினம் மெல்லினம் இடையினம் ஆகிய மூன்று தன்மைகளை யுடைய எழுத்தால் அமைத்தான்.
தன் இசையை மெல்லிசை சமனிசை வலிவிசை என்று மூவிதப் பாகுபாடுகளை உடையதாக உருவாக்கி னான்.
இது எத்துணை பொருத்தமானது, சிறப்பானது.
இந்த அமைப்புகள் இன்றைய தமிழன் கண்டனவல்ல பண்டைத் தமிழன் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன் கண்டவை என்பதை நாம் மறத்த லாகாது.
செவி அளவு மட்டும் நின்றால் அதற்குப் பெயர் ஓசையாகுமே தவிர இசை என்று கூறப்படமாட்டாது.
இசை இதயத்தைத் தொடவேண்டும்.
அதை ஈர்க்கவும் வேண்டும்.
தமிழன் உள்ளத்தை எளிதில் தமிழ் இசைதான் தொட முடியும்.
ஆரிய இசைக்கோ, ஆங்கில இசைக்கோ, ஐரோப்பிய இசைக்கோ, பிற இசைக்கோ அந்த ஆற்றல் இல்லை.
சென்னைத் தமிழ் இசைச் சங்க வெள்ளி விழாவில் ..இல் கல்வி அமைச்சர் நாவலர் திருமிகு.
இரா.
நெடுஞ்செழியன், எம்.
ஏ.
அவர்கள் இக்கருத்துக்களை மிக அழகாக அரிய பொருள் தரும் முறையில் விளக்கிக்காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் இசை, இன்றும் கருநாடக இசை, தென் இந்திய இசை என்றெல்லாம் அழைக்கப்பட்டு வருகிறது.
தமிழகத்தில் உள்ள தமிழர் கண்ட இசை தமிழ் இசையேயாகும்.
தமிழ் இசை என்பது மிகப் பொருள் செறிந்த பதமாகும்.
அது, தமிழ் இசை என்று தான் அழைக்கப்பெற வேண்டும்.
தமிழகம் கண்ட கடவுளைக் கூட தமிழ் கடவுள், தமிழ்த்தெய்வம் என்றும், தமிழர் சமயத்தை தமிழ்நெறி என்றும் கூறுவதே முறை.
இது சீரும் சிறப்பும் ஆகும்.
அது பல்வேறு சூழ்நிலையிலும் பண்பிலும் உணர்விலும் எழுச்சியிலும் உருப்பெற்று எழுந்துள்ளது.
எனவே தமிழினம் ஐந்துநிலங்களின் கூட்டிணைப்புமுறைப் பாங்கில் உருவான ஒரு தனிச் சிறப்பைப் பெற்றிருக்கிறது என்று கூறலாம்.
சிறப்பழிய வில்லை, வரப்பொழியவில்ல.
? என்று பலராலும் வினவப் படுகிறது.
ஆங்கிலேயன் இசைக்கு மியூசிக் என்றும், பிரஞ்சுகாரன் மியூ என்றும், வட மொழியாளர் கானம், கீதி, சங்கீதம் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
பல்லவர்கள் ஆட்சிக்காலம் முதலாகத் தமிழன், இசையைச் சங்கீதம் என்றும் அழைத்து வந்தான்.
செட்டி நாட்டரசர் திரு.
அண்ணாமலைச் செட்டியார், திரு.
டி.
கே.
சிதம்பரநாத முதலியார், திரு.
சர்.
ஆர்.
கே.
சண்முகம் செட்டியார் போன்ற அறிஞர் களின் முயற்சியால் சென்னையில் தமிழ் இசை மன்றம் எழுந்தது.
தமிழர்கள் மத்தியில் நிலவிய சங்கீதம் என்ற வடசொல் மறைந்து, இசை என்ற தமிழ்ச் சொல் வழக்கில் நிலைபெற்றது.
இசை என்றால் மக்கள் உள்ளத்தோடு பொருந்துதல் எனப் பொருள்படும்.
இசை இனிமை யான ஒலி களின் சேர்க்கையேயாகும்.
இது உயிர்களின் உள்ளத்தை உருக்கும் தன்மை வாய்ந்தது இனிமை மிக்கது எழில் வாய்ந்தது.
இது மக்களுக்கு மகிழ்ச்சியூட்டும் தன்மையும், எழுச்சியூட்டும் வன்மையும் அமையப்பெற்றதாய் இருக்கிறது.
இது ஒலிகளின் அலகுகளின் மூலம் மக்களின் உள்ளுயிரோடு கலந்து உயிரினங்களின் ஆழ்ந்த கருத்துத்திரிபின் விளக்கமாக ஒளிர்கிறது.
மேலும் இது மக்களின் உள் உயிரின் அரிய மொழியாக இலங்குகிறது.
இது பேசும் மொழியி னின்று முற்றிலும் மாறுபட்டதாகவும் வேறுபட்டதாகவும் திகழ் கிறது.
இசையின் இன்னொலிகள், இனிமையான அமுத ஒலிக ளாகும்.
இத்தெய்வீகத் தெளிவும் ஒளிர்வும் ஒரு அரிய அணிகலன் அல்லது பளிங்கின் ஒளியோடு ஒப்புநோக்கவல்லது.
இது ஆண் பெண் ஆகியவர்களின் அழகிய முகங்களில் கூட ஒளிரும்.
இது அன்பாகவும் இனிமையாகவும் பளபளப்பாகவும் ஒளிரும்.
இது மக்கள் அல்லது விலங்கினங்கள் ஆகிய உயிரினங்களின் உள்ளப்பாங்கைப் பட்டறியும் சின்னமாகக் கூறமுடியும்.
பண் பண்களின் அமைப்பு அதாவது இசையின் தொகுதி, அதன் உள் உயிராக அமைந்திருக்கிறது.
பண் என்றால் ஒரு உற்றறியும் பண்பாற்றல் சார்ந்த பொருளாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
அதன் பெயரை வைத்து விளக்கங் கூறுவதானால் உள்ளத்தில் உந்தும் உறுபொருளின் ஒரு விளக்கப்பொருளாகத் திகழ்கிறதாகக் கூறலாம்.
அது முதலில் உள்ளத்தில் அமைவாய்வாக உருப்பெற்று, அப்பால் ஒலி அமைப்பு உருவில் வெளியில் உந்து எழுகிறது.
எனவே பண் அமைப்பு முறையில் உள்ளம், உடல் ஆகிய இரண்டும் இசைந்து இயங்குகின்றன என்று எண்ணலாம்.
பண் என்பதை வடநூலார் இராகம் என்று வழங்குவர்.
பண் பாணாவது ஒரு தனி மரபு.
இசையில் பண்கள், பண், பண்ணியற்றிறம், திறம், திறத்திறம் என நால்வகை உண்டு.
பண் ஏழு நரம்புகளின் ஒலித் தொகுதிகளை யுடையது.
பண்ணியற்றிறம் ஆறு நரம்புகளின் ஒலித்தொகுதிகளை யுடையது.
திறம் ஐந்து நரம்புகளின் ஒலித்தொகுதிகளையுடையது.
திறத் திறம் நான்கு நரம்புகளின் ஒலித்தொகுதிகளையுடையது.
ஆனால் ஆதியில் அரும்பிய திறப் பண்கள் ஐந்து.
அவை குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனப்படும்.
திணை வகைக் கருவிகளில் தோன்றியவைகளாய் இருக்கக்கூடும்.
பண் என்றால் இராகம் எனவும் கொள்ளப்படும்.
இது நிறைவான இசைகளைப் பெற்றோ அல்லது குறைவான இசை களைப் பெற்றோ வரலாம்.
ஆறு இசைகள் உள்ளவற்றை, சாடவ இராகத்திற்கு ஒப்பிடலாம்.
திறம், ஐந்து இசைகளுடைய ஔடவ இராகத்திற்கு ஒப்பிடலாம்.
மேலும் பண்களைப் பாலைக ளாகவும் திற வகைகளாகவும் வகுத்து நூற்றுமூன்று பண்கள் காணப்பட்டன.
இவை இராப் பண்கள், பகற் பண்கள், பொதுப் பண்கள் எனக் காலம் பற்றியும் வழங்கப்பெற்றன.
இசை, பண் என்பனவெல்லாம் காரணப் பெயர்கள்.
பல இயற்பாக்களோடு நிறத்தை இராகத்தை இசைத்தலால் இசை எனப் பெற்றது.
இசைக்கு முதன்மையானது ஒலி.
இது பண்ணின் தலையாக அமையும்.
இதை இனிய கோவை என்பார்கள்.
பண், இசையின் ஒரு பொது அழகு.
பாட்டு எப்பொழுதும் பண்ணைத் தழுவியே வரும்.
ஒவ்வொரு பண்ணிற்கும் இசைகள் உண்டு.
பண்ணைப் பாடுவதற்கு ஆளத்தி செய்வதுண்டு.
இசையில், பண்பாடுவது சிறப்பு.
பண்ணின் உணர்ச்சி அதிர்வு முறையில் துளிர்க்கிறது.
அல்லது கலைஞனை இசையை உருவாக்கத் தூண்டுகிறது எனலாம்.
எனவே பண்ணின் இயற்கை, பண் இயக்கத்தினால் அல்லது வண்ணத்தினால் நிலைப்படுகிறது.
அது இன்பத்தை எழுப்புகிறது உணர்ச்சியை ஊட்டுகிறது.
பண், பண்ணுநிலை பத்து வகைப்படும்.
அது பண்ணை ஒரு பாடலொடு பொருத்தப்படுங்கால், முதல் எனப் பெறும்.
பண் இவைகளுடைய உள்ளார்ந்த உணர்ச்சி வயப்பட்ட கருத்துப்போக்கினால் எழுச்சி யுற்றும் உறுதி வாய்ந்தும் நிற்கிறது.
அதன் நுண் இடைக்கால அளவின் உளநிலை திறமுற்று ஒலியும் உயிர்ப்பிசையும் சார்ந்த மரபுரிமையின் முறைகளாக அமைந்திருக்கிறது.
நாரதமுனி, கி.
மு.
மேலும் இசை அதோடு பல்வேறு முறைகளையும் வழிகளையும் வெளிப்படுத்துகிறது.
முற்கால இசைவல்லுநர்கள் இந்தத் தன்மைகளைப் பின் வருமாறு பத்து வகைப்படுத்திக் காட்டியுள்ளார்கள்.
.
பண்கள் தாளத்தோடு கூடி எழும்பொழுது உளத்தில் இன்பம் பொங்குகிறது உணர்ச்சி உந்துகிறது.
உயிர்கள் உணர்ச்சி வயப்பெற்று தன்வயமிழந்து நிற்கின்றன.
யாழும், குழலும் தமிழகத்தில் தோன்றிய தொன்மையான இசைக்கருவிகளாகும்.
அவைகளின் இனிய ஒலிகள் தெய்வீகத் தன்மை வாய்ந்தவைகளாக, இன்பச் சுவை தருபவைகளாக, எழில் அணிகளாக, உயரிய கருவிகளாக அமைந்துள்ளன.
.
அவை நல்ல நிறைவான ஒலி அமைப்பையும், நுண் இடைக்கால அளவையும் காண உதவுகின்றன.
.
இது செயல் துறைக்குத் தேவையான நுண்ணிய ஒப்பனையாகத் திகழ்கிறது என்று கூறலாம்.
.
தோற்றம் இதனை எல்லோரும் அறிந்து கொள்வது எளிது.
இது உயர்ந்த காட்சியாக மிளிரும்.
.
விளக்கம் இது பதங்களின் விரிப்பாகும்.
இது முற்றிலும் இசைப் பகுதி களோடு இணைக்கப்பட்ட சொற்கள், சந்தம் இசைகள், பண்கள் ஆகியவைகளேயாகும்.
இவை இசை அறிவிற்கு இன்றி யமையாத ஒப்பற்ற உயரிய சாதனங்களாகும்.
.
வலிமை இது தெளிவான அமைப்பு அல்லது சொற்கள் அல்லது சொற்றொகுதிகளின் தெளிவான விளக்கமாகும்.
சில வேளைகளில் இது இசைகளின் மேனிலையைக் குறிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுகிறது.
.
நன்னயம் இது மிக நன்றாக இருக்கிறது.
பல்வேறு உணர்ச்சி விரைவில் இசைகளின் நுண்ணயம் வாய்ந்த தன்மையை வெளிப்படுத்திக் காட்டுவதாக இருக்கிறது.
உணர்ச்சி விரைவும், சந்தத்திற்கு வண்ணங் களாகவும் நான்கு பண் திற இயக்கத்தின் தக்க இசை அமைப்பாகவும் இருக்கின்றன.
.
சமம் உணர்ச்சியோடு துரிதமும் சந்தத்திற்கு வர்ணங்களும் நான்கு பண்திற இயக்கத்தின் தக்க இசை அமைப்பாக இருக்கின்றன.
.
மென்மை இது எளியதும் இயல் நலம் வாய்ந்ததுமான தன்மையைக் காட்டும்.
அல்லது கீழ், சம, உயர்ந்த பல்வேறு மேற்பாலைக் கேள்விக் கட்டைகளில் சப்தகாக்களில் இசைகளை விளக்கிக் காட்டும்.
.
இனிமை இயற்கை, இயல் நலம், இனிமை, இன்னோரன்ன தன்மை களில் பதங்களை விளக்குவதாகும்.
இது பொது அழகு அல்லது சிறப்பு அழகு என்ற இரக்கமான இயல் நயம் ஒளிர மேன்மை தருவ தாகும்.
இது ஒரு பொருளின் தன்மையை உயர்த்திக் காட்டுவதாகும்.
எடுத்துக்காட்டாக மதிப்பிடமுடியாத ஒளி தரும் மாமணிகள் பெற்றிருக்கும் தண்ஒளியைப் போல் எழில் பெற எடுத்துக்காட்டுவ தாகும்.
தெளிவாகக் கூறுவதானால் ஒரு மனிதனுடைய அறிவு ஒளிரும் முகத்தில் பொழியும் அழகொளியின் பண்புக் குறியீடு போன்றதாகும்.
தமிழ் இசை எப்பொழுதும் பண்ணின் இசை முறையினை முன்னிலைப்படுத்திக் காட்டுவதன் மூலம் ஏற்றுக்கொள்ளப் பெற்றுள்ளது.
எனவே ஒரு பண்ணின் இசை ஒழுங்கின் ஆதாரச் சட்டமாக அல்லது வெறும் புனையா ஓவிய மாக ஒருபொழுதும் தோன்றுவதில்லை.
ஆனால், அது தானாகவே உயிருள்ளதும் ஆற்றல் வாய்ந்ததுமாக வெளிப்படுகிறது.
தமிழ் இசையின் அமைதி, அடிப்படையான அரிய மூலப் பொருள் ஒலியாகத் திகழ்கிறது.
அது, இசைகளின் நுண் இடைக் கால அளவுகள் அமைப்பில் வெளிப்படுகிறது.
அது காரணத் தொடர்புள்ள ஒலி இசை யின் தளமாக அல்லது அடிப்படையாக அமைந்திருக்கிறது.
இந்த அடித்தளத்தின்மீது தமிழ் இசையின் எல்லாத் தனிச் சிறப்பும் உருவாக்கப் பெற்றிருக்கிறது.
உயிர்க்காற்று பிராணவாயுவு மூலம் எழும் அதிர்வுகளினின்று இசைகள் எழுகின்றன.
ஏழிசைகள், உயிர்க் காற்றினின்றே உருவாயனவாகும்.
அவை உடலின் பல்வேறு உள்ளார்ந்த பகுதிகளினின்று உந்துகின்றன.
ஏழிசைகளின் விளக்கம் அடியில் வருமாறு .
தாரம் இது முதல் இசையாக நிற்பதால் மெய் எழுத்தாகிய க என்ற குறியீட்டெழுத்து உடைமையால் காந்தாரம் எனப்பட்டது.
இதுவே முதல் இசையாகும்.
காந்தருவம் இன்பத்திற்குக் காரணமாக இருப்பது போன்றது.
இவ்விசை இயல்பாக இக்காலத்துத் தம்புர் என்ற கருவியிலும் முறையாக சுருதி அலகு சேர்க்கப்பெற்றால் ஒலிக்கின்ற ஒலித்தன்மையில் உள்ளீடாகக் கேட்கப்படுவது.
இது ஆடவர் குரலினை ஒத்தது எனப்படும்.
.
நடுவான இடத்தைப் பெற்றிருப் பதால் இது மத்தியமம் எனவும் கூறப்படும்.
.
இளி முறையில் ஐந்தாவதாக நிற்பது கருதி, பஞ்சமம் என்று பகரப் பெறுவதும் வழக்காயிற்று.
.
கைக்கிளை இச்சொல் ஒருதலைக் காமமாக இயற்றமிழில் வழங்கப் பெறும்.
இது சிறியகிளை என்று கூறப்பெறுவதும் உண்டு.
இசை வகையில் சிறியகிளை என்ற பொருளில்தான் இக் கைக்கிளைப் பெயர், காரணப் பெயராக எழுந்துள்ளது.
இதன் குறியீட்டெழுத்து தா ஆனதால் அவ்வெழுத்தினைத் தழுவி வருவது பற்றி தைவதம் எனக் கூறப்பெறுவதும் உண்டு.
.
உழை உழை என்ற சொல் இடத்தது என்று பொருள் தரும்.
குழலி லும் யாழிலும் இடக்கையால் இசைக்கப்படுவது குறித்தும் இச் சொல் வழங்கி வந்துள்ளது என்றும் கூறலாம்.
இதன் குறியீட் டெழுத்து நீ ஆனதால் இதற்கு நிசாதம் என்று கூறும் பழக்கமும் பிற்காலத்தில் எழுந்தது.
.
இளி இதற்கு அடிமணை, இசை, பட்டடை என்னும் பெயர்கள் உண்டு.
ஆறு பிறப்பிப்பது என்றும், ஆறாவது என்றும் ஆறு நிலை களின் வழியாக வருவதாலும் சட்ஜம் என்று கூறப்படுவதாயிற்று.
.
விளரி ஒரு நிரலாக உள்ள ஒரு தொகுதியை நிறைவு செய்கின்ற ஒன்றினுக்கு விளரி என்று பெயர்.
அது இகர விகுதி பெற்று இறுதி இசை என்ற பொருளில் இரிஷபம் எனக் கூறப்பெற்றது.
இக்காரணங்கள் யாவும் தமிழ் மரபை ஒட்டியனவாகும்.
தமிழ் மரபில் பழங்காலத் தமிழ் இலக்கிய நூற்களில் காணப் பெறும் இசைக் குறிப்புகள் பலவாறாக உள்ளன.
அவை யாவும் தொன்மையான அடிப்படையைக் கொண்டவை.
வழக்கில் நெடுங் காலம் இருந்து வந்தவை.
அதன் கால எல்லை, இந்தியா முழுவதும் ஒரே வகையான இசைக் கலை இருந்துவந்த காலம் எனக் கூறலாம்.
அக்கால எல்லையில்தான் இந்திய இசைக்கலைக்கு முறையான இலக்கணம் வகுத்துத் தொன்மையான மரபைப் பாதுகாக்க அறிஞர்கள் பலர் முயன்றனர்.
வடமொழியில் இசை இலக்கண நூற்கள் உருப்பெறலாயின.
அக்குறிப்பு களில் சுருதி நிச்சயம் என்பது தலையாயதாகும்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து அத்தகைய நூற்கள் பல்கிப் பெருகின.
அந்நூல்களின் சுருதி முறைகளை மேனாட்டார்கள் நன்காய்ந்து ஆங்கில மொழியில் தெளிவாக எழுதி யுள்ளனர்.
அவற்றையும் நாம் நன்கு கண்டு அதன் வாயிலாகத் தமிழ் இசை மரபின் தூய்மையைத் தனித்து உணரலாம்.
நாரத முனிவன் நவின்ற சிக்சா என்ற நூலில் அறிவு பூர்வமாக விளக்கப்பெற்றுள்ளது.
உயிர்மூச்சு மேல்நோக்கி உந்தியினின்று உன்னி எழுந்துயரும்பொழுது தொண்டை வாய்க்காலின் சந்திப்பில் தொடர்பு கொள்ளுகிறது.
அதாவது பல்வேறு விதமான நிலைகளின் ஒலியை உற்பத்தி செய்கிறது.
விளக்கமாகக் கூறுவதானால் அவை ஷட்ஜம், இரிஷபம், காந்தாரம் முதலியவைகளாகும்.
உண்மையில் எல்லாவிதமான ஒலியும் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொருள்களின் உராய்வினின்று உற்பத்தியாகிறது என்றே கூற வேண்டும்.
இது காமக்கலா அல்லது குண்டலினி என்று கூறப்படும்.
இது சாங்கீய சாத்திரங் களிலும் வேதாந்த நூற்களிலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றது.
அவைகளில் அது பிரகிருதியின் தொடக்கம் அல்லது உலகிற்குரிய சிந்தனையாக விளக்கப் பெற்றிருக்கிறது.
தந்திர நூற்களில் தெய்வீக சிந்தனை சக்தியாக நிலைத்திருக்கிறது என்று கூறப்பெற்றிருக்கிறது.
அது குண்டலினி சுருண்ட பாம்பாகவும், தூங்கிக் கொண்டிருக்கிற நாகமாகவும் உருவகமாக்கி வெளிப்படுத்தப்பெற்றிருக்கிறது.
பாம்பு சர்ப்பம் அல்லது நாகம் சக்தியின் சின்னமாகும்.
பேசுவதற்கு அல்லது பாடுவதற்கு எண்ணம் எழும்போது உயிர்மூச்சுப் பெரிய எண்ணத்திரள்களாக அதிக விரைவாக உருப்பெற்று வலிமை வாய்ந்ததாக எழுகிறது.
அதைத் தூங்கும் பாம்பு அதாவது குண்டலினி என்று சொல்லமுடியும்.
இவையாவும் குரல் பாடலுக்கே.
அதாவது வாய்ப்பாட்டுப் பாடும் மக்கள் உடலுக்கே பொருந்தும் என்பது தெளிவு.
இசையின் அடிப்படை அமைப்பு முறைகள் ஏழுவகைப் பண்களின் மரபுரிமை ஆகும்.
அதாவது இடம் பெற்றும் சுத்தம் இடம் பெயர்ந்தும் அரைத்தொனி அளவு குறைக்கப்பட்ட இசைமானம் அல்லது அயல் உருக்கள் விரவியவைகளாகும்.
அவை கோமளா எனப்படும்.
இடம் பெயர்க்கப்பட்ட அல்லது அரைத்தொனிஅளவு குறைக்கப் பட்டவைகள் இசைமானப் பண்கள் என்று கூறப்படும்.
ஏனெனில் இடம் பெற்ற சுத்த இசைகளின் அரைகுறை இசைகளின் இடம் மாறும் நிலைகள் என்று கூறப்படும்.
கிறித்தவ ஊழியின் தொடக்கத் தில் அவை முறையாக வெளிப்பட்டு அல்லது ஓரளவு அங்கீகரிக்கப் பட்டிருந்தன.
அறைகுறை இசைகள் அல்லது நுண் ணிடைக்கால அளவுகள் நுண்ணியம் வாய்ந்த பண்களாக அல்லது ஒலிகளாக இருக்கின்றன.
அவை அலகுகளாக அறியப்படுகின்றன.
நாரத முனிவன் கி.
பி.
முதல் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இந்த அலகுகளைப் பயன்படுத்தினான் என்று வங்க இசை வட்டாரங்கள் கூறி வருகின்றன.
இவை யாவும் தமிழ் மரபில் நுட்ப அலகுகளின்பாற் பட்டவை என்று தமிழ் இசைப் புலவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
பரத முனி வட மொழியில், நாட்டிய நூல் வரைந்த காலத்தில் கி.
பி.
வது நூற்றாண்டில் ஐந்து நுண் இடைவெளிகள் கானங்கள் அல்லது சதியாக உபயோகப்படுத்தப்பட்டிருந்ததாக நாரதர் தமது ஏட்டில் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறார்.
பரத முனி அதைப் பற்றிக் கூறுவதாவது சுவர, சதரணம், காகளி அந்தர சுவரம் என்று குறிப்பிடுகின்றார்.
செவிமடுக்கத்தக்க நுண் இடை வெளி இணைப்பு ஷட்ஜ சுரத்தின் இசையின் கருப்பொருளாக உபயோகப்பட்டுள்ளது.
அந்த நான்கு இணைப்பு மூலமே ஷட்ஜ இசையை அவர் ஏற்றி வைத்துள்ளார்.
மத்திப அடிப்படையில் பதின்மூன்றில் ஒன்றாகவும் பஞ்சமத்தின் இடத்தில் பதினேழில் ஒன்றாகவும் தைவதத்தின் இடத்தில் இருபதில் ஒன்றாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது மேலை நாட்டு இசைவிற்பன்னர் குழுவின் முடிபாக இருக்கிறது.
இக் குழுவில் கேப்டன்உல்லியர்ட்.
சர்.
உல்லியம் சோன்சு ஆகியவர்களும் பிறரும் இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
இந்த மாற்றத்தைப் பொதுவாகத் தென் இந்திய இசை வல்லுநர்களும் சிறப்பாகத் தமிழக இசைவல்லுநர்களும் ஏற்றுக்கொண்டதே இல்லை.
அவர் களில் எவருக்கும் இக்கருத்து தெரிந்ததாகவும் காணப்படவில்லை.
இந்தத் துரிதமான மாற்றத்தை இசை அறிஞர் பாட்னா முகம்மத் ரசாக்கான் ஆதரித்துப் போற்றினார்.
அவர் தாமாகவே பண்களின் வகைப்படுத்தும் நடைமுறைத் திட்டத்தை மாற்றினார்.
நுண் இடைவெளியின் பழைய பங்கீட்டுத் திட்டத்தை முதன் முதலாக மாற்றியது, சர்.
உல்லியம் சோன்சு என்பது சிலரது கருத்தாக இருக்கிறது.
சில சிறந்த இசை அறிஞர்களும் வங்காள நாட்டில் இசைத்துறையில் நன்கு பயின்ற இசை வல்லுநர்களுமான சர்.
எ.
எம்.
தாகூர், கே.
மோகன் கோசுவாமி ஆகியவர்களும் பிறரும்கூட புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட அல்லது இடைவெளிப் பிரிவின் திருத்தப்பட்ட திட்டங்களை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார்கள்.
மாற்றி அமைக்கப்பட்ட திட்டம் மாறுதலை விரும்பும் ஆசைக்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.
மேலும் அது முற்போக்கான சமூகத்தின் எல்லா இசைகளுக்கும் ஒத்ததாக அமையும் அடிப் படைச் சுருதி மட்டுப்பாடாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
நுண் இடை வெளிப் பங்கீட்டின் புதிய மாறுதலைப் பற்றியும் அதன் தெளிவான இடம் அல்லது அடிப்படையைப் பற்றியும் திரு.
இந்த உண்மையை வீணைக் கருவிகளின் நரம்பு விரற்கட்டைகூட மெய்ப்பிக்கிறது.
அவை இடைநேரம் அல்லது இசைகளுக்கு இடையேயுள்ள தொலைவைக் காட்டுகின்றன ஷட்ஜ மும் இரிஷபமும் இரண்டு இடைநேரம் உள்ளதாய் இருக்கின்றன.
அல்லது நிசாதம் ஷட்ஜம் ஆகிய இசைகளுக்கு இடையேயுள்ள தூரமாக இருக்கிறது.
நாரதமுனி நமது சிக்சா என்ற ஏட்டில் கி.
பி.
முதல் நூற்றாண் டில் ஏற்கனவே இரு இடமாற்றங்களைத் திடமாக எடுத்துக்காட்டி இருக்கிறார்.
தமிழகத்திலும் ஏன்?
வட இந்தியாவிலும் இந்திய இசையில் மந்தமான இசைகள் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ன.
அவை அந்தார காந்தாரமும் காகலி நிஷதமும் ஆக இருந்தன.
பரத முனிவன் கூட இந்த முறையைத் தழுவி இருந்ததாக எண்ண இடமுண்டு.
இதன் பயனாகக் கூட்டு இசைகளின் எண்ணிக்கை நிலைபெற்று சுத்தம் நிலைபெயர்க்கப் பெற்று ஒன்பது என்று உறுதி செய்யப்பெற்றது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை இந்த முறை பின்பற்றப்பட்டு வந்தது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலத்தில் நிலைபெயர்க்கப்பெற்ற பல இசைகள் பெருகிப் பன்னிரண்டாக உயர்ந்தன.
அதில் அடிப்படை இசைகள் சுரங்கள் மிக நீளமாக இருப்பதாக நம்பப்பட்டு வந்தது.
ஷட்ஜமும், பஞ்சமமும் ஐந்தாவது மாற்றக்கூடாத வகைகளில் அவிக்ருதம் ஒன்றாக இருந்தன.
சாரங்கதேவர் மாற்றக்கூடாதவைகளான சுத்த இசைகள் வழக்கம்போல் ஏழாக இருந்தன.
ஆனால் இடம் மாற்றப்பெற்ற பன்னிரண்டு நுண் இடைவெளியின் மாறுபட்ட நிலைகளுக்காக அல்லது மட்டமான இசைகளுக்காக வெளிப்படுகிறது என்று இயம்பியுள்ளார்.
சாரங்க தேவர் கூற்றுப்படி நுண் இடைவெளி களின் எண்ணிக்கை ஏழாக இருக்கின்றன சுத்தம் விக்கர்தா .
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவில் ஏழு, இடம் மாற்றப்பெற்ற இசைகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பெற்றன.
கூட்டு இசைகளின் எண் ணிக்கை ஆகக் கருதப்பெற்றன.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இடம் மாற்றப்பெற்ற இசைகளின் எண்ணிக்கை ஏழாகவே எண்ணப்பட்டு வந்தன.
அவை மிருதுசா, சாதாரணதாகா, அந்திரகா, மிருது மா, மிருது பா, கைசி தா, நிகாகளி நி என்பவை களாகும்.
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இடம் பெயர்க்கப்பெற்ற இசை களின் எண்ணிக்கை ஐந்தாகக் குறைக்கப்பட்டன.
எனவே பன்னி ரண்டு இசைளின் முறை இடம்பெற்றது சுத்தம் கோமளா ஆக இடம்பெற்றது.
இவை , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் வழங்கப்பெற்றனவாகும்.
மேற்கூறிய முறைமைகள் தூய்மை யானவை எனத் தென்னிந்திய இசை வல்லுநர்களால் நீண்ட கால மாக உணர்ந்து போற்றப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
இப்பொழுது நாம் நுண் இடைவெளியின் மதிப்பையும் அதன் பயனையும் அதன் பிரிவுகளையும் ஆய்ந்தால் பல அரிய உண்மைகள் புலப்படும்.
நுண் இடைவெளிகள், பயன்படுகிற இசை களின் காலம், நுட்பமாக இருக்கின்றது.
அவை உண்மையில் இசை களின் அடிப்படை நிலைகளைத் தெளிவாகத் தீர்மானிக்கின்றன.
மேலும் அவைகளின், காட்சியின் இயற்கை, அவைகளின் வழிகள், அமைப்பு வகைகள், ஒலிகள் அவைகளுடைய அளவுகள் ஆகிய அனைத்தையும் தீர்மானிக்கின்றன.
சிலர் இசை முறைகள் எல்லாம் பயனில்லாதவை என்று கூறி வருகின்றார்கள்.
இந்த முடிபு சரியன்று.
ஆய்ந்தோய்ந்து பாராத அவசர முடிபு.
ஏனெனில் இது, நுண் இடைவெளியின் அனுபவம் அல்லது உணர்ச்சி இசை அடிப்படைகளின் சுரத்தானங் களின் அடிப்படைகளின் தீர்மானத்திற்கு இன்றியமையாதது.
பண்களின் தெய்வீகத் தன்மைகளும் பயனுள்ள அளவுகளும் அவசியமானதாகும்.
அளவுகள் மேளம், மேளகர்த்தாதட்டா பல்வேறுவிதமான ஒலிகளின் தலைமையாகவும் அடிப்படையாக வும் ஏன்?
ஊற்றாகவும் இருக்கின்றன.
இந்த அளவுகள் ஒலி களாகத் திகழ்கின்றன அல்லது பண்களாக ஒலிக்கின்றன எனலாம்.
மேலும் அவை இன்னும் பல்வேறு பண்களின் மூலமாகக் காட்சி அளித்து வருகின்றன.
மிகத் தொன்மையான காலத்தில், அளவுகள், முறைகள் கிரமராகங்கள் வழியில் இருந்து வந்தன.
அதன்பின் அவை பாலைகளாக மூர்ச்சனைகளாக மாற்றி வைக்கப்பட்டன.
அல்லது ஏழு முதன்மையான இசைகளின் கோர்வையால் மாற்றி வைக்கப்பட்டனவென்று கூறலாம்.
உண்மையில் பாலைகள், முறைகளில் கிரமங்களில் தான், தங்களின் மூலத்தைப் பெற்றிருக் கின்றன.
ஆனால் வடமொழி இசைநூல் ஆசிரியர்கள் சதிரகா இசை, பாலைகளினின்று மூர்ச்சனைகளி னின்று எழுந்ததா இல்லையா என்று குறிப்பிடவில்லை.
இவர் காந்தாரக் கிரமத்தின் முறையின் பெயரைக் குறிப்பிடவில்லை.
ஏனெனில் அது அவரது காலத்தில் வழக்கில் இல்லை என்றாலும் கி.
பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகள் வரை தேசிப்பண்கள் வழக்கில் இருந்து பாலைகளின் மூர்ச்சனைகளின் பயன், தேசி இசையாக விதிமுறையாக உருவாக்கப்பெற்றது.
ஜனகா உணர்ச்சி வயப்பட்ட கருத்துப் போக்கின் அகநிலை உணர்வுக்குரிய அடிப்படையை இங்கு ஆய்வது இன்றியமையாதது.
முதன் முதலாக கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் சுருதி என்று பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
அது அமைப்பு முறைகளைத் தீர்மானிப்பதோடு, கிரம இசைகளின் உள்ளார்ந்த இயற்கையினையும் நாரதர் நவின்றுள்ளார்.
பின்னர் பண்களையும் தேசி இராகங்களையும் விவரித்துள்ளார்.
நாரதன், நுண்ணிடை வெளியோடு தொடர்பில்லாத ஒருவன் அனுபவம் இல்லாத ஆசிரி யனைப் போல் மதிக்கப்படுவான் என்று எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
மேலும் அலகின் சுருதியின் சிறப்பான பெயரும் மதிப்பும் உள்நின்று இயங்கும் அதன் ஆற்றலையும் எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
நாரதமுனி நுண் இடைவெளிகளை உருவாக்கியுள்ளார்.
பரதமுனியின் இந்த இருபத்திரண்டு நுண் இடைவெளிகளுக்கு முன்பே நாரதமுனியின் ஐந்து நுண் இடைவெளி உருவாக்கப்பெற் றுள்ளது.
அதை அறிய அடியில் கண்ட பட்டியல் உதவியாக இருக்கும்.
தமிழ் மரபில் உள்ள இளி முறையே பிற்காலத்தவர்களால் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுவதாயிற்று.
இந்தச் செயல்முறைகள் அறிவுமுறையாகவும், ஆக்கமுறையாகவும் காணப் படுகின்றன.
அவை உறுதியும், எழில் ஒளிரும் ஏற்றமும், ஒலிப்பில் அழுத்த மும் திருத்தமும் வாய்ந்தன.
பரதமுனியால் விளக்கப்பெற்ற நுண் இடைவெளிகளுக்குத் தெளி வான பெயர்கள் வழங்கப்பெற்றுள்ளன.
அதாவது சாண்டேவதி, பௌத்திரி, தயாவதி, இரம்பா போன்றவைகளாகும்.
பரதமுனியின் சந்திராவதிக்குச் சமமாக நாரத முனியின் மத்தியமாகவும் சமாதானம் அல்லது ஒழுங்கு முறையின் கருத்தாக இருக்கமுடியாது.
தயாவதி கருணாவிற்கு ஒப்பாகவும் இரௌத்திரி திப்தாவிற்கு ஒப்பாகவும் இருக்கமுடியாது.
மேலும் அது வீரத்தின் பலமாக உறுதியான கருத்தாக ஒருபொழுதும் இருக்க முடியாது.
அது உணர்ச்சிவயப்பட்ட எழுச்சியோ டுள்ள முழுநிலையைக் காட்டுகிறது.
வீரம் பரதரால் அவரது நாட்டில் ஏட்டில் வியந்து கூறப்படுகிறது.
இவ்வித வழியில் எல்லா நுண் இடைவெளிகளும் ஏழு இசைகளை இலௌகீதத்தை உண்டு பண்ணுவதைக் காட்டமுடியும்.
பண்பு தோய்ந்து வளப்படுத்தப் பெற்ற சில சிறப்பு மிக்க தெய்வீக உணர்ச்சியை இங்கு எண்ணிப் பார்க்க முடியாது.
வீரம் மக்கள், விலங்குகள் போன்ற உயிரினங்கள் உள்ளத்திற்கு உணர்ச்சி ஊட்டி எழுச்சியை உண்டாக்குகிறது.
அப்பொழுதுதான் ஒலிகளுக்கு இருக்கும் உண்மையான ஆற்றலும் மதிப்பும் உணரப்படும்.
இசைகளும் அவை தொடர்பான பண்களும் தமிழ் இசையில் மட்டுமன்றி எல்லா இசைகளிலும் உயிர் உள்ள சக்தியாக ஒளிர் கின்றன.
அவை அழிந்துபோன சிறப்பான ஒலியின் அமைப்பு அல்ல.
ஆனால் வாழ்க்கையிலும் உறுதியின் அகப்பண்புகளுக்கு உரிய புற உருவமாகவும் இருக்கின்றன.
அல்லது ஆம் நுற்றாண்டில் எழுந்த உணர்ச்சி மிக்க உயர்ந்த இசைப் புலவர்கள், பண்களினின்றும் இசைகளினின்றும் கவினுறு கவிதைகளை உருவாக்கியுள்ளார்கள்.
அவர்களின் அந்த அழகிய அரும்பாக்கள் நயமிக்கனவாய் வண்ணப் பகட்டான காட்சிக்குரிய எழில் ஓவியங்கள் போல் ஒளிர்ந்தன.
ஆகையால் முழுமையான ஒலி அல்லது இசையின் ஒலி உடல் சப்தமய தனு மேன்மைகரு தெய்வப்பண்பாக தேவமயதனுவாக மாற்றுருப் பெற்றிருக்கிறது.
இசையைப் போற்றுகிறவர்களும், ஏற்றுகிறவர்களும் விரும்புபவர்களும், சுவைப்பவர்களும் சீரிய இசையில், உள் அமைதியையும் இன்பத்தையும் பெறுகிறார்கள்.
தமிழ் இசை இரு பிரிவுகளாக அதாவது கோட்பாடும் நடை முறையுமாகப் பிரிக்கப் பெற்றுள்ளது.
அதை வடமொழியாளர்கள் சாத்திரமும் சாதனமும் என்பர்.
அதில் ஒன்று குறிப்பாகத் தூண்டு வதும் வழி காட்டுவதுமாகும்.
மற்றொன்று இறுதியாக அல்லது உயர்ந்த குறிக்கோளாக இருக்கிறது.
இசையின் கொள்கையை அல்லது நடைமுறை நிலையை மீண்டும் வெவ்வேறு நிலைகளாகப் பிரித்து ஆராயப்படுகிறது.
இந்த நிலைகள் எல்லாம் கொள்கையின் முழு அமைப்பாக இருக்கின்றன.
இசையின் இலக்கணம் மெல் ஒலியின் அம்சத்தின் அல்லது வாடியின் குறிப்புகளோடு தொடர்பு கொள்கிறது.
ஒலி இயைவு உடையது சம்வாதி, இசை யொவ்வாத ஒலி அனுவாதி.
ஒலி ஆய்வுத் துறை இயற்பியல் அளவுக்குரியது.
அது ஒலியின் நிலைகளைப் பற்றி விளக்குகிறது.
அது கூச்சலுக்கும் ஒலிக்கும் இடையேயுள்ள வேற்றுமைகளைத் தீர்மானிக்கிறது.
இஃதன்றி அது இசைக்கருவிகளின் அமைப்பு முறைகளோடு தொடர்புள்ளதாக இருக்கிறது பலமுறைகளிலும் பயன்படுத்தும் நரம்பு அல்லது தந்திகளின் நீளத்தை விகிதப்படுத்துகிறது.
இசையைப் பற்றிய சிற்ப உருவங்கள் அவ்வக் காலத்திய இசை நிலையை அறிய நல்ல சான்றாக மிளிர்கின்றன.
அது மக்களுக்கு அகத்திலும் புறத்திலும் உவப்பூட்டும் செய்திகளின் அறிவைப் பெறுவதற்கும் இசையின் மதிப்பை உணர்வதற்கும் உதவி செய்கிறது.
இசை உள நூல் இயல்போடு ஆன்மீகத் தொடர்பு கொள்கிறது.
இசையின் வெளித் தோற்றமான கருத்துக்களின் ஒவ்வொரு எடுத்துக்காட்டும் உள்ளத்தி னால் ஊக்குவிக்கப் பெறுகிறது.
அது அறிவோடு இணைந்து நன்கு அமைத்துக் கொடுக்கிறது.
அது உண்மையான உயிருள்ள இசையை உருவாக்குவதாக இருக்கிறது.
எனவே நாம் முதலாவதாகத் தோற்று விப்பதன் மீது நமது கவனத்தை ஒருமுகப்படுத்தி நோக்க வேண்டும்.
பிறகுதான் உள்ளத்தை முன்மொழிபவரின் ஆற்றலின் மூலசக்தி அல்லது உயர்ந்த அறிவாற்றலை நோக்கவேண்டும்.
அது மக்களுக்கு நுண்ணறி வாற்றலின் வினைத்திறத்தைத் தெரிவிக்கிறது.
அறிவின் வலிமையால் அவர் களை ஆய்வுநடத்தச்செய்கிறது.
மேலும் இறுதிவரை இசையின் ஏற்றத்தை அறியச் செய்வதாக இருக்கிறது.
எனவே இசையின் கருத்தியல் திட்டத்தினால் அதை நாம் இசை இலக்கணமாக எண்ணக்கூடாது.
இந்தக்கோட்பாடுகளின் வளர்ச்சிப் படிகள் செயல் முறைகளினால் அல்லது நூல்களினால் மக்கள் இசையின் மேம் பாட்டை அடையலாம்.
தமிழர்கள், நாகரிகத்தின் தொடக்க வரலாற்றிலிருந்து காணப் பட்டுவரும் மிகப் பழமையான மக்கள் ஆவர்.
அவர்கள் இசையை என்று?
எவ்வாறு?
கண்டார்கள் என்று நம்மால் திட்டவட்ட மாகக் கூறமுடியவில்லை.
ஆனால் கிறித்தவ ஊழி உருவாவதற்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே அவர்கள் இசையைக் கண்டுள்ளனர் என்று கூறுமுடியும்.
தொடக்கக் காலத்தில் மக்களிடையே பண்ணாக மலர்ந்த இசை பின்னர் பாட்டாகத் துளிர்த்தது.
பாட்டாக எழுந்த காலத்திலே அது அளவு கடந்த ஆற்றல் வாய்ந்ததாகக் கவர்ச்சியும் வலிவும் பெற்று விளங்கியது.
அது இன்றைய அறிவியல் விற்பன்னர்களின் ஆழ்ந்த உள்ளத்தைக் கூட ஈர்த்து விட்டது.
அறிவர்கள், என்றும் இல்லாதவாறு இன்று ஒலிகளின் உண்மையான தன்மைகளை உள்ளார்ந்து ஆய்ந்து உயரிய விளக்கங் கள் தந்துள்ளார்கள்.
ஒலி ஆராய்ச்சியிலும் ஒளி ஆய்விலும் உலகிலே ஒப்பாரும் மிக்காருமற்று விளங்கும் உலகப்புகழ் பெற்று ஒளிரும் அறிவர் சர்.
சி.
வி.
இராமன் அவர்கள் ஒலிகளைப் பற்றி நன்காய்ந்து பல அரிய உண்மைகளை வெளியிட்டுள்ளார்.
இன்றைய இளம் அறிவியல் அறிஞர்களுக்கு அவரது ஆய்வு நல்ல விருந்தாக அமைந் துள்ளது.
அவர்கள் அதை நடைமுறையில் ஆய்ந்து பட்டறிவில் கண்டு மெய்ப்பித்துள்ளார்கள்.
.
பின்னர் ஒரு வகை ஒலியால் தம் கருத்துக்களையும் இன்ப துன்பங்களைப் பிறர்க்கு உரைக்க முற்பட்டனர்.
எனவே, இவை நாடகத் தமிழுக்கும் இசைத் தமிழுக்கும் இறுதியாக இயற்றமிழுக்கும் அடிப்படைகளாக அமைந்தன.
ஆகவே தமிழர்கள் தம் மொழியை முத்தமிழாகக் கண்டனர் என்று கூறப்படுகின்றது.
உலகிலே வேறு எவரும் தம் மொழியை இயல் இசை நாடகம் என மூன்றாகப் பகுத்துக் காண வில்லை.
தமிழ் இனந்தான் தொன்மையான நாகரிக இனமாகையால் வரலாற்று வழியில் தம் மொழியை முத்தமிழாகப் பகுத்துப் போற்றி வளர்த்து வருகின்றது.
இசையும் பண்களும் ஆதியில் தமிழர்கள் வாழ்ந்த நிலம் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், எனப்பட்டது.
அப்பால் பாலை என்ற புதிய நிலம் ஒன்றும் எழுந்தது.
இதில் வாழ்ந்த மக்கள் முறையே குறவர், ஆயர், உழவர், பரதவர், மறவர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
இந்நில மக்கள், தாம் வாழ்ந்த நிலத்திற்கேற்ப தொழில்களையும் பண்பாடுகளையும் பெற்றனர்.
இந்நிலங்களின் தெய்வங்கள்கூட இவர்களின் தொழில் களையும் பண்பையும் ஏற்றுக்கொள்வனவாய் மாறின.
இந்நில மக்களின் பண்பிற்கேற்ப இவ்வைந்து நிலங்களிலும் இசையும் குழலும் யாழும் முரசும் பல துணைக்கருவிகளும் பிறவும் தோன்றின.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழ்ந்த குறவர்கள் குறிஞ்சிப் பண்ணைப் பாடி குதூகலமுற்றனர்.
அவர் குறிஞ்சியாழினையும் தொண்டகப் பறையினையும் துணைக்கருவிகளாகக் கொண்டனர்.
முல்லை நிலத்தில் உறைந்த ஆயர்கள் முல்லைப் பண்ணைப் பாடி எல்லையற்ற இன்பங் கொண்டனர்.
இவர்கள் முல்லை யாழையும் ஏறுகோட்பறையையும் இசைத்து இன்புற்று வந்தனர்.
மருத நிலத்தில் குடியேறிய உழவர்கள் மருதப் பண்ணை இசைத்துப் பொருதலற்று வாழ்ந்தனர்.
மருத யாழும் மண முழவும் மீட்டிக் களிப்புற்று வாழ்ந்தனர்.
இந்த நிலத்தின் பலவகைப் பண் களும் பறைகளும் யாழ்களும் எழுந்தன.
நெய்தல் நிலத்திலே நிலைத்திருந்த பரதவர்கள் நெய்தற் பண்ணை செவ்வழிப் பண்ணைப் பாடிக் களிப்புற்றனர்.
இந்நில மாக்கள் விளரியாழும் செவ்வழி யாழும் மீன் கோட்பறையும் இசைத்து இன்புற்று வந்தனர்.
பாலை நிலத்திலே வாழ்ந்த எயினர்கள் பாலைப் பண்ணைப் பாடி உவகையுற்றனர்.
இவர்கள் பாலை யாழை மீட்டி நிறைகோட் பறையை முழக்கி மகிழ்ந்து வந்தனர்.
தமிழர்கள், வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்பே ஐந்து நிலங் களிலே வாழ்ந்து ஐந்து பண்களைக் கண்டுள்ளனர்.
இவை ஐந்தும் ஐம்பெரும் ஆதிப் பண்களாகப் போற்றப்படுபவை.
இந்த ஐந்து பண் களினின்றே தமிழர்கள் பன்னிரண்டாயிரம் பண்களைக் கண்டனர்.
ஆதிப் பண்கள், ஐந்தில் எதினின்று எப்பண்கள் கிளைத்தன என்று இன்று திட்வட்டமாகக் கூறுவதற்கில்லை.
அவைகளைப் பண்டை யோர் கண்ட முறையில் பாடுவதும் அரிதாக இருக்கிறது.
முற்காலத் தமிழ் இசை அறிஞர்கள் பண்களைக் கண்டதோ டமையாது அவைகளுக்குரிய காலமும் கண்டுள்ளனர்.
தமிழர்களின் முன்னோர்கள் தமிழ்ப் பண்ணைத் துணைக் கருவிகளோடு இசைத்துப் பாடி வந்தனர்.
முல்லை நிலத்திற்குச் சென்றால் முல்லைப் பண்ணைப் பாடுவர்.
அவ்வாறே ஒவ்வொரு நிலமக்களும் தத்தம் நிலப் பண்களைப் பாடுவதை மரபாகக் கொண்டு வாழ்ந்தனர்.
ஆனால் ஒரு நிலத்து மக்கள் தங்கள் வாழும் நிலத்தில் பிற நிலப் பண்களைப் பாடுவது தவறன்று.
என்றாலும் ஒவ்வொரு நில மக்களும் தத்தம் நிலப் பண்ணைப் பாடுவதே சிறப்பு.
பிறவற்றைக் கொள்வது பொது.
இசைவாணர்கள் தமிழகத்தில் வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்னர் ஆதியில் எழுந்த தொல் பழங்கற்காலந்தொட்டு ஆடலும் பாடலும் இணைந்து வளர்ந்து வந்துள்ளன.
அப்பால் கூத்தும் தோன்றியது.
கூத்தில் கதை யும் இசையும் ஆடலும் விரவிவந்தன.
தமிழர் கூத்து தொன்று தொட்டு இயல், இசை, நாடகம் என்ற மூன்றும் கூடியதாய்த் திகழ்ந்தது.
நாடகத்தில் நாட்டியம் பிணைந்திருந்தது.
பிற்காலத்தில் நாட்டியம் ஒரு தனிக்கலையாய்ப் பிரிந்தது.
ஆதிகாலத்தில் தமிழ் மக்கள் அனைவரும் ஆணும் பெண்ணும் ஆடிப்பாடிக் கூவிக் குலவி இன்புற்று வாழ்ந்து வந்தனர்.
தமிழ் மக்களின் குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழ்ந்து வந்தபொழுது ஆடலும் பாடலும் மக்களின் பொது உடமையாக இருந்தன.
அப்பால் மருதநிலத்தில் உணவு உற்பத்தி பெருகின.
உழவுத் தொழில் உருவாயிற்று.
அதன் பயனாகச் சிறு கைத்தொழில்கள் பல துளிர்த்தன.
குமுதாயம் சமூகம் வளர்ச்சி பெற்றன.
ஆதியில் அரும்பிய குடும்பத் தலைவியின் ஆட்சிமுறை மாறி அண்ணன் ஆட்சியும், மகன் ஆட்சியும், கணவன் ஆட்சியும் எழுந்தது.
இறுதியில் மருத நிலத்தில் கணவன் ஆட்சி வேந்தன், ஆட்சியாய் மலர்ந்தது.
இந்நிலையில் இசை, வளம் பெற்று வாலிபமுற்று வளர்ந்தது.
பொருளாதாரவளம் பெருகப் பெருக இசைக் கருவிகள் பல எழுந்தன.
குமுதாயத்தில் பாணர், பாடினி, கூத்தர், விறலியர் போன்றோர் தோன்றினர்.
துடியர், பறையர் என்போர் தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே துளிர்த்து விட்டனர்.
பாணர்களும் பாடினிகளும் பாணர்கள், பண்டையத் தமிழகத்தில் பண்புடன் வாழ்ந்த ஓரினத்தவர்கள்.
இவர்கள் பண்டு தொட்டுப் பாடுவதையே தொழி லாகக் கொண்டவர்கள்.
இவர்களில் ஆண்பாலரைச் சென்னியர், வயிரியர், செயரியர், மதங்கர் இன்னிசைக்காரர், பாணர் என்று பிங்கல நிகண்டு கூறுகிறது.
பெண்பாலரைப் பாடினி, விறலி, பாட்டி, மதங்கி, பாடல் மகடூஉ, பாண்மகள் என்று திவாகரம் கூறுகிறது.
பாணர்களில் மூன்று பிரிவுகள் தோன்றின.
அதாவது இசைப் பாணர், யாழ்ப் பாணர், மண்டைப் பாணர் எனப்படும்.
இசைப் பாணர் மிடற்றால் பாடுபவர்கள்.
யாழ்ப் பாணர் யாழ் மீட்டுபவர்கள், மண்டைப் பாணர் மண்டையோட்டில் இரந்துண்பவர்கள்.
யாழை மீட்டும் யாழ்ப்பாணர்களில் இரு பிரிவினர் இருந் தனர்.
அதாவது சீறியாழ் மீட்டுபவர் சிறுபாணர் என்றும், பேரியாழ் மீட்டுபவர் ரும்பாணர் என்றும் கூறப்படுவர்.
சீறியாழ் செங்கோட்டி யாழ் எனப்படும்.
இது ஏழு நரம்புகளையுடையது.
பேரியாழ் பெரிய யாழ் ஆகும்.
அது பரவையாழ் என்றும் கூறப்படும்.
இது இருபத் தொரு நரம்புகளையுடையது.
சிறுபாணரை ஆற்றுப்படுத்தி இயற்றப் பெற்ற நூல் சிறுபாணாற்றுப்படை என்ற சீரிய ஏடு ஆகும்.
பெரும் பாணரை ஆற்றுப்படுத்தத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட நூல் பெரும் பாணாற்றுப்படை என்ற பெருமைசான்ற நூலாகும்.
இவை இரண்டும் சங்கம் மருவிய தங்க ஏடுகள் என்று புலவர் பெரும் மக்களால் போற்றப் பெறுபவை.
பத்துப்பாட்டு என்ற தொகை நூலில் இவை அடங்கியுள்ளன.
அவர்கள் வறியர்களாய் வாழ்ந்து வந்தனர்.
என்றாலும் அவர்கள் இழிந்தவர் களாக எண்ணப்படவில்லை.
அவர்கள், தலைவன் தலைவியரிடத்துத் தூது போதலை அகப்பொருள் நூல்கள் கூறும்.
விறலியர்களும் தூது போதல் உண்டென்பதை விறலிவிடு தூது விளக்குகிறது.
கிடைத்த பொருளைக் கொண்டு தாமும் சுற்றமும் உண்டு களிப்பர்.
தேவாரங்களுக்குப் பிற்காலத்தில் பண் தெரிவு செய்து கொடுத்தவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மரபில் வந்த ஒரு பெண்மணியே யாவர்.
கி.
பி.
அவருடைய அகமுடையாள் மதங்க சூளாமணி எனும் மாதரசியாரும் கணவருடன் சேர்ந்து பாடிச் சிவத் தொண்டாற்றி வந்தார்.
இடைக்காலத்தில் பாணர்கள் திருக்கோயிலினுள் புகவொட்டாது தடுக்கப்பட்டிருந்தது.
சம்பந்தர் அவ்வழக்கை மாற்றிப் பாணர் இறைவன் திருக்கோயிலினுள் புகுந்து திருஉருவின் முன்னின்று யாழை மீட்டச் செய்தார்.
பாணர் குலம் இன்று உளதா?
என்று பலரும் ஐயுறுகின்றனர்.
பாணர் குலம் அழிந்துவிடவில்லை.
பாண்டியநாட்டில் இன்னும் இருந்துவருகிறது.
யாழ் மறைந்ததோடு பாணர் குலமும் பாழ்பட்டு விட்டது என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
அது தவறு.
ஆனால், பாணர் குலம் எண்ணிக்கையில் சிறுபான்மையினராய் மதுரை, திருநெல் வேலி, சாத்தன்குளம் போன்ற இடங்களில் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
தொழிலின்றிப் பலர் தையல் தொழில் புரிந்து வருகின்றனர்.
சிலர் கூத்தாடி வயிறு வளர்த்து வருகின்றனர்.
இவர்களில் புள்ளுவப் பாணர் இன்று ஆடுமாடு மேய்த்து வரும் மலைச்சாதியார்களாய் மாறிவிட்டனர்.
இவர்கள் இன்று வேட்டை யாடுவர் வில்கொண்டு பறவைகளை அடித்து வீழ்த்துவர்.
அந்த வில் நாணை விரல்கொண்டு மீட்டி இன்னிசை எழப் பாடுவர்.
இந்தப் புள்ளுவப் பாணர்கள் இன்றுவரை தம் பழைய மரபு கெடாது பாதுகாத்து வருகின்றனர்.
மேலும் இப்பாணர் பாட்டுப் பாடல், மத்தளம் கொட்டல் முதலியவைகளில் திறமை மிக்கவர்களாய்த் திகழ்கின்றனர்.
இவர்கள் தோல் கட்டுதல் போன்ற தொழில்கள் செய்தும் வருகின்றனர்.
இவர்கள் இன்று தீண்டத் தகாத குலத்தவர்கள் போல் எண்ணப் பட்டு வருகின்றனர்.
ஐயத்திற்கிடமின்றி உணவுப் பொருள் களும் பலவகைத் தொழில்களும் மலிந்து செல்வங்கொழித்த மருத நிலத்தித்தான் தோன்றினர்.
இங்குதான் பல தொழில்கள் பிறந்தன.
பல்வேறு தொழிலாளர்கள் பிறந்தனர்.
பாணர்களும், பாடினிகளும், விறலியர்களும், கூத்தர் களும் பிறரும் பிறந்து பிற நிலங்களுக்குப் பரவினர் என்று கூறலாம்.
இலங்கையின் வடபாகத்தில் தமிழர்கள் வாழும் பகுதிக்கு, யாழ்ப்பாணம் என்று பெயர்.
பாணர்களைப் பற்றி ஆய்வோர் யாழ்ப் பாணத்தை மறந்துவிட முடியாது.
யாழ்ப்பாணப் பகுதியில் சிங்கை நகர் என்றொரு இடமுண்டு.
இது பருத்திதுறைக்கு அருகில் உள்ள வல்லிபுரம் என்று கூறப்படுகிறது.
இங்கு முற்காலத்தில் உக்கிரமசிங்கனுக்குப் பின் அவன் மகன் செய்துங்கவரராசசிங்கன் என்பவன் ஆட்சி புரிந்து வந்தான்.
அதனால் அவ்வரசன் அகமகிழ்ந்து இன்று கரையூர் பாசறையூர் என்று அழைக்கப்படும் மண்மேட்டை பரிசாக அளித்தான்.
அப்பால் அங்கு அந்தப் பாணனும் அவன் சுற்றமும் குடியேறினர்.
அதனால் அவ்விடம் யாழ்ப்பாணம் என்று அழைக்கப் பட்டது.
இந்தக் குடா நாடு முழுவதும் பாணனுக்குப் பரிசாக வழங்கப்பட்டது என்று கூறுவாரும் உண்டு.
இதை மறுப்பாரும் உண்டு.
இலங்கையில் உள்ள திரிகூடபர்வதம் என்னும் மலை உச்சியிலே இராவணன் தலைநகராகிய இலங்காபுரி இருந்தது.
யாழின் மறுமலர்ச்சியிலே பாணர் இனமும் யாழ்க்கொடியும் ஏன்?
இவர்கள் தமிழகத்தில் தொன்றுதொட்டு இருந்துவருகின்றனர்.
ஆடல் புரிந்து வரும் ஆண்களைக் கூத்தர் என்றும், ஆடல் தொழிலாற்றி வரும் மகளிர் களை விறலியர் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இதை மறுப்பாருமுண்டு.
பாடினிகளே விறலியர்கள் என்று கூறுவாருமுண்டு.
இவர்களை வேந்தர்களும் வள்ளல்களும் நிலக்கிழார் களும் ஆதரித்துவந்தனர்.
மன்னர்கள் அவர்களுக்குப் பொற்கலங் களை, பொற்றாமரைப்பூவை, யானையை அளித்து வந்தனர்.
விறலியர் என்றால் கூத்தி, ஆடுமகள், ஆடுகளமகள், பாடன் மகடூஉ, பதினாறு வயதுப்பெண் என்று நிகண்டில் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
விறலியர் சங்கக் காலத்தில் கூத்துக்கலையைக் காத்து வளர்த்து வந்தனர்.
இவர்கள், ஆடும் அரங்கை, ஆடுகளம், அரங்கம், அம்பலம், கூத்தம்பலம், ஆடரங்கம் மன்றம் என அழைக்கப் பெற்றது.
விழாக் காலங்களில் விறலியர் மறலியும் உவக்கும் பல்வேறு கூத்துக்களை ஆடுவர்.
மாதவியாகிய மேதகு விறலிக்கு மன்னன் தலைக்கோல் என்னும் பட்டம் சூட்டினான் என்று இளங்கோ அடிகள் எடுத்துக்காட்டி யுள்ளார்.
கூத்து என்பது நாடகம், நாட்டியம், ஆட்டம் என அழைக்கப் பெறும்.
கூத்திகள் விறலியர், நாடக மகளிர், நடன மங்கை, கூத்த மகளிர், ஆடும் மகடூஉ என அழைக்கப்பெற்றனர்.
மாதவி நாடக நங்கையாகையால் அவள் விறலி என அழைக்கப் பெற்றாள்.
விறலி, பாடினி என்பது ஒருவரா அல்லது வெவ்வேறு மகளிரா என்பது ஐயத்திற்கிடமாக இருக்கிறது என்று அறிஞர்களால் கருதப் படுகிறது.
இஃதன்றிப் பண்டைக் காலத் தமிழகத்தில் மருத நிலத்தில் வாழ்ந்த பரத்தையர் என்ற மகளிர் கூட்டம் யார்?
அவர்கள் தொழில் என்ன?
அவர்களுக்கும் விறலியர், பாடினி என்று கூறப்படுவோர்க்கும் என்ன தொடர்பு என்று தெளிவாக நமக்குப் புலப்படவில்லை.
பல தமிழறிஞர்கள் பாடினிகளே விறலியர் என்று திட்டவட்டமாகக் கூறுகின்றார்கள்.
ஆனால் பரத்தையர் என்போர் எவ்வகையினும் பாணர், பாடினி, விறலி என்பவர்களோடு எவ்விதத் தொடர்பும் கொண்டவர்கள் அல்லர் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
கூத்தர் தமிழகத்தில், தொல் ஊழியில் கூட ஆடலும் பாடலும் அரும்பிவிட்டன.
ஆடல் பாடல், வளர்ச்சியுற்றுக் கூத்தாக எழுந்தது.
கூத்து என்பதை இன்று நாடகம் என்று நவின்று வருகின்றோம்.
கூத்து என்பது, கதை தழுவிவரும் ஆடலும் பாடலுமாகும்.
கூத்தாடுபவர்கள் கூத்தர்கள் என அழைக்கப் பெறுவர்.
கூத்தாடும் மகளிர் கூத்தி எனக் கூறப்பெறுவாள்.
கூத்தாடும் இடம், அம்பலம், ஆடும் அரங்கு, கூத்தம்பலம், கூத்து மேடை என அழைக்கப் பெறும்.
தமிழ் மக்களில் முற்காலத்தில் ஒரு கூட்டத்தார் கூத்தாடுவதையே தொழிலாகக் கொண்டிருந்ததால் அவர்கள் கூத்தர் எனப்பட்டனர்.
அப்பால் கூத்தர் என்று ஒரு இனமே தமிழகத்தில் தோன்றிவிட்டது.
கூத்தர்கள் எண் வகைச் சுவையும் உள்ளத்தில் உதிக்கும் குறிப்புகளும் வெளிப்பட ஆடுவார்கள்.
பத்துப்பாட்டில் ஒன்றாகிய மலைபடுகடாம் என்னும் நூல் கூத்தராற்றுப்படை எனப்படும்.
இது கூத்தன் ஒருவனை நன்னன்சேய் என்னும் மன்னனிடம் ஆற்றுப்படுத்தியதாகப் பாடப் பெற்றது.
இந்நூல் தலைவனைக் கண்டு துதித்து மீண்ட இரப்பாளன் சிறப்பாகக் கூத்தாடுவோரை வழிப்படுத்தியதை விளக்கும்.
கூத்தி ஒருத்தி பாண்டியன்முன் கூத்தாடினாள்.
அவளது கூத்தை அரசன் பெரிதும், கண்டுகளித்து சுவைத்துப் பாராட்டி னான்.
அவனது கண்ணையும் கருத்தையும் உள்ளத்தையும் ஈர்த்தது.
அவன் இவ்வுலகையே மறந்து நின்றான்.
அவன் தன் அருகிருந்த தன் அகமுடையாளையும் மறந்தான்.
இறைவனையே கூத்திற்குத் தலைவனாகக் கொண்டனர்.
அவனைக் கூத்தன், அம்பலக் கூத்தன், மாயக் கூத்தன், கூத்தாடும் தேவு, கூத்தப் பெருமான், மன்றாடி, ஆடற்கரசன் என்றெல்லாம் பாராட்டினர்.
அவன் ஆடும் இடம் அம்பலம், கூத்தம்பலம், அரங்கம், மன்றம், சபை என்றெல்லாம் அழைக்கப்பட்டது.
தமிழகத்தில் இறைவன் ஐந்து இடங்களில் தம் திருப்பெரும் அருள் கூத்தினை ஆடிக்காட்டினான் என்று கூறப் படுகிறது.
ஐந்து அம்பலம் பஞ்ச சபை சிவபெருமான் தம் செயல் திறனை ஆடற்றிறத்தான் விளக்கிக் காட்டினான் என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
முதலாவதாக ஒரு பெரும் ஆடலை ஆடிக்காட்டினான்.
அப்பால் அது மூன்றாக உயர்ந்தது.
அப்பால் அது ஐந்தாக வளர்ந்தது.
பின்னர் அது ஏழாகப் பரிணமித்தது சிறந்து வளர்ந்தது.
அப்பால் பதினாறாக, இருபத் தெட்டாக, அறுபத்து நாலாக இறுதியாக நூற்றெட்டாக உயர்ந்தது.
இன்று நூற்றெட்டுத் தாண்டவங்கள் உண்டு என்று கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளன.
முதலாவதாக, திருநெல்வேலி செப்பறையில், படைப்புத் தொழிலைக் காட்டும் முனிதாண்டவத்தை இறைவன் ஆடிக்காட்டி னான்.
குன்றக் குரவை, ஆய்ச்சியர் குரவை போன்ற மகளிர் ஆடும் பல கூத்துகளும் உண்டு.
மற்றும் சாந்திக் கூத்து, சாக்கைக் கூத்து, விநோதக் கூத்து என்ற பல கூத்துகளும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
சாக்கைக் கூத்து கேரளத்தில் நடைபெறு கிறது.
இன்றும் சாக்கைக் கூத்தாடும் சாக்கையர் என்ற இனத்தவர் அங்கு இருந்து வருகிறார்கள்.
இதோடு துணங்கைக் கூத்து என்று ஒருவகைக் கூத்தும் பண்டைத் தமிழகத்தில் இருந்துவந்தது. இதனைச் சிங்கி என்று கூறுவாரும் உண்டு.
இவர்கள் பாணர்களில் ஒரு பிரிவினர் என்று கூறப்படுகிறது.
பொருநரில் சில பிரிவுகளும் உண்டு.
அதாவது ஏர்க்களம் பாடும் பொருநர், போர்க்களம் பாடும் பொருநர், பரணி பாடும் பொருநர் எனப்படுவர்.
இவர்களில் போர்களம் பாடும் பொருநரே சங்க நூற்களில் பெரிதும் காணப்படுகின்றனர்.
பத்துப் பாட்டில் ஒன்றாகிய பொருநராற்றுப்படை, பொருநன் ஒருவனை, கரிகாற் பெருவளத்தானிடம் ஆற்றுப்படுத்தியதாகப் பாடப்பெற்ற நூலாகும்.
போர்க்களம் பாடும் பொருநர், வேந்தனின் வெற்றியை வெகுவாகப் புகழ்ந்து பாடுவோர்களாவர்.
இவர்கள் மன்னர்களால் பொன்னும் மணியும் கொடுத்து ஆதரிக்கப்பட்டு வந்தனர்.
ஏர்க்களம் பாடும் பொருநர் பெரிய நிலக்கிழார்களைப் பாடி அவர்களால் உணவூட்டப்படுபவர்களாய் இருந்தனர்.
பரணி பாடும் பொருநர், ஆயிரம் யானைகளைப் போரில் கொன்று பகைவர்கள் மீது வெற்றிபெற்ற பேரரசனைப் புகழ்ந்து பாடுபவர் ஆவர்.
இவர்களுக்கு மன்னர்கள் பொன்மாலை, முத்துமாலை, யானை போன்ற பரிசு களை அளிப்பார்கள்.
கழிப்பேருவகை கொண்டான்.
பொருநனை மலர்ந்த முகத்துடன் எதிர்சென்று வரவேற்றான்.
பொருநன் இடுப்பில், மாசுபடிந்து கிழிந் துள்ள ஆடை சுற்றப்பட்டிருந்தது.
அரசன் உடனே அதை அகற்றித் தான் அணிந்திருந்த அழகிய பூந்துகில் ஆடையை அளித்துப் பொருநனைப் புனையச் செய்து மகிழ்ந்தான்.
காவலன் அதைக் கேட்டுக் களித்தான்.
பொருநனின் தடாரிப் பறையொலி கேட்டு மகிழ்ந்து விலையுயர்ந்த பொன்மாலையையும் பிற அணிகலன்களையும் அவனுக்குப் பரிசாக அளித்தான்.
இதனைச் சங்கப் புலவர்களில் ஒருவராகிய திருத்தாமனார் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார். பொருநன் வஞ்சி நாட்டை ஆண்ட சேரமானது மூதூருக்குச் சென்றான்.
பொழுது விடியவில்லை.
அரசனுடைய நெடுமனை முற்றத்தில் நின்று கிணைப்பறை தடாரிப்பறை இசைக்கப் பெற்றது.
விடியற்காலத்தே நிலா மறைய வெள்ளி யெழுந்து விளங்கிய போதில் சேவல் எழுந்து விடியல் வரவறிந்து கூவுவதாயிற்று.
பொய்கையில் கூம்பிய புது மலர்கள் மலர்ந்தன.
பாணன் தாம் கொணர்ந்த சீரிய யாழை முறைமையறிந்து இசைத்தான்.
எம்மை அருளுபவனாக என்று கூறித் தன் வரவைத் தெரி வித்தான்.
இதில் பொருநர்கள் பறையைக் கொட்டுபவர்கள் என்பது நன்கு தெரிகிறது.
பாணர் வேறு பொருநர் வேறு என்பதும் இப்பாட்டு நன்கெடுத்துக் காட்டு கிறது.
மேலும் அக்காலத்தில் பொருநர் அன்றி கோடியர், வயிரியர் என்று இரு இசைக் குழுவினரும் இருந்தனர் என்றும் அறிகிறோம்.
கோடியர் கோடியர் கூத்தாடுபவர்.
இவர்கள் பண்ணமைந்த நரம்பினை யுடைய தோலால் போர்க்கப்பட்ட யாழையும் மார்ச்சனை நிறைந்த மத்தளத்தையும் எப்பொழுதும் தாங்கித் திரிவர்.
இவர்கள் கூத்தாடும் கூத்தர் அல்லர்.
இவர்கள் பாணரும் அல்லர் பறையரும் அல்லர்.
இவர்கள் யாழ் மீட்டுபவர்களாயும், முழவு முழங்கு வோராயும் இருந்தனர்.
இவர்கள் புலமை மிக்கோராய் இருந்தனர்.
அவை முதற் சங்கம், இடைச் சங்கம், கடைச் சங்கம் எனப்படும்.
இந்த முத்தமிழ்ச் சங்கம் மூன்றிலும் இசைத் தமிழ் ஆய்வு சிறப்பான இடத்தைப் பெற்றிருந்தது.
இன்னிசைக் கருவிகள் பலவற்றில் நல்ல பயிற்சியும் தேர்ச்சியும் பெற்ற நெடும்பல்லியத் தனார் போன்ற புலவர் பெருமக்கள் இருந்தனர்.
இவர்கள் தமிழ்நாட்டு முடியுடைய மன்னர்களையும், குறுநில மன்னர்களையும், வள்ளல்களையும் நிலக்கிழார்களையும் பாடிப் பரிசு பெற்று வாழ்ந்து வந்தனர்.
மன்னர்களைப்போல் வள்ளல்களும் புலவர்களும் வரைவறக்கொடுத்துப் புகழ் ஈட்டி வந்தனர்.
புலவர்கள் பரிசாகப் பொன்னும் பொருளும் கூலமும் தாலமும் ஆடையும் மாண்ட அணிகளும் மணிகளும் பிறவும் பெற்று இனிது வாழ்ந்தனர்.
பண்டைத் தமிழகத்தில் தமிழ்மொழியை வளர்க்க இயற்றமிழ்ச் சங்கம் மட்டும் இருந்தது என்று இன்று பலர் எண்ணுகின்றனர்.
இது தவறு, முத்தமிழ் வளர்க்க மூன்று சங்கங்கள் தனித்தனியாக இயங்கி வந்தது என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
இற்றைக்கு நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் திருநெல்வேலியில் முத் தமிழ்ச் சங்கம் என்ற பெயரால் ஒரு பெருங்கழகம் இருந்துவந்தது.
அதில் இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழும் ஆராயப் பெற்றது.
இசைத் துறையில் பெரும் புலமை வாய்ந்த சாலிவாடீசுர ஓதுவார் தலைமை தாங்கி இருந்தார்.
வீ.
வடிவேற் கவிஞர், மு.
இசை நூற்கள் சங்கக் காலத்தில் தமிழ் வளர்க்கப் பல புலவர்கள் இருந்து வந்தனர்.
எண்ணற்ற இசைப் புலவர்கள் இசை பாடியும், இசைக் கருவிகளை இயக்கியும் இசை நூற்கள் இயற்றியும் வந்தனர்.
சங்கக் கால இசைப் புலவர்களால் இயற்றப்பெற்ற இசை நூற்கள் எண்ணற்றனவாக இருந்துள்ளது.
சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் தம் உரைப்பாயிரத்தில் பண்டிருந்த பல இசை நூற்களின் பெயர்களைத் தந்துள்ளார்.
இக்கால நோக்கில், தமிழகத்தில் இருந்த எண்ணற்ற இசை நூற்களில் பல மறைந்தொழிந்து போய்விட்டன எனத் தெரிகிறது.
முதல் ஊழியில் இயற்றப்பெற்ற அகத்தியம், பஞ்சபாரதீயம், பரதம் போன்ற இசைநூற்களும் பேரியாழும் அழிந்தனவாம்.
இடைச் சங்கக் காலத்தில் எழுந்த முறுவல், சயந்தம் குணநூல், செயிற்றியம் போன்ற பல இசை நூற்களும் இறந்துபட்டனவாம்.
ஆனால் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் காலத்திலே இருந்த பல இடைச் சங்க இசை நூற்கள் பின் மறைந்துவிட்டன என்று தெரிகிறது.
அவை அடியில் வருமாறு.
இது தென்மதுரை எனும் மூதூரில் இருந்த முதற்சங்கப் புலவராகிய அகத்திய முனிவரால் அருளப் பெற்றது.
இந்நூல் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் காலத்திற்கு முன்பே மறைந்து போயிற்று.
என்றாலும் இதில் உள்ள சில சூத்திரங்கள் நூற்பாக்கள் இன்றும் ஆங்காங்கு காணப் படுகின்றன.
இது இடைச் சங்கக் காலத்தில் இயற்றப்பெற்ற இசை நூல் என்று அடியார்க்குநல்லார் உரையால் அறிகின்றோம்.
இந்நூல் இடைச் சங்கப் புலவர்களுக்கு ஒரு பெரும் கருவூலமாக இருந்தது என்பது இறையனார் அகப் பொருள் உரையால் அறியப்படுகிறது.
இந்நூலும் இன்று காணப்பட வில்லை.
ஆனால் கோவை மாவட்டத்தில் ஒரு புலவர் வீட்டில் இந்த ஏடு இருந்து சமீபத்தில் செல்லரித்துப் போய்விட்டதாகச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
இந்திர காளியம் இது யாமளேந்திரர் என்னும் இசைநூல் வல்லுநர் இயற்றிய இசை நூல்.
இதனை அடியார்க்குநல்லார் சிலப்பதிகார உரையில் மேற்கோளாக எடுத்தாண்டியிருக்கிறார்.
இன்று இதுவும் மறைந்து போய்விட்டதாக எண்ணப்படுகிறது.
குண நூல் குணநூல் முற்காலத்தில் இருந்த நல்ல நாடகத் தமிழ் நூற் களில் ஒன்றாக எண்ணப்படுகிறது.
இந்நூல் அடியார்க்குநல்லார் காலத்திற்கு முன்பே மறைந்துபோய்விட்டது.
ஆனால் இந்நூலில் சில சூத்திரங்கள் மட்டும் அடியார்க்குநல்லார்க்குக் கிடைத்துள்ளன.
அவர் தமது உரையில் அவைகளை எடுத்தாண்டிருக்கிறார்.
கூத்த நூல் இது நாடகத் தமிழ் நூற்களில் ஒன்று.
இது நேற்றுவரை இறந்துபட்ட நூற்களில் ஒன்றாக எண்ணப்பட்டு வந்தது.
இன்று இதன் முதற் பகுதி கொங்கு நாட்டுப் பகுதியில் இருந்து கிடைக்கப் பெற்று அச்சேறியுள்ளது.
என்னிடத்திலும் இந் நூல் உள்ளது.
சயந்தம் சயந்தம் கூத்த நூற்களில் ஒன்று.
செயிற்றியம் செயிற்றியம் ஒரு சிறந்த கூத்த நூல்.
இசைத் செயிற்றியனார் என்னும் ஆசிரியர் சூத்திரவடிவமாக இயற்றியுள்ளார்.
இதில் சில சூத்திரங்கள் மட்டும் இன்று காணப்படுகின்றன.
முதல், நடு, இறுதி காணப்படவில்லை.
எனவே இதையும் இறந்துபட்ட நூலாகக் கொள்ளலாம் என்று அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தாளவகையோத்து தாளவகையோத்து என்னும் ஏடு தாள இலக்கணத்தைப் பற்றி விளக்கிக் கூறும் நூற்களில் ஒன்று.
இதைத் தவிர இதனைப் பற்றி வேறொன்றும் தெரியவில்லை.
இதுவும் மறைந்துபோன நூல்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.
நூல் நூல் என்ற பெயரில் கூத்து நூல்களில் ஒன்று இருந்தது.
அதுவும் மறைந்து விட்டது.
இப்பொழுது அதன் பெயர்மட்டுந்தான் நமக்குத் தெரிகிறது.
அதன் ஆசிரியர் பெயரோ, அதில் உள்ள நூற்பாக்களோ சூத்திரங்களோ நமக்கு இதுவரைக் கிடைக்க வில்லை.
பஞ்ச பாரதீயம் பஞ்ச பாரதீயம், நாரதமுனி நவின்ற நற்றமிழ் இசை நூலாகும்.
இது அடியார்க்கு நல்லார் காலத்திலே மறைந்துவிட்டது.
ஆனால் வடமொழியில் நாரதர் எழுதிய சிக்சா என்றொரு நூல் இன்றும் உள்ளது.
அதற்கும் பஞ்ச பாரதீயத்திற்கும் உள்ள சம்பந்தம் தெரிய வில்லை.
பஞ்ச பாரதீயம் எழுதிய நாரதனும் சிக்சா எழுதிய நாரதனும் ஒருவராக இருக்கமுடியாது என்று தமிழ் அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
பஞ்சமரபு பஞ்சமரபு, ஒரு பழைய இசைத் தமிழ் நூல்.
இது அறிவனார் என்ற ஆசிரியரால் இயற்றப்பெற்றது.
சிலப்பதிகார ஆசிரியர் காலத் திலும் இந்நூல் இருந்தது.
இன்று கோவை மாவட்டத்தில் தமிழ்ப் புலவர் தெய்வசிகாமணிக் கவுண்டர் அவர்களிடத்தில் இருக்கிறது எனப் புலவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
பரதசேனாபதியம் இது ஆதிவாயிலார் என்னும் ஆசிரியரால் வெண்பாவாகச் செய்யப்பெற்ற நாடகத் தமிழ் நூல்.
சிலப்பதிகார உரை எழுதுவதற்கு அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோளாக எடுத்தாண்ட நூற்களில் இதுவும் ஒன்று.
இன்று இதுவும் மறைந்து போன நூலாக எண்ணப் படுகிறது.
பரதசேனாபதியம் என்றொரு நூல் திரு.
உ.
வே.
சுவாமி நாத ஐயர் அவர்கள் நூல் நிலைய வெளியீடாக வெளிவந்துள்ளது.
பரதம் பரதம் என்பது ஒரு பழம் பெரும் நாடகத் தமிழ் நூல் ஆகும்.
இது இறந்துபோன நாடகத் தமிழ் நூற்களின் ஒன்று என்று அடியார்க்கு நல்லார் நவின்றுள்ளார்.
இக் காலம் வடமொழியில் உள்ள பரத சாத்திரம் முழுவதும் தமிழ்நாட்டு ஆடற்கலையை விளக்குவதாகும் என்பது முழு உண்மையாகும்.
இதன் மொழிதான் வடமொழி கருத்தெல்லாம் தமிழ் ஆடற்கலையே.
பெருங்குருகு இது முதற் சங்கப் புலவர் இயற்றிய முதுபெரும் இசை நூல்.
அடியார்க்கு நல்லார், இந்நூல் தமது காலத்திற்கு முன்பே இறந்து பட்டது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இது முதுகுருகு என்றும் கூறப் படுமாம்.
பெருநாரை பெருநாரை முதற் சங்க முத்தமிழ்ப் புலவர் இயற்றிய அரிய இசை நூற்களில் ஒன்று.
இதுவும் அடியார்க்கு நல்லார் காலத்திற்கு முன்பே மறைந்துவிட்டது.
நாடகத் தமிழ் நூல் இது, பாண்டியன் மதிவாணனால் எழுதப்பெற்ற ஒரு அரிய கூத்த நூலாகும்.
இது சூத்திரப் பாவாலும் வெண்பாவாலும் இயற்றப் பெற்றது.
இந்நூல் அடியார்க்கு நல்லார் காலத்தில் இருந்தது.
இதனின்று அடியார்க்கு நல்லார் பல மேற்கோள் எடுத்தாண் டிருக்கிறார்.
இன்று இந்நூலும் கிடைக்கவில்லை.
முறுவல் இது பழைய நாடகத் தமிழ் நூற்களில் ஒன்று.
இந்நூலும் அடியார்க்கு நல்லார் காலத்திற்கு முன்பே மறைந்துவிட்டது.
ஆனால் தாள சமுத்திரம் சச்சப்புடவெண்பா ஆகியவை இப்பொழுது அச்சாகி வெளிவந்துள்ளன.
எல்லா இசை நூல்களும் நெடுங்காலம் தமிழகத்தில் அழியாது இருக்கத்தான் செய்தன.
அதோடு முறை பிறழ்வதால் எழும் குறைகளையும் நன்குணர முடிகிறது.
இதுவே தமிழ்க் கலையின் தொன்மைக்குப் பெருஞ் சான்றாகும்.
கிறித்தவ ஊழிக்கு முன் எழுந்த முதல் நூற்றாண்டில் பூம்புகாரில் வெற்றி வீரனாய்ச் செங்கோல் ஓச்சிய சோழன் கரிகாலன் ஆவான்.
அவன் காலத்தில் சோழவள நாடு செல்வங்கொழித்தது இசை வளர்ச்சி பெற்றது.
மன்னன் இசைப் புலவர்களை ஆதரித்து இசை வளர்த்தான்.
அவனுக்குப் பின் சிலகாலம் இசைக்கு ஆதரவு அதிகம் இல்லை என ஒருவாறு கூறமுடியும்.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பின் வீழ்ச்சியுற்றுக் கிடந்த சோழர் ஆட்சி நாளடைவில் சற்று எழுந்து தலைதூக்க ஆரம்பித்தது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் நடுவில் சோழநாட்டின் அரசு கட்டிலை அலங்கரித்த கோச்செங்கணான் என்னும் சோழவேந்தன் பலமும் செல்வமும் பெற்று விளங்கினான்.
அவன் திருமாலுக்கும் சிவனுக்கும் எழுபதுக்கு மேற்பட்ட பெருங்கோயில்களை எடுப்பித்தான்.
மேலும் தன் நாட்டில் இசை வளர்க்கப் பெரும் பாடுபட்டான்.
இவர்கள் வயிறார உண்டனர்.
இவர்களிடம் பரிசுப் பொருள்கள் பல ஒளிர்ந்தன.
வறுமை அகன்றது.
முகங்களில் களிப்பு நிலவியது.
எங்கும் பாணர்களும் பாடினிகளும் பிறரும் வெற்றி நடை போட்டு உலாவி வந்தனர்.
நாடெங்கும் மிடற்றொலியும் யாழ் ஒலியும் குழலோசையும் கஞ்சக் கருவிகளின் ஒலியும் பொலிந்தன.
எங்கும் கூத்துக்கள் பெருகின.
புத்தம் புதிய இசைக்கருவிகளும் இசையாக்கமும் தோன்றலாயின.
கடைச் சங்கக் காலத்தைத் தமிழ் இசையின் பொற்காலம் என்று புகல்வர்.
இந்தக் கடைச் சங்கம் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்து கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை நிலவி வந்ததாக அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
இதனால் தமிழகத்தில் பல இசை நூற்களும் கூத்தநூற்களும் அரும்பின.
இசை இலக்கணங்கள் கூத்திலக்கணங்கள் பெருகின.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் சேரன் செங்குட்டுவனின் தம்பியாகிய இளங்கோவடிகள்.
அவர் ஒரு துறவி.
என்றாலும் அவர் முத்தமிழ் வித்தகர் என்று போற்றப்பட்டார்.
அவர் எழுதியது சிலப்பதிகாரம் என்னும் நாடகக் காப்பியம்.
அதில் தமிழ் இசையைப் பற்றியும் பல அரிய முடிபுகள் காணப்படுகின்றன.
பூம்புகாரில் மட்டுமன்றிச் சோழவளநாடு முழுவதும் தமிழ் இசையும் கூத்தும் பெற்றிருந்த உயர்ந்த வளர்ச்சி நன்கெடுத்துக் காட்டப்பெற் றுள்ளது.
இன்னிசைக் கருவிகளின் சிறப்பும் எடுத்துக்காட்டப் படுகிறது.
மன்னரும் பின்னரும் பிறரும் இசைக்களித்த சிறப்புத் தெளிவாகக் கூறப்பெற்றிருக்கிறது.
பூம்புகாரில் உள்ள மருவூர்ப்பாக்கத்தில் பெரும் பாணர் களுக்கு இருக்கை நிறுவப்பட்டிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
பெரும்பாணர்களும் சிறுபாணர்களும் தனித்திருந்தனர் என்று கூறுவதில் இருந்தே அக்கலையின் விளக்க நுட்பம் நன்கு புலப்படுவதாக இருக்கிறது.
அக்காலத்தில் இசை நன்கு செழித்துக் கிளைத்து வளர்ந்து வந்ததாகத் தெரிகிறது.
இருண்ட காலம் கி.
பி.
அதை நாம் இசை வரலாற்றின் இருண்ட காலம் என்றாலும் பொருந்தும்.
இவ்விருண்ட காலத்தைக் களப்பிரர்கள் காலம் என்று கூறப்படுகிறது.
களப் பிரர்கள் தமிழக மன்னர்களை வென்று தமிழகத்தை அடிமைப் படுத்திய காலம்.
அக்காலத்தில் இசை வளரவில்லை வரலாறு விளக்கமாக அறிய முடியவில்லை.
தமிழகத்திற்கு உரிய நெறிகளான சிவநெறியும் திருமால் நெறியும் வளர்ச்சி குன்றின.
பிற நெறிகள் துளிர்த்துத் தழையலாயின.
மக்கள் உள உறுதி குன்றியவர்களாய் இசை, நாடகம், நாட்டியம் போன்ற கலைகளை இழந்து வலியற்றுக் கிடந்தனர்.
இத்தகைய அல்லல்கள் அரும்பிய காலத்தும் சில அறிஞர்கள் தமிழ் இசைக்கு ஏற்றமும் ஊட்டமும் அளிக்க முன்வந் தனர்.
ஆறாம் நூற்றாண்டு வரை இருள்மூடி நின்ற தமிழகத்தில் ஒளி தோன்றவில்லை.
களப்பிரர் ஆட்சி வீழ்ச்சியுற்று தமிழகத்தில் தமிழர் ஆட்சி துளிர்த்த காலத்தும் அமணநெறி அரசாங்க நெறியாய் ஆட்சிபீடத்தில் மாட்சியுடன் கொலுவீற்றிருந்தது.
தொண்டை நாட்டில் சமண நெறியைத் தழுவிய பல்லவர்கள் ஆட்சி வலுவுற் றிருந்தது.
பாண்டிய நாட்டிலும் சமணநெறியைத் தழுவிய பாண்டியர் ஆட்சி மண்டிக்கிடந்தது.
பல்லவர்களும் பாண்டியர்களும் சமண நெறியைப் போற்றி வளர்த்து வந்ததோடு தமிழை மணிப்பிரவாள நடையில் எழுதவும் பேசவும் ஆக்கம் அளித்தனர்.
வடமொழிக்கும் ஆரிய இசைக்கும் ஆக்கம் அளித்து வந்தனர்.
எங்கும் தமிழ் மொழியும் தமிழ் நெறியும் தமிழ்ப் பண்பாடும் சீரழிந்து சிறப்பழிந்து வீழ்ந்து கிடந்தன.
சமணர்கள் தமிழ் இசைக்கும் தமிழ் மொழிக்கும் மாற்றம் உடையவர்களாய் இருந்தனர்.
மன்னர்கள் மணிப்பிரவாள நடையில் மயக்கங்கொண்டிருந்தனர்.
ஆரியர் இசையிலும் ஆரியர் கலையிலும் அதிக அக்கறை கொண்டிருந்தனர்.
தமிழகத்தில் தளிர்த்த சைவ வைணவ நெறிகள் போல் அமணநெறி தமிழைப் பேணி வளர்க்கவில்லை.
அமணர்கள் இயற்றமிழ் நூற்களையும் இசைத் தமிழ் நூற்களையும் அழித்தனர்.
அதற்கு ஈடுசெய்யும் பொருட்டும், சமண சமய பிரசாரக் கருவிகளாய் சீவகசிந்தாமணி, பெருங்கதை போன்றவைகளை உருவாக்கினர்.
மேலும் பௌத்தர் களும் சமணர்களும் தமிழைத் தங்கள் சமயமொழியாய், தெய்வ மொழியாய் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதிருந்தது.
சைவர்களும் வைணவர்களும் தமிழை, தமிழ் இசையைத் தங்களின் தெய்வ மொழியாய், தெய்வ இசையாய் ஏற்றுக்கொண்டிருந்தனர்.
முத்தமிழ் அவர்களின் உடலோடு உயிரோடு பிணைந்து கிடந்தன.
அது தாய் மொழி, தெய்வ மொழி, தேசிய மொழி, அரசாங்க மொழி, போதனா மொழி எனக் கொள்ளப்பட்டிருந்தது.
தமிழ் இசையை அவர்கள் பெற்றோர்கள் பாடினர் தெய்வங்கள் பாடினர் மண்ணவர்கள் பாடியதை விண்ணவர்கள் சுவைத்தனர்.
தெய்வ அருள் பெற்றவர்கள் இறைவனுக்குத் தமிழிலே பாமாலைகள் சூட்டினர் அருச்சித்தனர்.
தெய்வங்கள் கேட்டு மகிழ்ந்தன அருள் கூர்ந்தன.
ஒளி பெற்ற காலம் கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டு, தமிழக வரலாற்றில் ஒரு சிறப்பான காலமாகும்.
பௌத்தமும் சமணமும் வீழ்ந்து, இருந்த இடம் தெரியாமல் மறைந்த காலம்.
அப்பர் எனும் அருட்பெறும் ஞாயிறு எழுந்த காலம்.
சமயப்போரில் சமணர்களை வென்றார்.
மன்னன் மகேந்திரவர்மனை சைவந் தழுவச் செய்தார்.
சம்பந்தரும் சுந்தரும் இவருக்குத் துணை நின்றனர்.
அமண நெறியைத் தமிழகத்தினின்று விரட்ட அப்பருக்கு அருந்துணை யாய்ச் சிறந்த ஆயுதமாக இருந்தது சீரிய தமிழ்நாட்டு இசைக்கலையே யாகும்.
அடுத்தபடியாக இவர்களுக்கு இருந்த ஆயுதம் அரசாங்கம்.
தமிழகத்தின் ஆட்சிப் பீடத்தில் அன்னியர் அமர்ந்திருக்கிறார்களா?
தமிழர்கள் அமர்ந்திருக்கிறார்களா என்று இவர்கள் எண்ண வில்லை.
ஆட்சியைக் கைப்பற்றியதன் மூலந்தான் தமிழகத்தில் தமிழ்ப் பண்பாடு பரவியது தமிழர் நெறி வளர்ந்தது தமிழ் இசை மலர்ந்தது.
பல்லவர் மன்னனும் அவன் இனமும் தமிழ் இனமாக மாற்றப் பெற்றனர்.
அப்பர் என்ற திருநாவுக்கரசரின் தமிழ்த் தொண்டும் தமிழ்க் கலைத்தொண்டும் சமயத் தொண்டும் வெற்றிபெற்றன.
நாடு நல்ல நிறைவான உரிமை பெற்றது சீரும் சிறப்பும் உற்றது.
.
திரு எருக்கத்தம் புலியூரில் வாழ்ந்த திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரையும் அவரது வாழ்க்கைத் துணைவியரான விறலியர் மதங்க சூளா மணியாரையும் ஈர்த்தது.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் சம்பந்தர் பாடலை யாழில் இசைத்துப் பாடி தமிழகத்தை ஈர்க்குமாறு செய்தனர்.
பாணர் பரமனிடம் பக்தியுடையார் சம்பந்தரிடம் அன்புடையார்.
திருஞான சம்பந்தரின் அருட்பாடல்களுக்குத் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவரது மனைவி மதங்க சூளாமணியாரும் தந்திரியாழில் இசை அமைத்துப் பாடிவந்தனர்.
இதனால் தமிழகத்தில் ஒரு புதிய எழுச்சி மலர்ந்தது.
மகேந்திரன் சமண நெறியை உதறித் தள்ளிச் சிவனெறியைத் தழுவித் தன் பெயரைக் குணபரன் என்று மாற்றிக் கொண்டான்.
இவன் பல கலை பயின்ற பண்டாரகன்.
இசைக்கலை யில் ஈடும் எடுப்புமற்றவன்.
இவனது காலம் ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி கி.
பி.
.
இக்காலத்தில் இவன் புதிய இசையை உருவாக்கினான்.
இதனால் இவனுக்கு சங்கீரணசாதி என்ற சிறப்புப் பெயர் எழுந்தது.
இவன் வீணை மீட்டுவதில் வல்லவனாய் விளங்கி னான்.
இவனது கையில் இருந்த வீணை பொன் தந்தி பூட்டப் பெற்றிருந்தது.
இதற்கு பரிவாதினி என்று பெயர் சூட்டப்பெற்றது.
இவன் காலத்தில் இருந்த இசைப் புலவர் உருத்திராச்சாரியார்.
இவர் இவனது இசைக் கலைக்கு ஆசாரியராக இருந்தார்.
எனவேதான் இவனுக்கு யாழில் அக்கறை எழுவில்லை எப்படி யாழில் அக்கறை எழு முடியும்?
ஆயினும் இவை எட்டிற்கும் ஏழிற்கும் உரியன எனக் குறித்து யாழினையும் நினைக்க முடிந்தது.
இது இன்று குடுமியாமலைச் சாசனம் எனப்படுகிறது.
இச் சாசனம் கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் வழங்கி வந்த இசைகளைப் பற்றி எடுத்துக்காட்டுகிறது.
இது பாலி மொழி யில் எழுதப்பெற்றிருக்கிறது.
ஆனால் இதில் கூறப்பட்டிருப்பவை எல்லாம் தமிழ் இசையைப் பற்றியனவேயாகும்.
இஃதன்றிப் புதுக்கோட்டைக்கு அண்மையிலுள்ள திருமெய்யம் திருமயம் என்னும் ஊரிலுள்ள சிவன் கோயிலில் மற்றொரு இசைச் சிற்பம் உள்ளது.
இதில் யாழ் உருவம் காணப் படுகிறது.
தமிழ்நாட்டு அறிவியல்வாதிகள் சிலர், முன்னர் சமயக் காய்ப்புக் கொண்டு கோயில்களை எல்லாம் இடித்துவிட வேண்டும் சிலைகளை யெல்லாம் உடைத்துவிடவேண்டும்.
தேவாரம் திரு வாசகம், திருவாய்மொழி போன்றவை அனைத்தையும் தீயிலிட்டுப் பொசுக்கி விட வேண்டும் என்று கூறினார்கள்.
ஆனால், இவர்கள் தமிழ் மொழி, தமிழ் இசைத் தமிழ்க்கலை, ஆகியவை மீது அளவு கடந்த பற்றுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
என்று அவர்கள் தம் தவற்றை நன்குணர்ந்து வருகிறார்கள்.
பண்டையத் தமிழர்கள் கண்ட ஒரு சில பண்களாவது நமக்குக் கிடைத்துள்ளது.
இது நமக்கு பெரும் பேறாகும்.
கி.
பி.
அவரது தேவாரப் பாடல்கள் இசை வளர்க்கப் பெரிதும் துணைநின்றன.
தமிழகத்தில் தமிழர் நெறியாகிய சிவனெறியை மறுமலர்ச்சி பெறப் பணியாற்றிய நாயன்மார்கள் மூவரினும் இவர் இசைச் சுவை நிரம்பப் பெற்றவர்.
இவர் இறைவனையே இசையாயும் இசைப்பயனாகவும் கண்டார்.
ஏழிசையாய் இசைப்பயனாய் இன்னமுதாய் தேவாரம் என்று இறைவனைப் போற்றியுள்ளது இவரது இசையுணர்வுக்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்.
இவர் சிவபெருமானை ஏழிசை வடிவி லும், ஏழிசை ஒலியிலும் ஏழிசைப் பயனிலும், ஏழிசைச் சுவையிலும் கண்டார்.
சிவனெறி பேணிய தேவார ஆசிரியர் காலத்தையொட்டி வாழ்ந்த உரையூர் திருப்பாணாழ்வார், திருவரங்கப் பெருமானுக்கு பணியாற்றிப் பெரும் பேற்றை எய்தினார்.
இசைத் திறன் வாய்ந்த ஆனாய நாயனார் வேய்ங்குழலில் ஐந்தெழுத்தை இசைகளாக அமைத்துப் பாடி அருள் பெற்றார்.
ஆழ்வார்கள் அருளிய திருவாய் மொழிப் பழந்தமிழ்ப் பண்களும் பழந்தமிழ் இலக்கணமும் கூறும் பாங்கில் அமைந்ததாகும்.
இவர்கள் காலத்தில் பாணர்கள் பலர் இருந்து யாழிசைத்து, பண்மிழற்றி இசை வளர்த்து வந்தனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் தமிழ் இசை தாழ்விலாது சிறப்புற்றிருந்தது.
அரசர்கள் ஆதரவு அதிகம் இருந்துவந்தது.
பாணர்களுக்குப் பார்வேந்தர்கள் பல பரிசுகள் அளித்துப் பரிவுகாட்டி வந்தனர்.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் மதுரையில் உள்ள பாணப்பத்திரர் யாழ் மீட்டுவதிலும் பண் இசைப்பதிலும் ஈடும் எடுப்பும் அற்றவராக இருந்தார்.
இவர் வரகுண பாண்டியன் அவைக் களத்தில் இசைப்புலவராக இருந்தவர்.
முதலாம் வரகுண பாண்டியன் காலம் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டாகும்.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் காலம் திருஞானசம்பந்தர் காலமாகும்.
அதாவது கூன் பாண்டியன் என்னும் சுந்தர பாண்டியன் மதுரையில் செங்கோல் ஓச்சியகாலம்.
இது கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவில் அதாவது கி.
பி.
ஆம் ஆண்டை ஒட்டி இருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
பாணபத்திரர், நான்மாடக்கூடலில் ஆடல் புரியும் ஆலவாய்ச் சொக்கருக்கு யாழ் மீட்டி வந்த ஒரு பாணர் ஆகும்.
பாணர் சேரமான் பெருமானை அடைந்து பெரும்பொருள் பெற்று வறுமை நோய் நீங்கி இன்புற்று வாழ்ந்து இறைவன் அடி சேர்ந்தார்.
பாணப்பத்திரர் வாழ்ந்த காலத்தில் அவரை யாழில் வெல்ல எண்ணி, வடநாட்டினின்று ஏமநாதன் என்னும் இசைப்புலவன் ஒருவன் மதுரை போந்தான்.
பாணப்பத்திரரின் மாணவரது இசைத் திறன் அறிந்த ஏமநாதன் பாணப்பத்திரர் முன் செல்லவும் அஞ்சி, இரவோடிரவாய் மதுரை விட்டோடினான் என்பர்.
இறைவன் இசையில் வட இந்தியரைவிடத் தென் இந்தியர் திறமை மிக்கவர் என்பதை நிலைநாட்டினார் என்பது புராணக் கதை.
இதன் கருத்து இசை, தெய்வமாகவே கருதப்பெற்றது என்பதாகும்.
எங்கும் திருமாலைப் புகழ்ந்து யாழ் மீட்டி அவர் புகழ்பாடித் துதித்தனர்.
பாணர்களுடைய பாடல் களுக்குப் பாடினிகள் அபிநயம் பிடித்து ஆடினர்.
அவர்களின் ஆடல் களையும் பாடல்களையும் மண்ணவரும் விண்ணவரும் கண்டும் கேட்டும் களிப்புற்றனர்.
அதனால் நாடும் மக்களும் மகிழ்ந்து வளமுற்று நலம் பெற்று உயர்ந்தன என்று சமய வரலாறுகள் நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சோழர் ஆட்சி சிறப்புற்று எழ ஆரம்பித்தது.
தமிழர் நெறிக்கும் தமிழ் இசைக்கும் நாடகத்திற்கும் புது வாழ்வு அரும்பியது.
முதற் பராந்தக சோழன் காலத்தில் கி.பி.
இல் தில்லையில் உள்ள ஆடவல்லானின் அம்பலத்திற்குப் பொற்கூரை வேய்ந்து பொன்னம்பலமாக்கப் பெற்றது.
பல கற்றளிகள் எடுப்பிக்கப் பெற்றன.
அரசன் இயற்றமிழ்ப் புலவர்களை ஆதரித்து வற்சலன் என்று புகழப் பெற்றான்.
அவனுக்குப் பின் கண்டராதித்த சோழனும் மதுராந்தகனும் இசை வளர்ச்சிக்கு இணையிலாப் பெரும் பணியாற்றினார்கள்.
இராசராசன் இசைப்பணி ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவிலே சோழவள நாடு வண்மையும் திண்மையும் பெற்று தலைநிமிர்ந்து நின்றது.
நாடெங்குமுள்ள பல திருக்கோயில்கள் பழுது பார்க்கப்பெற்று புத்துருப்பெற்றன.
எங்கும் ஆடலும் பாடலும் தோன்றின.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இராசராச சோழன் கி.
பி.
அரசுக் கட்டிலை அடைந்தான்.
முன்னர் நெற் களஞ்சியம் என்று சோழ நாடு பெயர் பெற்றிருந்தது.
பின்னர் அது பொற்களஞ்சியமாகப் பொலிவுற்றது.
சோழ மன்னர்களின் வரலாற்றில் இராசராசன் பெயர் பொன் எழுத்தாற் பொறிக்கப் பெற்றது.
வரலாற்றாசிரியர்கள் மாமன்னன் இராசராசன் என்று புகழ்ந்து போற்றியுள்ளனர்.
இவனது ஆட்சியில் சோழ நாட்டில் ஒரு பெரும் கப்பற்படை நிறுவப்பெற்றது.
இந்தக் கடற்படை பதினொன்றாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவிலே இணையற்ற வலிமை மிக்க கடற்படையாய் ஆர்ப்பரித்து எழுந்தது.
இவனது மகன் இராசேந்திரன் தலைமையில் சோழர் கடற்படை ஆழ்கடல் கடந்து சென்று கடாரத்தைக் கைப்பற்றியது.
ஈழம், நக்கவாரம், அந்தமான் முதலிய தீவுகளை அடிபணியச் செய்தது.
சாவகம், புட்பகம் போன்ற பல கிழக்காசிய நாடுகளை வென்று சோழர் கொடி எங்கும் வெற்றிக்கொடியாய்த் திமுதிமுவென்று பறக்கச் செய்தது.
இராசராசன், காலம் சோழர் வரலாற்றின் பொற்காலம் என்னப் பொலிவுற்று ஒளிர்ந்தது.
இவன் சிவபாதசேகரன் என்ற சிறப்புப் பெயரைச் சூட்டிக்கொண்டான்.
இவனது ஆட்சியில் சோழவள நாட்டில் கோயில்கள் பல எழுந்தன.
ஓவியம், சிலை, செம்புப்படிமம், நாடகம், நாட்டியம், இசை, இலக்கியம், அணி கலன்கள் போன்ற கலைச் செல்வங்களும் பிறவும் பெருகின.
இவனது அரிய முயற்சியினால்தான் தேவாரத் திருமுறைகள் கண் டெடுக்கப்பெற்று எங்கும் பரவின.
சைவ நெறி எங்கும் துளிர்த்தது.
இவன் சிவனெறி பற்றி ஒழுகியவன் என்றாலும் பிற சமயக் கோயில் களையும் பள்ளிகளையும் பேணினான்.
பாடல் பெற்ற கோயில் களைக் கற்றளிகளாக எடுப்பித்தான்.
கோயில் பணிகள் வியத்தகு முறையில் இவனது காலத்தில் நிறைவேற்றபெற்றன.
தஞ்சையில் உலகம் போற்றும் வண்ணம், பெருவுடையார் திருக்கோயிலை உயர மாகக் கட்டி முடித்தான்.
இது பழைய திராவிடக் கட்டிடக் கலைக்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டாய் இலங்குகிறது.
அடி நீளமும், அடி அகலமும் உள்ளார்ந்த நிலப்பரப்பில், அடி உயரமுடைய விமானத்தை உடையதாய்த் திருக்கோயில் உருப்பெற்று உயர்ந்து நிற்கிறது.
நாற்புறமும் இரண்டு வரிசையாக பெரிய அரண்களும் வெளியே அகழும் அமைந்துள்ளன.
வாயில்கள் அகன்று உயர்ந்து அழகுறப் பொலிகின்றன.
இக்கோயிலுக்கு அரசன் பல மானியங் களை வழங்கியுள்ளான்.
இப்பெருவுடையார் கோயிலில் இராச ராசேசுவர நாடகம் நடைபெற்றது.
நடிகர்களுக்கு அரசன் கலம் நெல் அளித்தான்.
பிற்காலத்தில் அங்கு குறவஞ்சி நாடகமும் நடை பெற்றது.
இந்த மாமன்னன் எடுப்பித்த இராசராசேசுவரம் என்னும் பெருவுடையார் திருக்கோயிலில் தமிழ் இசை தாயகம்போல் நிலவியது.
இங்குத் திருப்பதிகம் விண்ணப்பம் செய்ய பேர் நியமிக்கப் பெற்றனர்.
இவர்கள் பிடாரர்கள் என அக்காலத்தில் அழைக்கப்பெற்றனர்.
உடுக்கை, கொட்டிமத்தளம் வாசிக்க இருவர் நியமிக்கப்பட்டனர்.
இவர்களன்றி ஆரியம் பாடவும் சிலர் நியமிக்கப் பட்டனர்.
இஃதன்றி தமிழ் இசை பாடச் சிலரும், ஆடல் பாடல் இயற்ற தளிச்சேரிப்பெண்டுகளும் குடியேற்றம் பெற்றனர்.
இவர்களுக்குக் கோயிலை அடுத்து குடியிருப்பு மனைப்பாங்குகள் அமைத்துக்கொடுக்கப்பெற்றன.
இவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரு வேலி நிலம் அளிக்கப்பெற்றது.
இசையில் வல்ல ஏந்திழையார் கந்தர்விகள் என்றும் இசையில் வல்ல ஆடவர்கள் கந்தர்வர்கள் என்றும் அழைக்கப்பெறலானர்.
அங்கு கந்தர்வர்கள் மட்டும் பேர் இருந்தனர்.
கொட்டி மத்தளக்காரர், துணைக் கருவியாளர், வீணை மீட்டுபவர்கள், வங்கியம்பாடவியம்மொரலியம்உடுக்கை முதலி யவைகளை இசைப்பவர்களுமாகப் பலர் இருந்தனர்.
கரடிதை, சகடை உவச்சகப்பறை முதலிய தோற்கருவிகளை முழக்குபவர்கள் பலர் இருந்தனர்.
இஃதல்லாமல் கணக்கர், மெய்க்காப்பாளர், பரிசாரகர், விளக்கிடுபவர், மாலை தொடுப்பவர், வண்ணந்தீட்டுபவர், தய்யர் தையற்காரர் போன்றவர்களும் இடம் பெற்றிருந்தனர்.
இவர்களுக்கு அன்றாடம் ஆடவல்லான் எனும் மரக்காலால் நெல் அளந்து கொடுக்கப் பெற்றது.
கோயிலில் மூலபண்டாரம் தஞ்சை விடங்கன் எனப் பெயர் வழங்கியது.
இவைகளைப் பற்றிய விளக்கம் எல்லாம் தஞ்சை இராசராசன் கல்வெட்டுகள் நன்கு எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
திருக்கோயில் களுக்கு ஏராளமான பொன் அணிகள் மன்னனாலும் அவன் மனைவிமார்களாலும் மக்களாலும் வழங்கப் பெற்றன.
இராசராச சோழனது பெருந்தனத்து அதிகாரிகளும் பல திருஉருவங்களை அமைத்து அளித்துள்ளனர்.
இவனுக்குப் பின் எழுந்த நூற்றாண்டில், சீவக சிந்தாமணி பெருங்கதை போன்ற சிறந்த காப்பியங்கள் தோன்றின.
யாழ் மீட்டுவதைப் பற்றியும் பிற இசைக்கருவிகள் இசைப்பதைப் பற்றியும் இந்நூற்களில் சிறப்பாக எடுத்துக்காட்டப் பெற்றுள்ளன.
திருவிசைப்பாப் பாடல்களுக்குத் தேவாரத்தை ஒத்துப் பண்கள் அமைக்கப்பெற்றன.
ஆண்களின் கண்களால் தென்படாது நோன்பு நோற்ற சுரமஞ்சரி என்னும் அரசிளமங்கையை சீவகன் இசைபாடி தன் வயப்படுத்தினான்.
இதனால் நந்தாப் பெருமை வாய்ந்த சிந்தாமணியும் இசைப் பெருமையை அருமையாக எடுத்துக்காட்டும் அரிய ஓரிலக்கியமாக மதிக்கப் பெற்றதை அறியலாம்.
இராசராசன் ஆட்சிக் காலத்திலே வட இந்தியாவினின்று ஆரியப் பார்ப்பனர் பலர் தமிழகத்தில் குடியேற்றப்பட்டனர்.
அரசன் அவர்களுக்கு வீடுகளும் விளைநிலமும் அளித்தான்.
இதனால் ஆகம விதிகளுக்கு மாறாகக் கோயில் பூசைகள் நடைபெறுகின்றன என்று சிவனடியார்கள் முணுமுணுத் தனர்.
ஆனால் எதிர்ப்புகள் எழவில்லை.
இதனால் சைவர்களின் கோயில்களில் ஆரியப் பார்ப்பனர் ஆதிக்கம் எழுந்தது.
வடமொழிச் செல்வாக்கு வளர்ந்தது.
ஆரிய மறைக்கும் ஆரியப் பண்பாட்டிற்கும் பெருமை எழுந்தது.
ஆரியர் செல்வாக்கால் வீணைக்கு உயர்வளிக்கப் பெற்றது.
சோழர் ஆட்சியில் ஆரியப் பார்ப்பனர் ஆதிக்கம் உயர்ந்தது.
காசுகளில் எல்லாம் தேவநாகரி வரிவடிவம் பொறிக்கப்பட்டது.
தமிழ் வரிவடிவம் புறக்கணிக்கப்பட்டது.
தமிழர் பண்பாடு தாழ்வுற ஆரம்பித்தது.
அவை அக்காலச் சூழ்நிலை போலும்.
சோழ மண்டலத்தில் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வடஇந்தியாவினின்று ஆரியர் அணி அணியாய்ப் போந்து குடியேற முற்பட்டனர்.
குடியேறிய பார்ப்பனர் அரசாங்கத்திடமிருந்து பல வகைச் சலுகைகள் பெற்றனர்.
திருக்கோயில்களில் முழு ஆதிக்கமும் செலுத்தினர்.
ஆதிக்கம் பெற்ற பார்ப்பனர், திருக்கோயில் சம்பந்த மான அரசன் ஆணையைக் கூட எதிர்க்கும் அளவு பலம் பெற்று விட்டனர்.
இதனாலும் தமிழ் இசை வளர்ச்சி குன்றியது எனலாம்.
ஆரிய இசையும் ஆரியப் பண்பாடும் தமிழகத்தின் முகத்தோற்றத்தை மாற்ற முற்பட்டது. என்றாலும், பொதுவாக கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு தமிழ் இசைக்கலைக்கு ஏற்ற காலமாகவே இருந்தது.
இந்த நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்து இராசராசன் மகன் இராசேந்திரன் மகள் வழியில் வந்த குலோத்துங்கன் கி.பி.
ஆட்சி நடத்த முனைந்து, மூவர் அருளிய திருப்பதிகங்களைச் செப்பேடுகளில் எழுதி இசைக் கருவூலமாகப் பாதுகாத்து வந்தான்.
தில்லை அம்பலத்தைப் பொன்னம்பலமாக்கும் திருப்பணியை நிறைவு செய்து திருச்சுற்றுலா மாளிகையை எடுப்பித்தான்.
திருப்பதியம் ஓதுவதற்குரிய மண்டபம், சிவகாமக் கோட்டம் முதலியன எழுப்பு வித்தான்.
அவனுக்குத் திருநீற்றுச் சோழன் என்ற பட்டம் சூட்டப் பெற்றது.
சோழனது அவைப் புலவர் செயங்கொண்டார் ஆவார்.
அவர் காலத்தில் மன்னர் இயல் தமிழ்ப் புலவர்களை மட்டுமல்ல, இசைத் தமிழ்ப் புலவர்களையும் ஆதரித்து வந்தார்.
குலோத்துங்கன் மனைவி ஒருவள் பெயர் ஏழிசைவல்லபி.
இவள் தன்பெயருக்கேற்ப இசையில் வல்லவளாய் இருந்தாள்.
சோழர் காலத்திற்கூட பாணர் மரபினர் இசை வளர்த்துவந்தனர் என்பதைக் கல்வெட்டுகள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
கி.பி.
நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சேக்கிழார் அடிகள் காலத்திலே இசை மரபு அருகியது.
ஆனால் முற்றிலும் மறைந்துவிட்டது என்று சொல்வதற்கில்லை.
சேக்கிழார் பெரிய புராணத்தில் கூறும் பழந் தமிழர் இசையினைப் பற்றிய குறிப்புகள் தெளிவாக இதை உணர்த்து கின்றன.
இந்த நூற்றாண்டிலே நாடெங்கும் பரவி நின்ற இசை, திருக் கோயில்களுக்குள்ளே அடங்கிக் கிடக்க நேரிட்டது.
அதுவும் இல்லையேல் மறைந்தது போன்றிருக்கும்.
வீழ்ச்சியும் தாழ்ச்சியும் கி.
பி.
நூற்றாண்டிற்குப் பின்னர் தமிழிசைப் பெயர் மாற்றம் மிகுதியாய் விட்டது.
அதனால் வடமொழியில் பெயர்கள் எழுச்சி பெற்றன என்று கூறுவதற்கில்லை.
பி.
தமிழகத்தில் விசயநகர நாயக்கர் ஆட்சி தொடங்கியது.
இதன் பலனாகவும் தமிழ் இசை வீழத் தொடங் கியது என்று கூறலாம்.
தமிழகத்தில் தமிழிசை கருநாடக இசை என்ற பெயரில் கால் கொள்ளத் தொடங்கிற்று.
நாடெங்கும் தமிழ் இசைப் பாடல் சிறிது சிறிதாகக் கைவிடப்பட்டு வந்தது.
நாயக்கர் ஆட்சியும் மகாராட்டிரர் ஆட்சியும், மொகலாயர் ஆட்சியும், கன்னடர் ஆட்சியும், தெலுங்கு, இந்துசுத்தானி கன்னட இசைக்குப் பேராதரவு நல்கின.
தமிழ் இசை, தான் பிறந்த பெரு நாட்டில் ஆதரவின்றி நலிந்து மெலிந்து நைந்து நொந்து கிடந்தது.
அது பாமர மக்களின் இசையெனக் கருதப்பெற்றது.
இறுதியாக இந்தியாவில் கருநாடக இசை இந்துசுத்தானி இசை என இரு பிரிவுகள் தலைதூக்கத் தொடங்கின.
இந்துசுத்தானி இசை வடஇந்தியாவிலும் கருநாடக இசை தென்இந்தியாவிலும் வழங்கத் தலப்பட்டன.
இன்றோ நமது மாநிலம் தமிழ்நாடு என்று உலகரிய எழுந்துவிட்டது.
தமிழ் மொழி அனைத்துலக அறிஞர்கள் போற்றும் மொழியாய் உயர்ந்து விட்டது.
இனி, தமிழ் இசை தரணி போற்றி எழுவது உறுதி.
கருநாடக இசை, தென்இந்திய இசை என்ற முகமூடி அணிந்து தமிழ் இசை நிலவ வேண்டிய அவசியமின்று.
நமது பழம்பெரும் அமுத இசை, தமிழ் இசை என்று நிலவுவதைத் தடுக்க எவராலும் இயலாது என்பது உறுதி.
முதன்முதலாகத் தமிழிசை, கருநாடக இசை என்று ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பெற்ற சங்கீத சுவை என்ற நூலில்தான் குறிப்பிடப்பட்டது என்பர்.
தமிழ் இசை அதன் இலக்கணச் சிறப்பால், எழில் திறத்தால், இனிமைத் தன்மையால் வடஇந்தி யாவைக் கவர்ந்து கொண்டது.
ஆனால் தமிழ் இசை இலக்கணம் இன்றுவரை மாற்றப் படாதிருந்து வந்தது என்பது என்னவோ உண்மை.
இப்பொழுது வேற்று மொழிகளில் அவ்விலக்கணம் எழுதப் பட்டுள்ளதைத்தான் நாம் அறிகிறோம்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினைத் தமிழகத்திற்கு இடர் விளை வித்த காலம் என்று சொல்லலாம்.
இந்த நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலத்தில் தமிழகத்தில் அன்னியர்களின் அரசியல் ஆதிக்கம் அரும்ப ஆரம்பித்துவிட்டது.
அன்னியர் ஆட்சியில் நாட்டின் பொருளாதார நிலை, குலைய ஆரம்பித்துவிட்டது.
அதனால் தமிழர் பண்பாடு சீரழிந்தது.
இசை வளர்ச்சி குன்றியது.
தமிழ் இசை வளர்ச்சி என்ற பெயரே இல்லை.
வடமொழி ஆதிக்க வெறியர்களின் இடர் பெருகின.
நாட்டில் கதம்ப இசை வளர்க்க முற்பட்டனர்.
தெலுங்கு மொழிப் பாடல்கள் என்ற கீர்த்தனைகளுக்குத் தமிழகப் புல்லுருவி இனத்த வர்கள் ஆக்கம் அளிக்க முன்வந்தனர்.
இவை எல்லாம் சமயத்தின் பெயரால், தெய்வங்களின் பெயரால் நடைபெற்றுவிட்டன.
இந்த நூற்றாண்டிலே மொகலாயர் படையெடுப்பு எழுந்தது.
அப்பால் இசை எழுச்சியே குன்றிவிட்டது.
திருவண்ணாமலையில் வாழ்ந்த அருணகிரிநாதர் முருகன்மீது திருப்புகழ் பாடினார்.
இப்பாடல்கள் யாவும் சந்த இசையில் சிறப்புற்றனவாய் விளங்கின.
தமிழ்மக்கள் இந்தப் பாடல்களைச் சுவைத்து மகிழ முற்பட்டனர்.
இதன் மூலம் தமிழகத்தில் கௌமார சமயம் தலைதூக்கியது.
தமிழ்நாட்டில் ஒரு மணிப்பிரவாள நடை வளரத்தலைப்பட்டது.
அருணகிரிநாதர், திருப்புகழ் மூலம் தமிழ் மக்களின் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டார்.
இவரது பக்திச் சுவை ததும்பும் பாக்கள் மக்களுக்குத் தேனாய்த் தித்தித்தது இசை விருந்தாய் இன்பம் அளித்தது.
இதைத் தவிர இந்த நூற்றாண்டில் இசை வளர்ச்சிபெற்றதற்குரிய வாய்ப்புகள் எதையும் எடுத்துக்காட்ட வழியில்லை என்று அறிஞர்களால் கூறப் படுகிறது.
ஆயினும் தொடர்ந்து பன்னூறு ஆண்டுகளாக வழக்கில் இருந்து வரும் இசை பொதுமக்களிடம் மறையாது எப்படியோ நிலவி நின்றது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், இசை தமிழகத்தில் பிற மொழிக் குறியீடுகளால் மாண்பிழந்து மறைந்து வரத்தலைப்பட்டது.
தமிழ் அரசர்களின் ஆட்சி வீழ்ச்சியுற்று அழிய முற்பட்டது.
அயலவர் ஆட்சி சிற்றூர்களிலெல்லாம் தலைதூக்க ஆரம்பித்தது.
தனித்தமிழ் இசையைத் தேடுவாரில்லை தமிழ் இசைப் புலவர்கள் வறுமையால் வாடிச் சிறுமையுற்றனர்.
பாணர் குலம் பண்பிழந்து சிதறி அங்கும் இங்கும் அலைந்து சிறு தொழில்களைச் செய்து குலத்தொழிலைக் கைவிட்டது.
விறலியர்கள் வழுக்கி வீழ்ந்து மாண்பிழக்க முற்பட்ட னர்.
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் அச்சுதப்ப நாயக்கர், பல இசைப் புலவர் களை அழைத்து இசை வளர்க்கத் தொடங்கினார்.
இக்காலத்தில் எழுபத்திரண்டு மேளகர்த்தா இராகங்கள் கணக்கிடப்பட்டன.
மேள கர்த்தா இராகங்கள் எழுந்ததினால் தமிழ் இசைப் பண்முறை ஏற்றம் பெறவே முடியவில்லை.
அவை கோயில் இசைக் கலை எனக் கூறப்பட்டும் ஒதுக்கப்பட்டும் விட்டது.
கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளிலும் தமிழ் இசை கவனிப்பாரற்று வீழ்ந்த நிலையை அடைந்தது.
தஞ்சை மகாராட்டிர மன்னர்களிற் சிலர் இசைப் புலவர்களை ஆதரித்து இசையைப் பேண முன் வந்தனர்.
ஆனால் அம்மன்னர்கள் தமிழரும் அல்லர், தமிழ்மொழி பயின்றவர்களும் அல்லர்.
பிற மொழியைத் தாய் மொழியாய்க் கொண்டவர்கள்.
தமிழ் இசையின் சிறப்பையும் அதன் இனிமையையும் நுணுக்கத்தையும் அவர்கள் அணுவளவும் அறியார்கள்.
வேங்கிடமகியின் சதுர்த்தண்டி பிரகா சிகை அரும்பியது முதல் இசை வரலாற்றில் ஒரு புதிய எழுச்சி எழ ஆரம்பித்தது.
அது இன்றும் மாறவில்லை.
மகாராட்டிர மன்னர் சாஜி கி.பி.
இசையை அபிவிருத்தி செய்ய நாடினார் அவருக்கு இசைப் பயிற்சியுண்டு.
அவரது அரசவையில் இசைப் புலவராய் வீற்றிருந்த கிரிராச கவியின் பேரன் திருவையாறு தியாகராச சுவாமி, துலாசாசியின் கி.
பி.
காலத்தவரான இராமாயண கீர்த்தனம் பாடிய அருணாசலக் கவிராயர், எட்டய புரம் முத்துசாமி தீட்சதர் கி.பி.
, திருவாரூர் சியாமா சாத்திரியார் முதலியவர்கள் இசை வளர்க்க முன்வந்தனர்.
அரபத்த நாவலர் தமிழில் பரத சாத்திரம் எழுதினார்.
அறம் வளர்த்தான் என்பவர் தமிழில் பரத சங்கிரகம் என்னும் ஆடற்கலை நூலை இயற்று வித்தார்.
இவைகளில் இசைத் தமிழ் மரபு விளக்கப்பட்டாலும் வட மொழியின் இசை மரபுகள் ஆங்காங்கு விரவிக் கிடக்கின்றன.
தமிழ் இசையின் மணியாக முத்துத்தாண்டவர் கீர்த்தனைகளை இயற்றி னார்.
கவிகுஞ்சர பாரதியார் தமிழ் நாட்டிசைக்குச் சிறந்தபாக்கள் இயற்றினார்.
இப்பாடல்கள் இசைப் பயிற்சிக்குத் துணையாக இருந்தன.
என்றாலும் அக்காலத்தில் பெரும்பாலும் தமிழ்நாட்டுப் பார்ப்பனர்களே இசைப் புலவர்களாக அரண்மனையில் இடம் பெற்றிருந்தனர்.
இந்த நூற்றாண்டில் தமிழ் இசைப்பாக்கள் ஆதரவின்றி அழிந்தன.
புது வகையான இசைப்பாக்கள் தோன்றின.
கருநாடக இசை என்ற பெயர் இந்த நூற்றாண்டில் தமிழ் இசையின் பெயராக நிலைத்தது.
இந்தப் புதிய இசைப் பாக்கள் சாதித்தியங்கள் சிறந்த பெயரும் பெருமையும் பெற்றன.
இவற்றை இயற்றியவர்கள் சாகித்தியகர்த்தாக்கள் என்று போற்றப்பட்டனர்.
இதனாலும் தமிழ் இசை வளர்ச்சி பெற முடியாமல் இருந்தது என்று கூறுலாம்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியா முழுவதிலும் ஆங்கில ஆட்சி நன்றாகக் கால் ஊன்றிக்கொண்டது.
நாடெங்கும் அமைதி நிலவியது.
நாட்டில் ஆங்கில முறையில் கல்வி ஊட்ட அடிக்கோலப் பெற்றது.
தமிழகத்தில் இயற்றமிழ்ப் புலவர்கள் சிலரும், இசைத் தமிழ்ப் புலவர்கள் சிலரும் தலைதூக்க முற்பட்டனர்.
அதனால் இராக, தாளங்கள் உறுதியாகக் கொள்ள இயலாது போயின.
இக்காலத்தில் திருவாவடுதுறை ஆதினம் மறைத்திரு.
அம்பல வாண தேசீகமூர்த்தி, மறைத்திரு.
இவர்கள் தமிழ்ப் புலவர் களாக இருந்து இசைப் பாடல்களை உருவாக்கவும் பேணி வளர்க்க வும் வித்திட்டனர் எனலாம்.
ஆனாலும் இசை அவர்கள் காலத்தில் நன்கு முளைத்து கிளைத் தெழவில்லை.
என்றாலும் அது பிற்காலத் தில் முளைத்தெழுந்தது.
பள்ளுப் பாடல்களைப் பலர் பாமரர் பாடல் எனப் பொருட்படுத்தாது இருந்துவந்தனர்.
ஆனால் இன்றைய இசைப் புலவர்கள் அவற்றுக்கு ஏற்றம் அளித்துப் போற்றுகின்றனர்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு இசை வளர்ச்சிக்கு ஏற்ற நற்காலமாய்ப் பொலிவுற்றெழுந்தது என்று கூறலாம்.
தொடக்க கால முதல் இசைக்கு ஒரு திருப்புமுனை தோன்றி அது முளைத்தெழ ஆரம்பித் துள்ளது.
இந்திய நாடெங்கும், உரிமை உணர்வு உந்தி எழுந்தது.
தமிழ் நாடு இந்திய உரிமைப் போராட்டத்திலே முன்னணியிலே நின்றது.
மனோன்மணியம் ஆசிரியர் எம்.
ஏ.
சுந்தரம் பிள்ளை, வண்ணார்ப்பேட்டை வழக்கறிஞர் வேதநாயகம் பிள்ளை வ.
உ.
சிதம் பரம் பிள்ளை, மறைமலைஅடிகள், மயிலை முனிவர் திரு.
வி.
கலி யாணசுந்தர முதலியார், தியாகராய செட்டியார், பெரியார் ஈ.வெ.
இராசாமி முதலியவர்கள் சமூக, பொருளாதார, அரசியல், மொழி யியல் போன்ற பல்வேறு துறைகளில் ஈடுபட்டு நாட்டுப் பணி யாற்றினர்.
தமிழ்க்கவிதை வளர்க்க சுப்பிரமணிய பாரதியார், தேசிக வினாயகம் பிள்ளை, நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் பிள்ளை, பாரதிதாசன் போன்றவர்கள் தோன்றினார்கள்.
இந்திய விடுதலைக்குப் பாரதியார் இசைக் கவிதைகளை ஒரு பேராயுதமாக அளித்தார்.
அவரது கவிதை உரிமை உணர்ச்சியை உண்டாக்கியது.
உள்ளத்தில் எழுச்சியையும் உதிரத்தில் சூடும் நரம்பில் முறுக்கும் உண்டாக்கியது.
பாரதிதாசன் கவிதைகள் மொழிப்பற்றை உண்டாக்கின.
தமிழ்நாடு, தமிழ்க்கலை, தமிழ் நாடகம், தமிழ் இசை என்ற உணர்வை உண்டாக்கின.
தமிழ்க்கவிதை வளர்ச்சிக்கும் இசை வளர்ச்சிக்கும் முன்னோடியாக ஏன்?
முன்னணிப்படையின் தளபதியாய் நின்றார்.
அவரது பாடல்கள் மக்களுக்குப் புதுவாழ்வும், புத்துணர்ச்சியும் பெறத் தூண்டின.
அவர் நாத்திகம் பேசிவந்ததால் அவரது காலத்தில் அவரது கொள்கைகள் ஆக்கம் பெற்றெழவில்லை.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுவே தமிழ் இசை வளர்ச்சிக்கு நல்ல அடிப்படையிடச் செட்டிநாட்டரசர் அண்ணாமலை செட்டியார் முன்வந்தார்.
அவர் பல்கலைக்கழகம் அமைத்தார்.
அண்ணாமலை மன்றத்தை எழுப்பினார்.
தமிழ்இசை இயக்கத்தை உருவாக்கினார்.
அவருக்குப் பக்கப்பலமாக நிற்கக் கோவை சர்.
ரா.
க.
சண்முகம் செட்டியார், டி.
கே.
சிதம்பரநாத முதலியார் போன்ற பேரறிஞர்கள் முன்வந்தனர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் தமிழ் இசை வளர்க்க முன்வந்தது.
பல இசை நூற்களும் இசை இலக் கியங்களும் வெளியிடப்பட்டன.
பண் ஆராய்ச்சி தொடங்கப் பெற்றது.
யாழ் நூலும், கருணாமிர்தசாகரமும் ஏனைய இசை நூற் களும் ஏற்கனவே வெளிவந்திருந்தன.
தமிழ் இசைக்கழகமும், தமிழிசை இயக்கமும் புதிய பாடல்களும், புதிய புலவர்களும் தோன்றி ஆக்கம் அளித்து ஊக்கமூட்டப் பெற்றது.
தமிழ்ப்பண் ஆய்வு ஆண்டாண்டு தோறும் நடைபெற்று வரு கிறது.
நாட்டில் இசை இலக்கணங்களும் இசை இலக்கியங்களும் தோன்றுவது இன்றியமையாதது என்று எண்ணப்படுகிறது.
நமது பழைய இசைக்கருவிகள் பல மறைந்துவிட்டன.
பலவற்றின் பெயர்கள் கூட மறந்து போய்விட்டன.
அவை மறுமலர்ச்சி பெற்று எழ வேண்டும் என்று இன்றைய தமிழ்நாட்டு இளந்தளிர்களின் உள்ளத்தில் ஓர் உணர்ச்சி உந்தி எழுகின்றது.
பாரதியார் தமிழ் இசையின் ஆற்றலை நன்கறிந்திருந்தார்.
இந்திய உரிமைப் போராட்டத்திற்கு இசையை ஒரு ஏற்றமிக்க கருவியாக ஆக்கி அளித்தார்.
பாரதிதாசன் சமுதாய சீர்திருத்தத்திற்கும், தமிழகத்தில் தமிழர் ஆட்சி எழவும் தமிழ்ப்பாடலை ஒரு நல்ல ஆயுதமாக அளித்தார்.
தமிழர்கள் அதைப் பயன்படுத்தி வெற்றியீட்டத் தொடங்கினர்.
அது நமக்குப் போதாது.
இசையின் சக்தியை மக்களுக்கு உணர்த்த வேண்டும்.
இசை வளரவேண்டும்.
எங்கும் இசைமன்றங் களும், நாடக அரங்குகளும், நாட்டிய மேடைகளும் இசைப்புலவர் களும், இசைக்கருவிகளும் இசைஏடுகளும் பரவச் செய்தல் வேண்டும்.
பாரதிதாசன் பாரதியின் வழியில் வந்தவர்.
அவர் பக்தி நெறியைப் பாடாது இன்பநெறியைப் பாடினார்.
அவரது நூற்கள் மறுமலர்ச்சித் தோழர்களால் மட்டும் வரவேற்கப்படுகின்றன.
இசைப் புலவர்கள் ஒன்று சேரவேண்டும்.
இசை விரும்புவோர் மட்டும் ஒன்றுசேர்ந்து பயனில்லை.
கடைச் சங்கக் காலத்தில் பொலிவுற்று நிலவிய இசையின் பொற்காலம் நாளடைவில் பொன்றி நலிவுற்றுத் தமிழர் ஆட்சி வீழ்ந்துவிட்டது.
அதன் வலிமை குன்றிவிட்டது.
அவர்கள் பொருளா தாரநிலை தாழ்ந்து விட்டது.
எஞ்சியவை சிலவேயாகும்.
ஆம் நூற் றாண்டிலே கருநாட இசைமரபு துளிர்த்தெழுந்தது.
என்றாலும் தமிழ்இசை இசைஇலக்கண வரம்புகளுக்கு உட்பட்டதாகவே இருந்து வந்துள்ளது.
தமிழ்ப்பண்கள் பல, வடமொழிப் போர்வையைப் போர்த்திக்கொண்டு உலவத் தலைப்பட்டன.
என்றாலும் தமிழ் மக்களுக்கு உரிய இசையாகவே எண்ணப்பட்டு வந்தன.
இது உயரிய உண்மையாகும் என்று இசை வல்லுநர்கள் பலராலும் இன்றுவரை எண்ணப்பட்டு வருகிறது.
தமிழர்கள் இன்றும் பல விதப் பண்களைப் பாடுவோர்களாக இருக்கின்றனர்.
வட இந்தியர்கள் சுமார் இராகங்களுக்கு மேல் கேள்விப்பட்டதே இல்லை.
தமிழகத்தில் , இராகங்களுக்கு மேல் பாடப்பட்டு வந்துள்ளன என்பதற்குச் சான்று காட்ட முடியும்.
வல்லிசை சமனிசை மந்த இசை என்னும் மூவிதப் பாகுபாடு தமிழகத் திற்கே உரிய தனி உடைமையாகும்.
இங்குதான் தாளம், இசையின் அடிப்படையாகவும் சிறந்த அம்சமாகவும் எண்ணப்படுகிறது.
தமிழகத்தில் , , என்ற தாளங்களுக்கு மேல் உண்டு.
பல்வேறு விதமான இசை தமிழகத்தில் இருந்து வருவதோடு கமகம் என்ற அசைவுப் பகுதி தமிழ்நாட்டு இசைக்கே உண்டு.
வேறு எந்த நாட்டிலும் இந்த கமகம் இல்லை.
தமிழகத்தில் பல சுருதி வாத்தியங்கள் உண்டு.
மத்தளத்தைச் சுருதியுடன் பயன்படுத்தி இன்பம் காணும் முறை தமிழகத்தில் சீரும்சிறப்பும் பெற்றிருக்கிறது.
இசையைப் பண்டையக் காலத் தமிழர்கள், மக்களுக்குரிய கலையாக மதித்துப் போற்றி வந்தனர்.
ஆனால் இடைக்காலத்திலே அது மன்னர்களுக்குரிய கலையாக நிலக்கிழார்களின் கலையாக மாற்றப்பட்டது.
இசைக் கலையை அரசர்களும் நில உடைமை யாளர்களும் தங்களுக்குரிய கலையாக ஆக்கி அதைப் பேணி வளர்த்து வந்தனர்.
நாட்டில் குருக்கள் ஆட்சி குன்றி, மன்னர் ஆட்சி மறைந்து, வணிகர் ஆட்சி அரும்பி அதுவும் அழிந்துவருகிறது.
இப் பொழுது நானிலமனைத்தும் மக்கள் ஆட்சி மலரும் காலமாகி விட்டது.
மக்கள் ஆட்சியில்தான் இசைக்கலை மக்களுக்குரிய பொது உடைமையாக எண்ணப்பட்டு மாற்றப்பட்டு வலிமை பெற்று வளம் பெற்று உயரும்.
தூய்மையான பழைமையான இசைப்பணி பாதுகாக்கப் பெற்று எழும்.
மேல்நாட்டார் கண்ட இந்திய வரலாற்றில், தமிழ் இசை, திராவிட இசை என்னும் பெயருடன் கி.
மு.
ம் ஆண்டுகளுக்கு முன் அரப்பாவிலும், மொகஞ்சதாரோவிலும் சிறப்புற்றிருந்தது என்று சான்று காட்டி வரைந்துள்ளனர்.
அங்குத் தமிழர் கண்ட யாழ், பேரும் பெருமையும் உற்றிருந்தது.
கி.
மு.
பல அயல்நாட்டு இசைக் கருவிகள் இந்தியா வில் வந்து புகுந்துள்ளன.
கி.
மு.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பின் எகிப்தில் யாழ், ஆர்ப் என்னும் பெயரால் சிறப்புற்று எழுந்தது.
கி.
மு.
ஆம் ஆண்டில் எகிப்து, தென்மேற்கு ஆசியாவின் ஆக்கிர மிப்பாளர்களினால் வெற்றிகொள்ளப்பட்டது.
தொடர்ந்து எகிப்திய இசை பல இன்றி யமையாத மாற்றங்களைப் பெற்று சிறப்புற்று எழுந்தது.
பழங் காலத்திய இசைக் கருவிகள் பல அகற்றப்பட்டன.
பல புத்துருப் பெற்று எழுந்தன.
இப்பெருஞ் செயல்கள் போலி போனியோ ஊழியில் அதாவது கி.
பி.
முதல் வரை தொடர்ந்து நடை பெற்று வந்தன.
இவ்வாறு எகிப்திய இசை எண்ணற்ற மாற்றங் களுக்கு உட்பட்டது.
இந்த மாற்றங்கள் சற்று முன்பின்னாக நம்மை யும் பாதித்திருக்கலாம் என்று சிலர் கூறுகின்றார்கள்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவில் வடஇந்திய இசை இயக்கம் பண்களிலும் இசைக் குறியீடுகளிலும், அமைப்புகளிலும் பல தீவிரமான மாறுதல்களைச் செய்தது.
அடிப்படையான சுரத் தாளங்கள், நுண் இடைக்கால அளவு முதலியவைகளின் தொடர் பில் கூட மாற்றம் எழுந்தது.
இதற்குக் காரணங்கள் எவராலும் காணமுடியவில்லை.
இம்மாற்றங்கள் உழைத்துப் பாடுவோராலும் கருவிகளை இசைப்போராலும் அவ்வளவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வில்லை.
நம் தமிழ் இசையில் எவ்விதமான மாற்றமும் செய்யவேண்டும் என்ற அவசியமே எழவில்லை.
மாற்றம் செய்ய எவரும் என்றும் எண்ணியதும் இல்லை.
ஆனால் வட இந்தியாவில் சுரங்கள் ஏற்று வதிலும் இறக்குவதிலும் அல்ல மூர்ச்சனைகளில் இராகங்களைத் தீர்மானிப்பதிலும் சில மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன.
கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் மேளகர்த்தா அல்லது தட்டா மேளத்தின் மீது புதிய கருத்துக்கள் தோன்றின.
ஆம் நூற்றாண்டில் பண்களின் இனிமையைத் தென் இந்தியர்கள் போல் வட இந்தியர்களும் பெரிதும் சுவைக்க முற்பட்டனர்.
பொதுவாக மக்களின் உள்ளப்பாங்கில் மாறுதல்கள் எழுந்தன.
வரலாற்றுப் பாங்கான நல்ல நோக்கும் கலைநயம் வாய்ந்த அறிவும் எழுந்தன.
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டு முதல் ஆம் ஆண்டு வரை மேலை நாட்டு இசையிலும் பல மாறுதல்கள் எழுந்தன.
புதிய அமைப்புகள் மலர்ந்தன.
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய இசையின் மாறுதல்கள் உயர்ந்த உச்சக்கட்டத்தை அடைந்தன.
ஆனால் தமிழ் இசை ஏன்?
திராவிடத் திருஇசை சம்பந்தப் பட்ட மட்டில் அது எவ்விதமான மாற்றத்திற்கும் உட்பட்டதாகத் தெரியவில்லை என்று திட்டவட்டமாகக் கூறலாம்.
ஏனெனில் பண்களை வகைப்படுத்தும் பாங்கும், தொகைப்படுத்தும் வகையும் அதன் ஆரம்பக் காலத்திலே முடிந்துவிட்டது.
அது ஆதிகாலத்திலே நிறைவு பெற்ற குறைவற்ற இசையாய் ஒளிர்ந்தது.
இது தலைமுறை தலைமுறை யாகத் தொடர்ந்து வரும் பண்பாக இருந்து வருகிறது.
தமிழக இசை, திராவிட இசை என்று, இன்று கேரளம், ஆந்திரம், கன்னடம், துளுவம் முதலிய நாடுகளில் நிலவிநிற்கிறது.
இவ்விசை நாலாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே ஆதிச்சநல்லூர்த் தமிழ்ப் பண்பாட்டில் ஒளிர்ந்தது.
ஆறாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சிந்து வெளியில் உந்திய திராவிடப் பெருங்குடி மக்களின் முன்னோர்கள் கண்ட பழம்பெரும் பண்பாட்டில் தழைத்துள்ளது.
அவையெல்லாம் பின் ஒரு முறையெனப் பெயர் பெற்று எழுந்தது.
தமிழகமோ, பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து ஆய்ந்து பயின்று பண்பட்டுத் தமிழ் இசையை நுண்ணிய இலக்கணங் களோடு வளர்த்து வரப்பெற்றுள்ளது.
தமிழர்களின் ஆடல்களும் பாடல்களும் வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்னரே அரும்பி அழகுற வளர்ந்துள்ளன.
அவர்கள் கண்ட நாடகமும் நாட்டியமும் இசையும் தெய்வத்தன்மை வாய்ந்தன தீஞ்சுவை பயப்பன என்று இன்றைய மேனாட்டறிஞர்களாலும் போற்றப்பெற்று வருகின்றன.
தமிழர் கண்ட ஆடற்கலை கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்ததாக எண்ணப் படும் சிலப்பதிகாரத்திலே எடுத்துக்காட்டப் படுகிறது.
இது கடைச் சங்கக் காலத்திற்கு முன்பே ஆடற்கலை நன்கு சிறப்புற்றிருந்தது என்பதற்கு நல்ல சான்றாகும்.
ஆனால் அதற்குப் பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் வடமொழியில் பரதமுனி நாட்டிய நூலை எழுதினார்.
பரதமுனிவரின் காலத்தை எந்த ஆரிய வரலாற்றாசிரியர்களும் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன் உயர்த்திக் காட்ட முடியவில்லை.
அதோடு சிலப்பதிகாரம் கூறும் ஆடற்கலையி னின்று வேறுபட்ட ஆடற்கலையைப் பரதமுனியால் எடுத்துக் காட்ட இயலவில்லை.
தமிழர் நாட்டியம் இலக்கணச் சிறப்போடு முதன் முதலாகக் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில்தான் ஆரியர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
அப்பால் கி.
பி.
என்றாலும் தமிழ்நாட்டைப் போல் ஆரிய நாட்டில் ஆடல்பாடல்கள் சிறப்புற்று வளரமுடியவில்லை.
இரத்னாகரம் கூறும் இசையும் பரதன் எழுதிய நாட்டியமும் தமிழ்நாட்டிற்குச் சொந்தமான சொத்தேயாகும் என்பதில் எட்டுணையும் ஐயமில்லை.
மொகலாய மன்னர் அக்பர் இரசபுத்திரப் பெண்ணை மணந்து ஆரியப் பண்பாட்டை ஆதரிக்க முன்வந்தார்.
அவ்வாறு அவர் நடந்தது ஆரிய இந்துக்களைத் தன்வயப்படுத்தி இந்துக்களின் எதிர்ப்பை அடக்கி அமைதியாக ஆட்சி நடத்துவதற்கேயாம்.
அஃதன்றி ஆரியப் பண்பாட்டைச் சுவைத்து அது உயர்ந்தது என்று அதை வளர்க்க முன்வரவில்லை.
எனவே அக்பர் ஆட்சியில் கி.பி.
இல் வீழ்ச்சிபெற்ற இந்திய இசை வடஇந்தியாவில் மீண்டும் புத்துருப்பெற்று எழ ஆரம்பித்தது.
தென் இந்தியாவிலும் அது வெவ்வேறு வழிகளில் புகுந்து செல்வாக்குப் பெற முனைந்துள்ளது.
வட இந்தியக் கலப்பு இசைக்கு ஏற்றமும் எழுந்தது.
சில அறிஞர்கள் பௌத்தம் ஆரிய இசைக்கு ஏற்றம் அளிக்கவில்லை என்று கூறுகின்றனர்.
என்றாலும் பௌத்தம் தமிழ் இசையை வளர்த்தது என்று கூறுவதற்கில்லை.
இன்றுவரை ஆரியர்கள் என்று எண்ணப்படுவர்கள் தனித்தமிழ் வளர்ச்சியையோ, தனித்தமிழ் இசையையோ ஆதரித்தார்கள் என்று சொல்வதற்கில்லை.
அவர் களுக்குத் தமிழகத்தில் பல புல்லுருவிகள் துணையாய் நின்றன.
இவர் களின் வஞ்சகச் செயலால் பல அரிய இலக்கியங்கள் கூட அழிக்கப் பெற்றுள்ளன.
யாழ் போன்ற பழம்பெரும் சீரிய இசைக்கருவிகள் இருந்த இடம் தெரியாது மறைந்து போகும்படி செய்யப்பட்டன.
எனவேதான் பர்மா, சாவகம், சப்பான் போன்ற நாடுகளில் எல்லாம் யாழ் உருவங்கள் காணப்படுகின்றது என்று எண்ணப்படுகின்றன.
கி.பி.
சைவந் தழுவிய மன்னர்கள் தமிழ் இசைக்குப் புதுவாழ்வு அளித்தனர்.
தமிழர் ஆட்சி சரியத் தொடங்கிய ஆம் நூற் றாண்டிலே தமிழ் இசையின் வளர்ச்சி குன்றியது.
அன்னியர் ஆட்சி மாட்சியுற்று உன்னி எழுந்த ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இசை வீழ்ச்சியுற்றது.
திரு உருவின் முன் வடமொழி மந்திரங்கள் தந்திரமாகப் போற்றப்பெற்றன.
அயல்நாட்டு இசைக் கருவிகளுக்கு ஆக்கந் தரப்பெற்றன.
மொகலாயர் ஆட்சியும், நாயக்கர் ஆட்சியும் மகாராட்டிரர் ஆட்சியும், ஆங்கில ஆட்சியும் தமிழ் இசைக்கு ஆதரவு காட்டவில்லை.
தமிழ் இசை அவர்கள் காலத்தில் தலை தூக்கவே இல்லை.
ஆங்கிலேயர் இந்த நாட்டில் ஆரியப்பார்ப்பனர் துணை கொண்டு ஆட்சி நடத்தி வந்தனர்.
ஆரியப்பார்ப்பனர் ஆரிய மொழியாகிய வடமொழியும், ஆரியப்பண்பாடும் சிறந்தது என்று தமிழர் பண்பாட்டிற்குக் குழி வெட்டினர்.
வடமொழியும் தமிழும் ஆங்கிலமும் இந்துசுத்தானியும் கலந்த ஒரு மணிப்பிரவாள நடை, தமிழ் நாட்டில் வளரத் துணை நின்றனர்.
அவர்கள் தமிழகத்தில் தெலுங்கு இசை, இந்துசுத்தானி இசை, ஆங்கில இசை வளரும் அளவு தமிழ் இசை வளர மனங்கொள்ளவில்லை.
சுமார்த்த நெறி இந்து மதத்தின் பெயரால் தமிழர் தலையில் ஏற்றப்பட்டது.
வடமொழி, தேவ பாடை எனத் தமிழர்கள் போற்றும்படி செய்யப் பட்டது வரலாறு அறிந்த உண்மையாகும்.
தமிழர்களுக்குச் சிவநெறி, திருமால் நெறி என்று ஒரு நெறியும் இல்லை.
தமிழர்களுக்கு ஒரு தத்துவ ஞானமே கிடையாது.
தமிழர்கள் மனுதர்ம சாத்திரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்துச் சட்டங்களுக்கே உட்பட்ட வர்கள் என்று விலங்கிடப்பட்டுவிட்டனர்.
ஆம் ஆண்டு மேதிங்கள் ஆம் நாள் பாலவனத்தம் பெரும்நிலக்கிழார் திரு.
பொ.
பாண்டித்துரைத் தேவர் மதுரையில் நான்காவது தமிழ்ச் சங்கத்திற்கு அடிப்படை இட்டார்.
அதே காலத்தில் நெல்லை மருத்துவ வல்லுநரும், இசை மேதையு மான திரு.
மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் தஞ்சையில் இசைத்தமிழ்ச் சங்கத்திற்கு அடிப்படையிட்டார்.
பதினாயிரக்கணக்கான வெண் பொற்காசு களை இசை வளர்க்கச் செலவிட்டார்.
தம் மனைவி மக்கள், பேரன், பேத்தி அனைவரும் இசைப்பயிற்சி பெறச் செய்தார்.
இந்தியா வெங்கும் சென்று, எல்லா இசை மாநாட்டிலும் பங்கு கொண்டு தமிழிசையின் பெருமையை எடுத்துக்காட்டினார்.
தமிழ் இசை மாநாட்டைக் கூட்டினார்.
தமிழ் இசை வளர்ச்சிக்கு அளவிலாப் பணியாற்றினார்.
இந்நூல் ஆம் ஆண்டில் அச்சேறியது.
இந்நூல் ஒரு இசைப் பேரிலக்கியமாகும்.
முதற் பாகம் பக்கங் களும், இரண்டாம் பாகம் பக்கங்களும் கொண்டது.
இந்த அரிய நூல் அங்குல நீளமும், அங்குல அகலமும் உடையது.
நல்ல கனத்த தாளில் அச்சிடப்பெற்றுள்ளது.
இதில் கூறப்பெற் றுள்ள கருத்துக்கள் தமிழர்கள் பொன்னேபோல் போற்றத்தக்கன.
இதில் கூறப்பெற்றுள்ள கருத்துக்கள் அனைத்தும் எல்லோராலும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கனவல்ல என்று சிலர் கூறக்கூடும்.
என்றாலும் நூலின் மதிப்பைக் குறைத்துக் கூறுவதற்கில்லை.
கருத்து வேறுபாடு என்பது சுருதிகள் என்பது பற்றியும் சுருதிகள் என்பது பற்றி யுமே தவிர வேறு எதுவுமே இல்லை.
அரிய பணி இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக்காலம் தமிழன் அடிமைச் சேற்றில் வீழ்ந்து கிடந்து காலம்.
தங்களை அடிமைச் சேற்றில் அடித்து வீழ்த்திய கொடியர்களைப் பூசுரர் என்றும் சாமி என்றும், பிரமபுத்திரர்கள் என்றும் போற்றிய காலம்.
அவர்கள் மொழி தேவபாடை என்று புகழ்ந்த காலம்.
அவர்கள் கலையைக் கண்டு பல்லாண்டு பாடிய காலம்.
தமிழ் மொழி, தமிழ் இசை, தமிழ்ப் பண்பாடு செல்வாக்கிழந்து வீழ்ந்து கிடந்த காலம்.
தமிழ் இசை என்றால் ஆரியர்களும், ஆரியதாசர்களும், ஆங்கிலேயர்களும் கைகொட்டி, நையாண்டி பண்ணி ஏளனமாகச் சிரித்த காலம்.
வே.
தமிழகத் தில் தமிழ் மொழியை வெறுப்பவர்களும், தமிழ்நாட்டுத் துரோகி களும், தமிழ்ப் பண்பாட்டின் பகைவர்களும், நயவஞ்சகர்களும் போற்றப்பட்ட காலம்.
தமிழ்நாட்டு நிலக்கிழார்களும், வணிகர் களும், செல்வர்களும் ஆரியர்களும் ஆரியதாசர்களுக்கும் அடங்கியும் அவர்கள் தயவிற்கு அண்ணாந்தும் ஏங்கிநின்ற காலம்.
காரிருள் கவிழ்ந்த காமுகர் காலத்தில் ஒளிதரும் கதிரவன் போன்று திரு.
மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் மிக்க உறுதியோடு வீழ்ந்து கிடந்த தமிழ் இசையை ஆதரித்து வாரியெடுத்துத் தலை நிமிரவைத்தார்.
அது ஆயப்பாலை எனப் பெற்றது.
அது வட்டப்பாலை எனப் பெற்றது.
கால் கால் அலகாக வகுத்து சதுரப்பாலை என அழைக்கப்பெற்றது.
திரு.
மு.
ஒரு தாயியில் வரும் சுரங்களில் மயங்கித் தமிழர்களுக்கு இசை ஏது?
ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நெல்லை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தூத்துக்குடி திரு.
தா.
சங்கரதாச சுவாமிகள் நாடக உலகில் புகுந்தார்.
நாடக உலகில் ஒரு திருப்பம் உண்டாகும்படி செய்தார்.
தமிழ் நாடகக் கலைக்கு ஆக்கம் அளித்தார்.
புதிய நாடகங்களை எழுதினார்.
தாமே நடித்து நாடகக் கலைக்குப் புத்துயிர் ஊட்டினார்.
தமிழ் இசை வளர்ச்சிக்கு அடிகோலினார்.
அவர் தமது இறுதி மூச்சுள்ளவரை ஆம் ஆண்டுவரை சலியாது பாடுபட்டார்.
இதே காலத்தில் பம்மல் சம்பந்த முதலியார் நாடகக் கலைக்கு உயிரூட்ட முன் வந்தார்.
இவர் நாடகத்தைத் தொழிலாகக் கொள்ளாது கலை வளர்ச்சியைக் கருத்தில் கொண்டு நாடகக் கலை தேடற்கரிய தீங்கலையெனத் திகழச் செய்தார்.
இவர் சென்னையில் சுகுணாவிலாச சபையை நிறுவினார்.
அதில் கோவை சர்.
இரா.
க.
சண்முகஞ் செட்டியார், சர்.
சி.
பி.
இராமசாமி ஐயர் போன்றவர்கள் நாடகமேடையில் நடிக்கக் காரணமாய் இருந்தார்.
சம்பந்த முதலியார் இசை சம்பந்தமாக எனது கருத்துக்களை ஆதரிப்பவராய் இருந்தார்.
அவர் எழுதிய நூற்களில் சிறப்பாக சூத்திரன் என்ற நூலும் அவரது கருத்தை எடுத்துக்காட்டுவதாக இருக்கின்றது.
இதே ஆம் ஆண்டில் பரிதிமாற்கலைஞன், நாடக இயல் என்னும் அரிய நூலை எழுதி, நாடக இலக்கணத்தை வெளிவரச் செய்தார்.
., மனோன்மணீயம் என்னும் நாடக நன்னூலை எழுதி தமிழ் நாடகத்தின் கருவூலமாக தமிழ் அன்னையின் பொற்கமலத்தே தூவி வழிவட்டார்.
அவரது கருத்துக்கள் மனோன்மணீயம் என்னும் ஏட்டில், தமிழ் வணக்கத்திலே நன்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
தமிழர்களின் நல் வாழ்விற்கு வித்திட்டவர் நமது பெரியார் சுந்தரம் பிள்ளை அவர்களே.
அவர்களே தமிழ் உலகிற்கு வழிகாட்டியுமாகும்.
அவரது வழியிலே மறைமலை அடிகளும் திரு.
கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை அவர்களும், திருப்பாதிரிப்புலியூர் ஞானியார் சுவாமிகளும் தோன்றினர்.
தமிழகத்தின் தந்தை திரு.
இராமசாமிப் பெரியார் அதன் தளபதியாய் இருந்து கிளர்ச்சி புரிந்தார்.
சுயமரியாதைக் கட்சிக்குத் தமிழ்நாட்டு நல் இளைஞர்கள் பேராதரவு காட்டினர்.
தமிழர் வாழ்விற்குத் தமிழ்நாட்டு இளைஞர்கள் எல்லாத் தியாகங்களையும் செய்யத் தயாராய் நிற்கின்றோம் என்று கூறி முன்வந்தனர்.
வெ.
இராமசாமிப் பெரியார் போர்க்கொடி யுயர்த்தினார்.
நாடு நடுங்கியது புரோகிதர்கள் அஞ்சினர்.
செற்கற்பட்டிலும், ஈரோட்டி லும் விருதுநகரிலும் சுயமரியாதை மாநாடுகள் சிறப்புற நடை பெற்றன.
அன்று ஆட்சி நடத்திய ஆங்கில அரசாங்கமே கிடுகிடுத்தது.
தமிழ் நாட்டு இளங்காளையர்களும், இளம் பெண்களும், தமிழ் நாட்டுக் கலைஞர்களும் எவ்விதத் தியாகத்திற்கும் தயாராய் முன்வந்தனர்.
ஆயிரம் ஆயிரம் இளங்காளையர்கள் போர்க்கோலம் பூண்டு எழுந்தனர்.
ஈரோட்டில் பார்ப்பனரல்லாத இசைப் புலவர்கள் மாநாடு கூட்டப்பெற்றது.
அதில் கிட்டத்தட்ட எல்லாத் தமிழ் இசைப்புலவர்களும் பங்கு கொண்டனர்.
தமிழ் இசைக்கு ஆக்கம் அளித்து அதற்கு உயிர் ஊட்ட முடிவு செய்யப்பெற்றது.
ஆனால் அன்று வித்திட்ட தமிழ் இசை இயக்கத்தை வளர்க்கத் தலைவர் ஈ.
வெ.
ரா.
தவறிவிட்டார்.
அவர் ஒரு கிளர்ச்சிக்காரராக இருந்தாரே யன்றி ஒரு இயக்கத்தைக் கட்டி வளர்ப்பவராக இல்லை.
புதிய கிளர்ச்சிகளைத் தூண்டிவிட்டுக்கொண்டே இருந்தார்.
அவரைப் பின்பற்றி தங்களுக்குரியது அனைத்தையும் தியாகம் செய்து தொண்டு செய்த எல்லாத் தொண்டர்களையும் அயோக்கியர்கள் என்று கூறினார்.
கட்சியை ஜனநாயக ரீதியில் கட்டி வளர்க்க விரும்பவில்லை என்று கூறினார்.
தாமே கட்சியின் சர்வாதிகாரி அப்பழுக்கற்ற தலைவர் தாம் வைத்ததே சட்டம் என்று கூறினார்.
கட்சியில் அறிவாளிகள் என்று எவரும் பெயர் எடுக்க அவர் விரும்பவில்லை.
அறிவாளிகளை அயோக்கியர்கள், தகப்பன் பேர் தெரியாதவர்கள், கண்ணீர்த் துளிகள் என்றெல்லாம் பலவாறு இழித்துக்கூறி விரட்டினார்.
சுய மரியாதைக் கட்சி மக்கள் கட்சியாக மலர அவர் வழி வகுக்கவில்லை.
தம் கட்சிக்கு அறிவாளிகள் தேவை இல்லை.
முட்டாள்களே தேவை என்று பகிரங்க அறிக்கை விட்டார்.
மக்களைத் திசை திருப்பி விட்டார்.
ஆனால் முலிம் மக்களைத் திரட்டி திரு.
ஜின்னா பாக்கிதான் பெற்றுவிட்டார்.
ஆங்கிலேயன் பாக்கிதான் மட்டு மன்றி திராவிட தானும், ஆரியதானும், பிற தானும் கொடுக்கத் தயாராக இருந்தான்.
நாம் திராவிடதானோ தமிழதானோ பெறத் தவறிவிட்டோம் என்று உறுதியாக வரலாற்றறிஞர்கள் வரைந்தேதீர்வார்கள்.
ஆனால் எம் நண்பர்கள் சிலர் தமிழர் இயக் கத்தின் தலைமைப் பதவி அன்று திரு.
சி.
என்.
அண்ணாதுரை அவர் களிடம் இருந்தால் நிச்யம் அவர் தமிழதானாவது பெற்றிருப்பார் என்று கூறுகிறார்கள்.
ஆனால் திராவிட இயக்கப் பெருந்தலைவர் ஈ.
வெ.
அதன் விளைவாக அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தைச் செட்டி நாட்டரசர் திரு.
அண்ணாமலைச் செட்டியார் தோற்றுவித்தார்.
அது இன்று மொழிக்கும், இசைக்கும் பெருந் தொண்டாற்றி வருகிறது.
ஆம் ஆண்டு திரு.
அண்ணாமலைச் செட்டியார் தமிழ் இசைச் சங்கத்தை நிறுவினார்.
அவர் பார்ப்பன நண்பர்களின் பகைமையைப் பொருட்படுத்தாது இந்த இசைப் பணியைத் துணிந்து செய்தது, தமிழகம் என்றும் பாராட்டற்குரியதேயாம்.
பின்னர், அவர் மகன் சர்.
அவர்களின் சபையில் பிடில், மிருதங்கம், புஷ்கரம், ருத்ரவீணை, ஜாலர் போன்ற இசைக் கருவிகளே இடம் பெற்றிருந்தன.
ஆனால் அவர்கள் வெளியிடும் நோட்டீ என்ற அறிக்கையில் தமிழ்ச் சங்கீதக் கச்சேரி என்றே போடப்பட்டிருக்கும்.
பண்டையத் தமிழகத்தில் தழைத்துப் பண்பட்ட பண்கள் பல அழிந்துவிட்டாலும் இன்றும் பல அழியாது இருந்து வருகின்றன.
அவைகளுக்கு ஒப்பான பண்களை நம்மால் இன்று செய்துவிட முடியாது என்று கூறப்படுகிறது.
ஆனால் அபூர்வ இராகம் என்று சில பண்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
ஆனால் அவைகளுக்கு உயிரும் இல்லை உணர்ச்சியும் இல்லை சுவையும் இல்லை.
அப்பண்கள் கச்சேரிகளில் சில பாகவதர்களால் பாடப்பட்டு வந்தன.
பாடும் புலவர்களின் திறமையினால் அதற்கு நல்ல விளம்பரம் அளிக்கப் பட்டு வந்தது.
படாடோபமான இந்த இராகங்கள் பண்பட்ட பழைய பண்களை விலக்கவும் முற்பட்டன.
தமிழ்நாட்டில் தோன்றி, ஆட்சிக் கட்டிலேறிய கன இராகங்கள் கூட விலக்கப்பெற்றன.
பழைய தமிழ்ப் பாட்டோடு ஒட்டி நிற்கும் ஒரு சில பண்கள் மட்டும் எப்படியோ பிழைத்தன.
அது தமிழர்கள் செய்த தவப்பயனேயாகும்.
தமிழ் இசைச் சங்கம் சென்னையில் நிறுவப்பெற்றிருக்கிறது.
தமிழ் மக்கள் அனைவரின் ஆதரவையும் அது பெற்றிருக்கிறது.
எல்லோருக்கும் ஒரு தெளிவு தோன்றிவிட்டது.
தமிழன்தான் பழைய பண்பட்ட பண்களைக் காக்க முடியும் என்னும் உணர்ச்சி எழுந்துவிட்டது.
உணர்ச்சி, பாவம் இல்லாத இசை, உயிரற்ற ஒலிக்கூச்சல் என்று தெளிவு பிறந்தது.
இசை, உடற் பசியைப் போக்கும் உணவுப்பொருள் அன்று.
அது மறைந்து போகக்கூடியதுதான்.
ஆனால் கலை மீதுள்ள அன்பே அதைப் பாதுகாக்க முடியும்.
ஆம்!
அதைப் பாதுகாத்தும் விட்டது.
இசைக்கு மொழி ஏது?
எந்த மொழியில் இசை இருந்தா லும் நாம் கேட்டுச் சுவைக்க வேண்டியதே.
தமிழ் இசைச் சங்கம் அண்ணாமலை மன்றத்தை எழுப்பியது மட்டுமன்றி இன்று அதை ஒரு இசைக் கோயிலாகவும் மாற்றியது.
தமிழ் இசை வளர்க்க, பண் ஆய்வுக் கூட்டம் அமைக்கப் பெற் றுள்ளது.
தமிழ் இசை வளர்ச்சியைக் கருதித் தொடங்கப் பெற்ற இசை மன்றம் ஆண்டுகளாகப் பணியாற்றி வருகிறது.
அவர்கள் ஆற்றிவந்த பணியைத் தமிழகம் அறிய ஆவலோடு காத்து இருக் கிறது.
ஆனால் அது ஆற்றிய பணி மிகச் சிறிது என்பதில் ஐயமில்லை.
இதுவே இக்காலத்தவரான நம் மக்களின் கடமையாகும்.
தமிழகத்தின் விழிப்பு தமிழகத்தில் தமிழ்ச் சங்கத்திற்குப் போட்டிச் சங்கம் இருப்பது கூடாது.
வருங்காலத் தமிழ் மக்கள் அதற்கு இடங் கொடார்.
வீடெல்லாம் தமிழ் இசை முழக்கம் செய்யவேண்டும் என்பது அமரர் அண்ணாவின் ஆசை.
இது நிறைவேறும் காலம் அண்மையி லுள்ளது என்பது எனது உறுதியான எண்ணம்.
இத்தகைய நல்ல திருப்பணியைக் கலைப்பணியை நிறைவு பெறச் செய்ய பாளையங் கோட்டையில் கலைக் கழகம் உருவாகி இருக்கிறது.
இன்று தமிழகம், தமிழ் நாடு என்று பெயர் பெற்று மலர்ந்து விட்டது.
தமிழ் மக்கள் விழித்து விட்டனர்.
தமிழர் ஆட்சி எஃகு அரணென எழுந்து விட்டது.
அது இன்று குன்றின்மீது ஏற்றிய ஒளி விளக்கென ஒளி விட்டு இலங்குகின்றது.
திராவிட நாடுகளான கேரளம், ஆந்திரம், கன்னடம், துளுவம் போன்ற நாடுகளைக் கூட தமிழகத்தின் விழிப்புத் தட்டியெழுப்பி வருகிறது.
ஆனால் அது போற்றி வளர்க்கப்பட வேண்டும்.
அதற்கு ஆதர வளிப்பது யார்?
தமிழகத்தைத் தவிர இந்த இளந் திராவிட மக்க ளுக்கு ஆதரவு நல்க இந்தியாவில் யார் உளர்?
தமிழகமே உளது.
தமிழ் இசைச் சங்கம் சென்னையில் எழுந்தபின் வேறு எங்கும் தமிழ் இசைக் கழகம் உருப்பெறவில்லை.
ஆனால் தமிழகத்துப் பெரும் நகர்களில் சபாக்கள் பல புதிதாகத் தோன்றியுள்ளன.
அவை தனித் தமிழ் இசையை வளர்க்க முற்படவில்லை.
இந்தச் சபாக்களுக்குத் தமிழர்களில் சிலர் ஆதரவு அளித்து வருவது வருந்தத்தக்கது.
இன்று சென்னை மாநிலம், தமிழ் நாடு என்னும் பெயருடன் புத்துருப் பெற்று எழுந்துள்ளது.
இங்குத் தமிழர்கள் ஆட்சி அரும்பி விட்டது.
தமிழ் இசை வளர்க்கத் தமிழ் இசைச் சங்கம் மலர்ந்து விட்டது.
தமிழகத்திற்கு நல்ல ஒளிமயமான எதிர்காலம் உண்டு என்ற குறி காணப்பெறுகிறது.
தமிழ்க் கலைகளுக்கு சிறப்பாகத் தமிழ் இசைக்குப் புத்துயிரும் புது வாழ்வும் புத்தொளியும் நல்க நல்லாட்சி எழுந்துவிட்டது.
தமிழ் அரசு வலுப்பெற்றால் தான் தமிழர்களும் அவர் தம் பொருளாதாரமும் வளர்ச்சி பெற்று எழமுடியும்.
தமிழ் நாட்டின் பொருளாதாரச் செழிப்பில்தான் தமிழ் மக்கள் அழகும் ஆண்மையும் அறிவும் பெறுவர்.
மொழி, பண்பாடு, கலை போன்ற அனைத்தும் செழிப்புறும்.
எங்கும் இன்பமும் அமைதியும் நிலவும்.
தமிழ் நாடே இன்றைய இந்தியாவில் உறுதி யான ஒப்புயர்வற்ற அரசைப் பெற்ற நாடாய் மிளிர்கிறது.
அது நாட்டின் ஒற்றுமைக்கு வழிகாட்டுகிறது.
இதை நமது இந்திய அரசாங்கம் நன்கு உணரும் காலம் இது என்று எண்ணப்படுகிறது.
இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டு, நமக்குத் தமிழ் இசை வளர்க்க திருவாளர்கள் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதரையும் திரு.
விபுலானந்த அடிகளாரையும் இவர்கள் வழிபற்றிய மதுரைப் பொன்னுசாமிப் பிள்ளை போன்ற பல அறிஞர்களையும் தந்துள்ளது.
இவர்களது நல்லெண்ணம் ஈடேற இவர்களின் நூற்கள் எங்கும் பரவவேண்டும்.
மக்கள் அவைகளைப் படித்துப் பயன்பெற வேண்டும்.
தமிழகத்தில் தமிழ் மன்னர்களின் உறுதியான ஆட்சி மறைந்து கிட்டத்தட்ட ஐந்நூறு ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டன.
இன்று மீண்டும் தமிழகத்தில் தமிழ் மக்களின் ஆட்சி தலைதூக்கியுள்ளது.
எனவே தமிழர்களுக்கும் தமிழ்ப் பண்பாட்டிற்கும் நல்ல ஒளிமயமான சிறந்த எதிர்காலம் எழுந்துள்ளது என்று எண்ணப்பெறுகிறது.
உலகம் தமிழ் இசை எப்படி உருப்பெற்று எழப்போகிறது என்று எதிர் பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறது.
.
அதனால் அவர்கள் தம் இசையை இயற்கை இசை என்றனர்.
முற்காலத் தமிழர்கள் இயற்கையைத் தெய்வமாகப் போற்றி வந்தனர்.
பிற்காலத்தில் தெய்வ உணர்ச்சி உந்திய காலத்தில் இயற்கைத் தெய்வமே இசையைத் தோற்றுவித்தாக எண்ணப்பட்டது.
மு.
ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தோன்றி இலக்கணச் செறிவும் இலக்கிய வளமும் பெற்றிருந்தது என்று கூறுமுடியும்.
இதைத் தமிழ் மகன் என்று கூறிக்கொள்ளும் எவனும் மறுப்பதற்கில்லை.
அதோடு அவர்களின் மறைமுகமான அரிப்புத் தன்மை அத்தீயவழி இன்னும் ஓயவில்லை.
இக்கால சபாக்களே அதற்குச் சான்று.
இன்று சந்திலும், பொந்திலும் தமிழ் இசை நேற்று முளைத்தது.
ஆரியத்தினின்று பிறந்தது என்றும் கூறிவருகின்றனர்.
தமிழர்க்கு சமயமோ, பெருந் தெய்வமோ கிடையா ஆரிய மதத்தையே தமிழர்கள் பின்பற்று கிறார்கள்.
இன்றையத் தமிழர்கள் எழுச்சி இந்த உட்பகைவர்களின் சூழ்ச்சிக்கும் வஞ்சகத்திற்கும் முற்றுப் புள்ளி வைக்க வேண்டும் வைத்து வருகிறது.
இன்னும் வலிவாகவும் துணிவாகவும் வைக்கப் பெறல் வேண்டும்.
அவைகளை அறிவின் மிக்க தமிழ் உலகம் மிக உன்னிப்பாக உற்று நோக்கி ஆராய்ந்து வருகிறது.
திரு.
அவை களில் சில, கருவிகள் இங்கு வெளியிடப் பெற்றுள்ளன.
இன்னும் எண்ணற்ற முத்திரைகள், பல வண்ணப்பட்டைகள், பதக்க வில்லைகள், புடைப்பியல் செதுக்கோவியங்கள் போன்றனவும் கிடைத்துள்ளன.
அவை கி.
மு.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அந்நாட்டு நாகரிக மக்களால் பயன்படுத்தப் பெற்றவை என்று கருதப்படுகின்றன.
பல்வேறு துளைகள் உள்ள இசைக்குழல்களும் அங்குக் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
மூன்றாவது அசுர் நாசிர்பால் கி.
மு.
காலத்திலிருந்து நாம் மெசபொத்தாமிய இசையைப் பற்றியும் இசைக்கருவிகளைப் பற்றியும் போதிய கல்வெட்டுச் சான்றுகளைப் பெற்றுள்ளோம்.
இங்கிலாந்துத் தொல்பொருள் காட்சிசாலையில், அசுர் பானி பாலின் ஓவியங்கள் உள்ளன.
அவை அனைத்தும் அழகிய அமுதுறழும் யாழ்க் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை என்று எம் போன்றவர்களால் கருதப்படுகின்றன.
இஃதன்றி அவை யாழின், உள்ளது சிறத்தல் என்ற பரிணாமவாத நிலைகளை எடுத்துக்காட்டும் சான்றாகவும் கொள்ளப்படுகின்றன.
எல்.
உல்லி என்பவர் பல அரிய பொருள்களைக் கண்டெடுத்துள்ளார்.
அவைகளில் இங்குக் குறிப் பிடத்தக்கது கலை நயம் வாய்ந்ததும் கவர்ச்சி மிக்கதுமான காளைத் தலையுள்ளதுமான யாழ் உருவமேயாகும்.
இந்த யாழில் முன் பக்கம் உள்ள எருதுத் தலை பத்தரை மாற்றுப் பசும் பொன்னால் ஆனது.
யாழின் ஏனைய உறுப்புகள் எல்லாம் சிவப்பு, நீல வண்ணந் தீட்டப் பெற்று எழில் பெற்றிலங்குகின்றன.
இது பேரரசி சுபாத்தின் அழகிய யாழ் ஆக மதிக்கப்படு கிறது.
அவளைப் புதைத்த கல்லறையில் அவளுக்குப் பிரியமான ஆடைகள், அணிகலன்கள், பண்டபாத்திரங்கள் இசைக் கருவிகள் எல்லாம் வைத்து மூடப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்த சுபாத் அரசியின் யாழ் செங்குத்தாக சீரிய ஒலிப் பலகைகள் இலங்க நன்மரத்தினால் செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஆம் ஆண்டில் அறிஞர் திருமிகு.
இஃதன்றி அரசப் பெருமாட்டி சுபாத் என்பவளின் மற்றொரு யாழ் ஒன்று ஊர் நகரில் அரச குலத்தவர்களின் சவக்குழியில் திரு.
சி.
லியோனார்ட் உல்லி என்னும் அறிஞர் அவர்களின் அகழ் ஆராய்ச்சி யில் கண்டுபிடிக்கப் பெற்றுள்ளது.
இதன் ஒரு பக்கத்தில் மாட்டுக் கன்றின் தலை திகழப் பெற்றுள்ளது.
இது கி.மு.
அல்லது நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னுள்ளது என்று கருதப்படுகிறது.
எய்ச்டி அவர்கள் ஆய்ந்து அடியில் வரும் சுவைதரும் பொருள்களைத் தந்துள்ளார்.
அவை சால்டியா கல்தேயா நாட்டைக் கண்ட அரசர்கள் அல்லது இளவரசர்கள் காலத்தில் உள்ளவைகளாக இருக்கலாம்.
இவ்வரசர்கள் கிசு உருக் அரச மரபினைச் சேர்ந்தவர்களாகக் கருதப் படுகின்றனர்.
கல்லாலும், செங்கல்லாலும் கட்டப் பெற்ற இப் பழங்காலக் கல்லறைகளில் சவக்குழியில் வளைவுகளுள்ள கவிகை மாடம் காணப்படுகின்றது ஏன்?
தொங்கும் மாடவிளக்குகளும் காணப்படுகின்றன.
பல கல்லறைகளில் சிறுசிறு அறைகளும் காணப்படுகின்றன.
இவை அந்நாட்டுப் பழங்காலச் சிற்பிகளின் கை வண்ணத்தைக் காட்டுவனவாக இருக்கின்றன.
அதனின்று நரம்புகள் கட்டப் பெற்றுப் பெட்டியின் நடுவே வரிசையாக மாட்டப் பெற்றிருக்கின்றன.
இந்த யாழில் நரம்புகள் காணப்படுகின்றன.
பெட்டியின் நான்கு விளிம்புகளும் பொற்றகட்டால் பொதியப் பெற்று சிற்ப வேலைபாடுகள் செய்யப் பெற்றுள்ளன.
கோட்டின் அடிப்பகுதியின் விளிம்பும் பொற்றகட்டினால் பொதியப் பெற்று அரிய வேலைப்பாடுகளோடு அழகுறத் திகழ்கின்றது.
பெட்டியின் ஒரு பக்கம் அதாவது கோட்டின் எதிர்ப் பக்கம் இலங்கும் கன்றின் கவின் உருவம் பொன்னால் சிறப்புறச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
உலகிலே திராவிட நாகரிகச் சிறப்பிற்குச் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாக இலங்குவது சிந்துவெளி நாகரிகம்.
அதில் மிகத் தொன்மை வாய்ந்தவைகளாய் விளங்குவன அரப்பாவும், மொகஞ்சதாரோவும் ஆகும்.
அரப்பா, மொகஞ்சதாரோ அகழ் ஆய்வில் இசை அமைப்புத் தெளிவாக அறிய முடியவில்லை.
சிந்துவெளி நாகரிகத்தில் காணும் இசை அமைப்பும் தன்மையும் தமிழக இலக்கிய ஒளிமூலம் ஒருவாறு தெரியக்கூடியதாக இருக் கிறது.
ஆரிய இசை வளர்ச்சி என்று எண்ணப்படு பவைகளும் அதன் அமைப்பும் வளர்ச்சியும் கி.
மு.
முதல் ஆண்டுவரை கீழ்நோக்கி வளர்ச்சி பெற்றிருக்கின்றது என்பது தலைசிறந்த இசை அறிஞர்களின் முடிபாக இருக்கிறது.
அவர்கள் மூன்று பதிவேடுகளை அதாவது அடி, இடை, உச்சம் மந்தரம், மத்தியம், தாரம் ஆகியவைகளை நன்கு உணர்ந்திருந்தார்கள்.
மூன்று வகையான குறிப்பிட்ட இசை ஒலி அளவில் அமைத்துப் பாட்டுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அவை வடமொழியில் இருப்பதாயினும் வழக்கு முறையாகவும் வட இந்தியாவை விட தென்னிந்தியாவில் சிறப்பாக இருந்து வருகிறது.
அவற்றை இங்கு சுருக்கமாகக் குறிப்பிடுவோம்.
வேத கால தோற்கருவிகள் என்று கூறப்பட்டவைகள் ஓரளவு மாறுதல் அடைந்துள்ளன என்றும் சொல்லப்படுகிறது.
மத்தளம் என்ற மிருதங்கம், சுத்தமத் தளம், புஷ்கரம் போன்றவைகளும் வேதகால இசைக் கருவிகளாக கொஞ்சமும் அஞ்சாது கூறப்படுகிறது.
மேலும் இவைகள் கானா, சடிரா, கிராமார்க்கா, துருவா போன்றவைகளோடு சேர்ந்தவைகள் என்றும் கூறப்படுகிறது.
மற்றவைகளான சதிகள் விஸம் மிருதங்கம், புளூட்டா போன்றவைகளும் முளைத்துள்ளன.
சதிகள் இசை இயக்கத்தோடு இயைந்து இடத்தைக் காப்பதற்குப் பயன்படுத்தப் பட்டது என்று கூறப்பட்டு வந்தன.
அவர்களது கூற்றைப் பலப் படுத்த இன்றைய இந்திராகாந்தியின் இந்திய ஆட்சி பல்வேறு வழி களில் துணை நிற்கிறது.
பணத்தை அள்ளி அள்ளி இறைக்கிறது என்றும் கூறலாம்.
கருநாடக இசைக் கலைக்கு அவ்வளவு ஏற்றம் அளிக்கப்படுகிறதா?
என்று சிந்தித்தல் நலம்.
அதையொட்டித் தென்னிந்தியா வில் கிருதி, பதம், வர்ணம், இராகமாலிகா, தில்லானா, ஜாவளி, பல்லவி போன்ற இசைப் பாடல்கள் எழுந்தன.
இவை பழந் தமிழர்கள், பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக வளர்த்த இசையின் ஆக்கச் சுவைக்கு ஏற்பவே எழுந்தவைகளாகும்.
நாமாவளி போன்ற இசைகளும் மலர்ந்தன.
இஃதன்றி இன்னும் பல்வேறு விதமான நாட்டுப் பாடல் களான இலாவணி, காவடிச்சிந்து, தெம்மாங்கு, அம்மானை போன்ற வைகளும் துளிர்த்தன.
பெரும் பண்கள் மறைந்து போகும்படி விட்டு விடப் பட்டன.
இணையற்ற இசைக் கருவிகள் இருந்த இடம் தெரியாது மறைந்து போகும் நிலை எழுந்தது.
திருக்கோயில்களில் மட்டும் புல்லாங்குழலும் சங்கும் எக்காளமும், கொம்பும், கின்னரியும், சாரங்கியும், துந்தினா வும் ஏன்?
தப்பட்டை, மத்தளம், துடி, முரசு, முழவு போன்ற இசைக் கருவிகளும் அழியவிடாது பயன்படுத்திப் பாதுகாத்து வரப்பட்டது.
இதே நிலை ஆந்திராவிலும் கேரளாவிலும் உண்டு என்று கூறப்படு கிறது.
பொதுவாகத் தென்னிந்தியாவில் எங்குமே இந்நிலை உண்டு எனலாம்.
இசை, நாடகத் தமிழிலும் இயற்றமிழிலும் ஊடுருவி அவைகளை வளம்பெறச் செய்து வந்தது.
அகத்தியமும், பிற இசை இலக்கணங்களும் அழிந்து போய்விட்டன.
இன்றும் அழியாதிருக்கும் பழம் பெரும் நூற்களில் இசைத் தமிழ் இலக்கணம் காணப்படாவிடினும் இசைத் தமிழ் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.
அவை வருமாறு.
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிய இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர் தொல்.
எ.
.......... யாழின் பகுதியொடு தொகைஇய அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப தொல்.
அக.
துறையமை நல்யாழ்த் துணையோர் இயல்பே தொல்.
கள.
பாட்டின் இயல் பண்ணத்தி யியல்வே தொல்.
செள்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப தொல்.
பொரு.
பொ.
என்று தொல்காப்பியம் கூறுவதையும் உற்று நோக்கும் பொழுது, கி.
மு.
ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தமிழகத்தில் தமிழ் இசை வரலாறு, எழுந்துவிட்டது என்பது நன்கு புலனாகின்றது.
வ்வுண்மையறியாத இக் காலத்தவரை என்னென்று றுவது?டு இசையின் பண்ணும் தாளமும் துளிர்த்து விட்டன.
சொல்ல விரும்பும் கருத்துக்களைக் கேட்போர் விரும்பும் வண்ணம் இனிய ஒலியாற் புலப்படுத்துவது இசை எனப்படும்.
மூலாதாரம் தொடங்கி எழும் ஒலி ஆளத்தி செய்யுமிடத்து தென்னாதெனா என்று பாடப்படும்.
ஆளத்தியை ஆலாபனை என்றும் கூறப்படும்.
இசை, பண் என்பன காரணப் பெயர்களாகும்.
பல இயற்பாக்களோடு நிறத்தை இசைத்தலால் இசை என்றாயிற்று.
தாள், அம் என்ற தாளம் என்பது அது பாடும்போது காலத்தைத் துணிக்கும் துணிப்பு எனக் கூறப்படும்.
தாளத்திற்கு அசை பாணி, கொட்டு என்று பெயர் கூறப்படும்.
பண்ணுவது பாணி என்று சொல்லப்படும்.
பாணி, கொட்டு, அசை, தூக்கு, அளவு என்ற நான்கு அங்கங்களையுடையது.
இவை கூட பிற்காலக் கருத்தேயாம்.
இசை, பண், பாட்டு எனும் மூன்று பிரிவுகளாக நமது முன்னோர்கள் பிரித்துள்ளார்கள்.
சுரம் என்பது இசை எழுத்து.
சுர்சுரைசுரம்.
சுர் என்பது நெருப்பால் தோன்றும் ஒலிக்குறிப்பு.
சுரை நெருப்புக்கோலால் குழலிலிடும் துளை.
சுரையிற் பிறக்கும் ஒலி சுரம் ஆயிற்று.
இதை வட நூலோர் வரம் என்றனர்.
வயமாக ரெஞ்சகத்தை உண்டுபண்ணுவது என்று காரணங் கூறுவர்.
இசைக்குறி ஏழு ஆகும்.
எனவே இசை ஏழாயிற்று என்பர்.
அதன் விபரம் அடியில் வருமாறு தாரமே முதலிசையாயினும் இங்கு குரல் முதலில் எழுதப் படுகிறது.
எண் இசைப்பெயர் வடமொழிப் அடையாள தமிழ் பெயர் எழுத்து .
குரல் மத்தியமம் மா .
துத்தம் பஞ்சமம் பா .
கைக்கிளை தைவதம் தா .
உழை நிஷாதம் நீ .
இளி சட்சம் சா .
விளரி இரிஷபம் ரீ .
இதன் அடி யாகவே பண்டைத் தமிழர்கள் பல்வேறு பண்களை வகுத்தார்கள்.
அவற்றில் சிறப்பானவை ஆகும்.
பன்னிரண்டு பாலைகளைத் தாரக்கிரமம், குரற்கிரமம் முறை, இளிக்கிரமம் முதலிய எல்லாக் கிரமங்களிலும் இசைக்கலாம்.
எனினும் முதலிசை மாற்றுதல் என்னும் பாலைத்திரிபினால் பல்வேறு பண்கள் பிறக்கும்.
தமிழ்ப் பண்கள் ம் ஏழ் பெரும்பாலை, ஐஞ்சிறு பாலையாகிய பாலைகளினின்றே தோன்றின.
பன்னிரண்டு பாலையின் உரு தொண்ணூற்றொன்றும் பன்னிரண்டுமாய் பண்கள் பிறந்தன.
இசை நூலில் முதல் என்பது இசைப்பாட்டில் முதலில் எடுக்கும் சுரத்தைக் குறிக்கும்.
இதனைக் கிரகம் என்பர்.
கிழமை என்பது பலமுறை வருவதற்குரிய சுரம் ஆகும்.
இது அம்சம் என்றும் சீவசுரம் என்றும் கூறப்படும்.
நால்வகைப் படக் குறித்த சுரங்களை முடிபு என்பர்.
தமிழில் நிறை, குறை, மெலிவு, வலிவு என்பதை பகுத்துவம் அற்பத்துவம், மந்தரம், தாரம் என்பர்.
இவ்வாறு பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டதை நன்கு அறிந்து கொள்ளவேண்டும்.
ஏழு இசைகளும் சேர்ந்த கோவை, ஒரு நிலை எனப்படும்.
பாட்டுப் பாடும் பொழுதும் கருவியை இயக்கும் பொழுதும் அடிமட்டமாக வைத்துக் கொள்ளும் இசை கேள்வி எனப்படும்.
இதை வடநூலோர் சுருதி சுதி என்பர்.
கேள்வி அலகுகள் .
வட நூலோர் என்பர்.
ஒரு சாரார் எனவும் கூறுவர்.
மன்னார்குடி யாழாசிரியரில் ஒருவரான இராசகோபாலையர் என்றே கூறினார்.
ஆயினும் அவை கமகத்தில் மட்டும் வருவன என்றனர்.
பண்களின் நயம் பண் இனிமை நல்குவதும் தனியோசையுடையதும் ஆளத்தி செய்வதற்கும் இடந்தருவதுமான ஒரு இசைக் கூட்டம்.
அது வகை எனப்படும்.
பண் ஏழிசை பண்ணியம் ஆறிசை திறம் ஐந்திசை திறத்திறம் நான்கிசை எனப்படும்.
இதனை வட நூலோர் சம்பூரணம், சாடவம், ஔடவம், சதுர்த்தம் என்பர்.
பண்ணை அவர்கள் இராகம் என்பர்.
பண் என்னும் பதத்தை பண் என்று உச்சரிப்பதில் தமிழர்க்கு ஒரு தனிப் பெருமை.
ஆனால் பண்ணை இராகம் என்று சொல்வதில் ஆரியர்க்கு மாறுபாடு இருக்கட்டும்.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள ஆரிய வேடந்தாங்கிகளுக்கும் அவர்களின் அடிவருடிகளுக்கும் பண்ணை இராகம் என்பதில் ஒரு அலாதிப்பிரியம் போலும்.
அதில் ஒரு பிரேமை.
தமிழனுக்கு அது பொருந்தாது.
இவ்விருவர்களும் தமிழர்கள்தான்.
ஆனால் பண்ணை இராகம் என்று கூறும்படி வற்புறுத்துவதோ சூழ்ச்சி செய்வதோ கூடாது.
அதைத் தமிழர்கள் எதிர்க்கின்றனர்.
பண் என்பது பண்ணப் படுவது.
இராகம் என்பது விரும்பப்படுவது என்பதைச் சிந்திக்க.
பண்களைப் பகுக்கும் முறைகளில் பெரிது, பாலை எனப்படும்.
அது ஆயப்பாலை, வட்டப்பாலை, திரிகோணப்பாலை, சதுரப் பாலை என நால் வகையில் பகுத்து அறியப்பெறும்.
பெரும் பண்கள் குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை, மருதம் என நான்கு வகைப்படும்.
இவைகள் யாழ் கருவியாகவும் பின் அவற்றில் எழும் பண்களாகவும் கூறப்படும்.
இவற்றிற்கு வகை .
அவை அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் எனப்படும்.
இவை பெரும் பண்களோடுறழப் பதினாறு ஆகும்.
பிங்கலந்தை நிகண்டில் பண்களின் பெயர்கள் கூறப் பெற்றுள்ளன.
அவை அடியில் வறுமாறு.
.
பாலையாழ் கருவிபண் .
தேவதாளி .
நிருபதுங்க ராகம் .
நாகராகம் .
குறிஞ்சியாழ் கருவிபண் .
செந்து .
மண்டலியாழ் .
அரி .
மருதயாழ் கருவிபண் .
ஆகரி .
சாயவேளர் கொல்லி .
கின்னரம் .
செவ்வழியாழ் கருவிபண் .
வேளாவளி .
சீராகம் .
சந்தி .
தக்கராகம் அராகம் .
அந்தாளிபாடை .
அந்தி .
மன்றல் .
நேர்திறம் .
வராடி .
பெரியவராடி .
சாயரி .
பஞ்சமம் உறுப்பு .
திராடம் .
அழுங்கு .
தனாசி .
சோமராகம் குறுங்கலி .
மேகராகம் .
துக்கராகம் .
கொல்லி வராடி .
காந்தாரம் ஆசான் .
சிகண்டி .
தேசாக்கரி .
சுருதி காந்தாரம் .
நட்டபாடை நைவளம் .
அந்தாளி .
மலகரி .
விபஞ்சி .
காந்தாரம் .
செருந்தி .
கௌடி .
உதயகிரி .
பஞ்சுரம் .
பழம் பஞ்சுரம் .
மேகராகக் குறிஞ்சி .
கேதாளிக் குறிஞ்சி .
கௌவாணம் படுமலை .
பாடை .
சூர் துங்காரம் .
நாகம் .
மருள் .
பழந்தக்கராகம் .
திவ்விய வராடி .
முதிர்ந்த இந்தளம் .
அநுத்திரபஞ்சமம் அயிர்ப்பு .
தமிழ்க்குச்சரி .
அருட்புரி .
நாராயணி .
குறிஞ்சி அலிற்று .
நட்டராகம் .
இராமக் கிரி .
வியாழக் குறிஞ்சி .
செந்திறம் .
தக்கணாதி .
சாவக் குறிஞ்சி .
ஆநந்தை .
தக்கேசி நவிர் .
கொல்லி .
ஆரியக் குச்சரி .
நாகதொனி .
இந்தளம் வடுகு .
சாதாளி .
தமிழ்வேளர் கொல்லி .
காந்தார பஞ்சமம் .
பாக்கழி வஞ்சி .
தத்தள பஞ்சமம் .
மாதுங்க ராகம் .
கௌசிகம் .
பியந்தை செய்திறம் .
சீகாமரம் .
சாரல் .
சாங்கிமம் .
குறண்டி நேர்திறம் .
ஆரியவேளர் கொல்லி .
தணுக் காஞ்சி .வியந்தம் .
யாழ் பதம் பெயர் திறம் .
தாளி .
கொண்டைக் கிரி .
சீவனி .
யாமை .
சாளர் பாணி .
நாட்டம் .
தாணு .
முல்லை .
சாதாரி .
பைரவம் .
காஞ்சி .
தாரப் பண்டிறம் .
பையுள் காஞ்சி .
படுமலை பண்களும் தனித்த மூன்று பண்களும் சேர்த்து பண்கள் ஆயின.
இந்தப் பகுப்பு முறை விரிவாக யாழ் நூலில் எழுதப் பட்டுள்ளது.
இந்த பண்களில் தேவாரத்தில் பண்கள் மட்டும் காணப்படுகின்றன.
அவை அடியில் வருமாறு .
செவ்வழி .
தக்கராகம் .
நேர்திறம் புறநீர்மை .
பஞ்சம் .
காந்தாரம் .
நட்டபாடை .
அந்தாளிக் குறிஞ்சி .
பழம்பஞ்சுரம் .
மேகராகக்குறிஞ்சி .
கொல்லிக்கௌவாணம் .
பழந்தக்கராகம் .
குறிஞ்சி .
நட்டராகம் .
வியாழக்குறிஞ்சி .
செந்திறம் செந்துருத்தி .
தக்கேசி .
கொல்லி .
இந்தளம் .
காந்தாரபஞ்சமம் .
கௌசிகம் .
பியந்தை .
சீகாமரம் .
சாதாரி இவற்றில் சேராத யாழ்முரி .
இந்த இருபத்து மூன்று பண்களும் தேவார ஆசிரியர்கள் காலத்திலே பண் அமைத்துப் பாடப்பட்டனவாகும்.
இவற்றில் பிற்கூறிய மூன்றும் பண்களைக் குறிக்கும் பெயர் வரிசையில் காணப்பட வில்லை.
ஏனைய பண்ணும் பகுப்பில் அடங்கியவை.
இதனால் பண்கள் தேவார ஆசிரியர்கள் காலத்திற்கு முற்பட்ட பழமை யுடையன என்று அறிஞர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
திருவாய்மொழி தமிழ்ப் பண்ணில் இசைக்கப்பெற்றுள்ளது.
திருவாய்மொழிப் பதிப்பினுள்ளே பண்ணும் இராகமும் ஒருங்கே குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை வருமாறு பண் பெயர்கள் யாவும் பழைய பெயர்களே.
இராகப் பெயர்கள் யாவும் மனம் போனவாறு குறிக்கப்பட்டவை.
தேவாரத்தில் காணப்படாத ஆறு பண்கள் திருவாய்மொழியில் காணப்படுகின்றன.
திருவாய் மொழியில் காணப்படாத எட்டுப் பண்கள் தேவாரத்தில் உள்ளன.
அதுவே உண்மை.
பண்களின் பெருக்கம் முற்காலத்தில் பதினோராயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்றொரு ஆதி இசைகள் இருந்தன.
இது பண்டைய தமிழர் இசை யின் பரப்பையும் சிறப்பையும் ஒருவாறு நாம் அறி வதற்கு ஏதுவாக இருக்கிறது.
இசைகள் ஆதிகாலத்தில் தமிழர்களிடமிருந்து பிற்காலத்தில் மறைக்கப்பட்டுப் பெயர் மாறிப் போயுள்ளன.
அப்பால் தேவார ஆசிரியர்கள் காலத்திற்கு முன் இருந்த பண்களும் இருந்து விடம் தெரியாது போயின.
இன்று தேவாரத்தில் உள்ள பண்களில் அழிந்தவை போக எஞ்சி நிற்பன என்று கூறப்பட்டது.
அந்த இருபத்து மூன்று பண்களும் இன்று வழக்கில் உள்ளன என்று சொல்ல வழியில்லை.
சென்னை தமிழிசைச் சங்கம் பல்லாண்டு ஆய்ந்து பண்களைப் பற்றி ஒரு முடிவுகாண முயன்று வருகின்றது.
இக்கால ஓதுவார் பலருக்கும் அறிவியல் பாங்கான பயிற்சி இல்லாமையால் இந்த ஆய்வு முடிவில்லாது போய்க் கொண்டே இருக்கின்றது.
பண்களைக் கண்ட தமிழகம் இன்று பண்களைக் கூடப் பாதுகாக்கத் தவறிவிட்டது என்று சொல்லும் நிலையில் இருக்கிறது.
ஆனாலும் இன்றைய தென்னிந்திய இராகங்கள் யாவும் பழைய தமிழ்ப் பண்களைச் சேர்ந்தவை என்ப தில் ஐயமில்லை.
இது தமிழகத்தில் மட்டுமன்றி, கேரள நாட்டிலும் திராவிடர்களுக்கு பண்கள் இருந்தன என்ற எண்ணம் பரவி இருக்கிறது.
பழைய பண்களை இசைக்க வேண்டும் என்ற ஆர்வம் துளிர்த்து வருகிறது.
ஆந்திராவிலும் கன்னடத்திலும் கூட இப்பொழுது இந்த எண்ணம் துளிர்க்க ஆரம்பித்துள்ளது.
தமிழ்ப் பண்களுக்கு, ஏன்?
பி.
முதல் வரை அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் முதலியோர்களால் போற்றிப் பேணப் பெற்று வந்தன.
தமிழ்ப் பண்கள் வைணவ ஆழ்வார்களால் கண்ணின் கருமணியென்னக் கருதப்பெற்று வளமுற்றிருந்தன.
நாத முனியால் திராவிட வேத சாகரம் என்று ஏற்றம் பெற்றது.
தமிழகத்தில் தமிழர்களின் ஆட்சி குலையவே தமிழ்ப் பண் களும் ஆதரிப்பாரின்றி, பேணுவாரின்றி மறைந்தன.
தேவாரப் பண்கள் கூட பாடுவாரின்றி அருகின.
திருக்கோயில்களில் வட மொழியாளர்களின் செல்வாக்குப் பெருகி தேவாரம் ஒதுக்கப் பெற்றது.
அப்பண் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை நிலை பெற்றிருந்தது.
கி.
பி.
தேவாரப் பண்களின் இசை மரபு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை தமிழகத்தில் மங்காதிருந்து வந்தது.
பண்களைப் பாடுவோர்களும் அருகினர்.
இப்பொழுது அந்த வரையறையும் கைவிடப்படலாயிற்று.
இம்முறைகளை மறுத்துச் சில பண்களை வேறு பண்களில் பாடும் மரபும் ஓதுவார்களிடம் இப்பொழுது எழுந்துள்ளது.
அவைகளின் விளக்கம் அடியில் வறுமாறு இவை யாவும் பிற்கால ராகங்களுக்குச் செய்யப் பெற்றவை.
.
துக்க ராகம் ஆகிரி கண்டாரவம் நீலாம்பரி பியாகடை புன்னாகவராளி வராளி.
.
மகிழ்ச்சி ராகம் காம்போதி தன்னியாசி சாவேரி.
.
போர் ராகம் நாட்டை.
.
வசந்தகால ராகம் காம்போதி அசாவேரி தன்னியாசி.
.
மாலை ராகம் கல்யாணி காபி கன்னடம் காம்போதி.
.
யாம ராகம் ஆகிரி.
.
விடியற்கால ராகம் இந்தோளம் இராமகலி தேசாச்சரி நாட்டை பூபாளம்.
.
உச்சி ராகம் சாரங்கம் தேசாக்கிரி.
இவைகளில் ஆகிரி, இந்தோளம், இராமகலி, சாரங்கம், பூபாளம் தவிர ஏனைய ராகங்கள் எக்காலத்திற்கும் ஏற்றன என்று கூறப்படுகிறது.
இவைகளெல்லாம் இடைக் காலத்திலுள்ளவர்கள் கண்ட இலக்கணங்கள்.
தமிழக இசை அறிஞர்கள் பகற்பண் இராப்பண் போன்ற பண்களைப் பிரிப்பதே பழைய மரபன்று என அதைக் கண்டித்து எழுதியுள்ளார்கள்.
இசை பற்றிய கருத்துக்கள் பிற் காலத்தில் பலவாறாக எழுந்துவிட்டன.
இணையற்ற இசை உலகிலே தமிழ் மக்கள் ஒரு தனியினம்.
அவர்கள் மொழியும் அதே போன்று சிறப்பியல்பு வாய்ந்த தனி மொழி.
இது பிற மொழி யின் துணையின்றி தனித்தியங்க வல்ல உயர் தனிச் செம்மொழி.
இந்த உண்மையை ஒப்பி எழுதினார், தமிழுக்கு ஒப்பிலக்கணம் கண்ட ஆங்கிலப் பேரறிஞர், கிறித்தவப் பெரிய சமயகுரு, திரு.
கால்டுவெல் அவர்கள்.
தமிழ் மொழி பிற மொழிகளுக்கில்லாத தனிச்சிறப்புடன் இயல், இசை, நாடகம் என்னும் முத்தமிழைக் கொண்ட முதுமொழி.
இவ் விசையை வடநாட்டிற்குக் கொண்டு போய் சில முறைகளைச் சேர்த்து இந்துசுத்தானி இசை என்ற பெயருடன் இசைத்து வருகின்றனர்.
மார்க்கம் என்ற தேவகானம் தமிழகத்திலும், இந்துசுத்தானி என்ற தேவகானம் வடஇந்தியாவிலும் வழங்கி வருகிறது.
தாய் இராகம் ஆதி காலத்தில் செம்பாலை என்று அழைக்கப்பட்ட ஆதிப் பண் இன்று அரிகாம்போதி என்று கூறப்படுகிறது.
இந்தப் பண்ணே தாய்ப் பண் அல்லது தாய் இராகம் என்று கருதப்படுகிறது.
இத் தாய்ப் பண்ணை ஆரோகண அவரோகண இசைகளில் வெவ்வேறு பேதங்கள் செய்து பல பண்களை நமது முன்னோர்கள் உருவாக்கினர்.
செம்பாலைப் பண்ணை ஏழு சுரங்களில் ஒவ்வொன்றையும் கிரகம் மாற்றிக் கொண்டு போக ஆறு தாய்ப் பண்கள் தோன்றும்.
இதுவே பழைய முறை எனப்படுகிறது.
நீலாம்பரி முற் காலத்தில் மேகராகத் குறிஞ்சி என்று கூறப்பட்டது.
பண்டைய சாதாரி பிற்காலத்தில் காமவர்த்தனி என்று கூறப்பட்டது.
நீலாம்பரி இன்று தாலாட்டுப் பாட்டாகத் தமிழகத்தில் வழங்கி வருகிறது.
தற்காலத்தில் தாய் இராகங்கள் என்றும் சன்னிய ராகம் உம் உம் உம் இருக்கிற தாகக் கூறப்படுகிறது.
இஃதன்றி தஞ்சை சரசுவதிமகால் நூல் நிலையத்தில் தாய் இராகங்களின் பெயர்களும் இலட்சண சூத்திரமும் தெலுங்கில் உள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.
தென்னிந்தியா வில் எழுதப்பட்ட இசைக்கலை வடமொழியிலும் தெலுங்கிலும் இருப்பினும் அவையாவும் தமிழ்நாட்டு வழக்கில் உள்ளவையே என்பது உண்மையாகும்.
இராகங்களின் பிரிவு பண் என்பதைப் பிற்காலத்தார் இராகம் என்றனர்.
அதை அடியார்க்கு நல்லார் போன்ற உரையாசிரியர்களும் ஒப்புக் கொண்டுள்ளனர்.
சிலப்பதிகாரம், இணைகிளை பகைநட் பென்றிந் நான்கி னிசைபுணர் குறிநிலை யெய்த நோக்கி சிலப்.
வேனிற் ம் என்று எடுத்துக்காட்டப்படுகிறது.
பண்ணின் சுவைகள் பல.
அவற்றைத் தேவாரத் திருப்பதிகப் பாடல்களைக் கொண்டும் உணரலாம்.
பிற்கால இராகங்களில் இன்னின்ன இராகம் இன்னின்ன சுவைக்கு உரியது என்று ஒன்பது சுவைக்கும் ஒன்பது பண்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
அவை அடியில் வருமாறு பண் என்பது பண்ணப்படுவது.
இராகம் என்பது விரும்பப்படுவது.
இதை முன்னரும் கூறியிருக்கின்றோம்.
.
உவகைச்சுவைக்கு பிற்காலத்தில் பூபாளம் .
நகைச்சுவைக்கு பிற்காலத்தில் வசந்தா .
கருணைச்சுவைக்கு பிற்காலத்தில் பலமஞ்சரி .
வீரச்சுவைக்கு பிற்காலத்தில் நாட்டை .
அச்சச்சுவைக்கு பிற்காலத்தில் மாளவி .
அவலச்சுவைக்கு பிற்காலத்தில் ஸ்ரீ ராகம் .
வெகுளிச்சுவைக்கு பிற்காலத்தில் பைரவி .
வியப்புச்சுவைக்கு பிற்காலத்தில் பங்காளம் நடுநிலைமைச் சுவைக்கு எல்லாப் பண்களும் உகந்தவை என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
சிலர் ஒவ்வொரு சுவைக்கும் பல பண்கள் உண் டென்று எடுத்துக்காட்டுகிறார்கள்.
இவையும் பிற்கால வழக்கே.
ஆண் பெண் இராகம் இராகங்களில் ஆண் இராகங்கள் என்றும் பெண் இராகங்கள் என்றும் பிரித்துக் கூறப்படுகின்றன.
அவை அடியில் வருமாறு இவையாவும் மிகப் பிற்காலத்தில் எழுந்த வழக்கு எனப்படும்.
இவ்வாறு பிரிப்பதற்கு விதிகளும் கூறுகின்றார்கள்.
இஃதன்றி ஒவ்வொரு இராகங்களுக்கும் வண்ணங்களும் கூறுகின்றார்கள்.
ஆகவே இந்திய இசை முறைகளில்தான் இவ்வகை வேறுபாடுகள் எழுந்துள்ளன என்பதை மறந்துவிடக் கூடாது.
.
யாழின் தோற்றமும் ஏற்றமும் தமிழர் கண்ட சீரிய நரம்புக் கருவியாகிய யாழ் தமிழகத்தில் தொன்மையான காலத்தில் தோன்றியது.
இவ்வினிய இசைக் கருவியைத் தமிழர்கள் தெய்வ நல்யாழ் என்று ஏற்றுப் போற்றி வந்தனர்.
தமிழர்களின் தெய்வங்கள் எல்லாம் மிக விருப்புடன் யாழை மீட்டி வந்தன என்று சமய நூற்கள் சான்று தருகின்றன.
வில்லில் நாணேற்றி அம்பை எய்யுங்கால் அதில் எழும் இன்னோசையைக் கண்டு வில்யாழை முதலில் உருவாக்கினர்.
இது வளர்ச்சி அடைந்து நானிலங்களிலும்ஏன்ஐந்து நிலங்களிலும் பரவியது.
எனவே யாழ்களுக்கெல்லாம் தாயாக வில்யாழ் எண்ணப்பெற்றது.
இதன் ஒப்பற்ற வளர்ச்சியில் பேரியாழும், பிறயாழும் எழுந்தன.
இந்த யாழ் வாயினால் பாடிக்கொண்டே கையினால் மீட்டுவதற்கேற்ற கருவியாய்த் திகழ்ந்தது.
பண், பற்று சுருதி, பாணி என்ற மூன்றையும் ஒருங்கே இசைக்கவல்ல ஏற்றம் பெற்ற இசைக் கருவியாய் இரு விளங்கியது.
இக்கருவி, பன்னிரு கேள்விப்பாலை யும் எல்லாத் தானநிலைகளையும் தாயிகளையும் ஒருங்கே அமையப்பெற்ற ஒரு வகை இசைக்கருவியாகும்.
அவைகளே நாற்பெரும் பண் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
என்னும் சூத்திரத்தின் கருத்துத் தெளிவாகிறது.
எனவே நமது முன்னோர்கள் யாழ் நரம்பினின்று ஒன்று, மூன்று, ஐந்து இறுதியாய் ஏழு இன்னோசையைக் கண்டனர்.
அதைப் பாலும் தேனும் கரும்பும் கனியும் என்று சுவைத்தனர்.
இந்தத் தெய்வ வாச்சியத்தி னின்று எழும் இன்னொலி, விலங்குகளையும் பறவைகளையும் ஊர்வனவற்றையும் ஏனைய உயிரினங்களையும் கவரவல்லதாயிற்று.
எத்தகைய கொடிய அரக்கர்களின் கோபத்தையும் தணிக்கத் தக்கதாய் பெருந் தெய்வங்களின் சினத்தையும் தணிவிக்கவல்லதாய் அவைகளை மகிழ்விக்கவல்லதாயிற்று.
புகழ் மிக வாய்ந்த பிற்காலப் புலவன் புகழேந்தியும், நெற்றித் தனிக்கண் நெருப்பைக் குளிர்விக்கும் கொற்றத் தனியாழ்.
என்று நளவெண்பாவில் வெகு அழகாக எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
இசைகள் இன்னின்னவென்றும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
சாதிப் பண்கள் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என நாலாம்.
இவை நாலும் மருதம், குறிஞ்சி, நெய்தல், பாலை என்னும் நால்வித யாழ் வகையில் பதினாறு வகையாகத் துளிர்க்கும்.
அக நிலை ஒவ்வொரு யாழின் தொடக்க இசையில் வரும் பண்ணமைதி அகநிலையாம்.
புறநிலை நால்வகை யாழின் தொடக்க இசைக்கு நாலாவதான நட்பு நரம்பில் தொடங்கும் பண்ணாம் ச.
மவைப் போல் என்று கருணாமிர்தசாகரத்தில் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் முதற் புத்தகம் காட்டியுள்ளார்.
அதோடு யாழை மீட்டுவர்கள் பொறுமையும் அமைதியும் உடையோராய் நன்மொழி பேசுபவர்களாய் மென் மொழி மேவுவர்களாய் விளங்குவார்கள்.
சிவபெருமான் இசை வடிவினன்.
மக்களுக்கு இசைப் பயனை அளிப்பவன்.
இசைக்கு உருகுபவன்.
சிலப்பதிகார உரையிலே, தெய்வஞ் சான்ற தீஞ்சுவை நல்யாழ் சிலம்பு .
வேனிற்.
வரி.
.
உரை எனவும், யாழ் மாதங்கி எனும் தெய்வம் இருத்தற்கிட மென்று நூல்கள் கூறுமாதலின் சிலப்.
கானல்.
வரி.
தம் கையில் யாழும் வைத்தார் என்று திருநாவுக்கரசர் சிவபெருமானைச் சுட்டிக் கூறுகிறார்.
கர்ணாமிர்த சாகரம் என்னும் இசைப் பெரும் நூலில் அறிஞர் திரு.
மு.
உற்று நோக்கி உணர்தற்குரியன அவரது கருத்துக்கள்.
மேலும் சங்க இலக்கியங்களிலும் பிற தமிழ்ப் பேரிலக்கியங் களிலும் யாழின் பெருமை நன்கு எடுத்துக்காட்டப் பெற்றுள்ளது.
யாழிடைப் பிறவா இசையே யென்கோ?
கலித்தொகையில், ஏழ்புணர் இன்னிசை முரல்பவர்க் கல்லதை யாழுளே பிறப்பினும் யாழ்ச்சுவை தாமென்செயும் என்று சுட்டிக்காட்டுகிறது.
கலிங்கத்து பரணி, வீணை யாழ்குழ றண்ணுமை வல்லவர் வேறு வேறிவை நூறு விதம்பட என்றும் எடுத்துக்காட்டப்படுகிறது.
திருக்குறளில் யாழின் சுவையை குழல் இனிது யாழ் இனிது என்ப என்றும் விளக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஒல்காப் பெரும் புகழ் படைத்த தொல்காப்பியம் தோன்றுவதற்குப் பன்னூறு ஆண்டு களுக்கு முன்னரே யாழ் அரும்பிவிட்டது.
தொல்காப்பியத்திலே ஐயமற யாழ் என்னும் இசைக்கருவி குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.
பண்ணத்தி முறைகள் என்பன யாழின் வழி யெழாது வேறு எதன் வழி எழும்?
யாழும், யாழில் எழும் இசையும் தொல் காப்பியர் காலத்திற்கு முன் தோன்றிவிட்டன என்பதே அறிஞர் கருத்து.
தொல்காப்பியத்தில், தாவில் நல்லிசை கருதிய கிடந்தோர்க்கு சூதர் ஏந்திய துயிலெடை நிலையும் கூத்தரும் பாணரும் பொருநரும் விறலியும் தொல்.
பொருள்.
தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே தமிழகத்தில் பாணன், பறையன், துடியன் முதலிய இனத்தவர்கள் தோன்றிவிட்டனர்.
பாணர் என்பதற்குப் பண் பாடுவோர் என்பது பொருளாகும்.
பாணரில் இசைப்பாணர், யாழ்ப்பாணர், மண்டைப்பாணர் என்ற பல பிரிவினர் இருந்தனராம்.
இவருள் யாழ்ப்பாணரில் சிறு பாணர், பெரும் பாணர் என்று இரு பிரிவினர் உண்டு.
சீறியாழை யும், பேரியாழையும் உடைமையால் இப்பெயர் எழுந்தது.
பொருந ராற்றுப்படை பாடினியின் கையிலுள்ளது பாலை யாழ் என்று குறிப்பிடுகிறது.
தமிழின் தொன்மையும் அதனாலே விளங்கும்.
தமிழர்கள் தொல்காப்பியம் தோன்றுவதற்கு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே யாழை உருவாக்கி விட்டனர்.
இலியோனார்ட் உல்லி, சி.
சே.
கேட், வி.
கோர்டன் சைல்ட் ஜியார்ஜ் கோன்டனா போன்றவர்கள் கூறியுள்ளார்கள்.
சங்க நூற்களில் யாழின் உருவத்தைப் பற்றி படம் வரைந்தாற் போன்று அரிய ஓவியம் பல காணப்படுகின்றன.
யாழின் அரிய விளிம்புகள் பொருந்த ஆணிகள் இணைக்கப் பெற்றுள்ளன.
அது ஒழுங்கான தொழில் வகை யமைந்த பத்தரை அகளத்தினை உடையது.
துவரூட்டின சிறந்த தோல் போர்வை குமிழம் கொம்பு போன்ற நிறத்தில் உள்ளது.
தேன்வண்டு மிழற்றுவது போன்ற இன்னொலி எழுப்பும் நரம்பு களையுடையது என்று கூறுகிறது.
இஃதன்றி பெரும்பாணாற்றுப்படை பசுமையான இலை களை உதிர்த்த தாளினையுடைய பாதிரி மலரின் உள்ளிடத்தை யொத்த தோல் போர்வையை உடையது.
இப்போர்வை நன்றாக இறுக்கிக் கட்டப் பெற்றிருக்கும் சுனை வற்றி உள் இருண்டாற் போன்ற வறுவாயினை உடையது.
தமிழ் மக்களால் பெரிதும் போற்றப் பெறும் சைவ வைணவத் தோத்திரப் பாடல்கள் பலவற்றிலும் யாழ் காணப்படுகிறது.
தெய்வீக இசைக் கருவியாகிய யாழின் இசை சிவபெருமான், திருமால் முதலிய தெய்வங்களில் சிந்தைக்கினியதாய் செவிக்கு உணவாய் இருந்தது.
மாணிக்கவாசகர் திருவாசகத்திலுள்ள திருப்பள்ளி எழுச்சியில், இன்னிசை வீணையர் யாழினர் ஒருபால் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
வைணவ சமய நூலாகிய ஆதியுலாவில் யாழும் பல இசைக் கருவிகளும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
குறிப்பாக, குடமுழவங் கொக்கரை வீணை குழல் யாழ் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது ஆராயத்தக்கது.
யாழின் இசை வேதத்தியல் என்பது தனியன் வாக்கு.
யாழின் தோற்றம் யாழ் இன்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியது.
அது தோன்றிய தொல் ஊழிக் காலத்திலே அது வளர்ச்சி பெற்றதாய் எல்லா ஏற்றமும் பெற்றிருந்தது என்று சொல்வதற்கில்லை என்பர்.
பின்னர்தான் யாழுக்கு ஏழு நரம்புகள் ஏற்றது என்று முடிவுகட்டினர்.
ஐந்து நரம்பிலே அரும்பும் பண் தளம் சில இருந்தன.
வடமொழி இசை மரபிலும் முன்னர் ஐந்து சுரங்களோடு கூடிய இசை இருந்துவந்தது என்று அறிகின்றோம்.
இன்றும் சீன நாட்டில் ஐந்து சுரங்களோடு கூடிய இசை வழங்கப்பட்டு வருகின்றது.
ஏழு இசையை குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்று அழைப்பது பொதுவழக்கு.
வட நூற்புலவர்கள் சட்சம், இடபம் ரிசபம், காந்தாரம், மத்திமம், பஞ்சமம், தைவதம், நிசாதம் என்பர்.
இது ஒலியைக் குறிக்கும் அடை யாளப் பெயர்களாகக் கருதப்படலாம் என்று சிலர் மொழிகின்றனர்.
ஆனால் யாழின் வடிவத்தை இதுவரை நம்மால் காண முடியவில்லை.
நமது நாட்டுப் புதை பொருள் ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் எவரும் யாழை அகழ்ந்து கண்டதாகக் கூறவில்லை.
முற்கால யாழ்களில் ஒன்றையாவது நமது கோயில் களிலோ, பிறவிடங்களிலோ பாதுகாத்து வைக்கப்பட்டிருப்பதாக நாம் கேள்விப்பட்டதும் இல்லை கண்டதுமில்லை.
யாழ்களின் உருவத்தைக் காட்டும் ஓவியமோ, சிற்பமோ நேற்று வரை எவரும் கண்டதாகக் கூறமுடியவில்லை.
யாழ் நூலைக் கண்ட பேராசிரியர் விபுலானந்த அடிகள் தமிழகத்தில் யாழ் ஓவிய வடிவத்தையோ, சிற்ப வடிவத்தையோ காணவில்லை.
யாழ் என்னும் தெய்வீக இக்கருவி பன்னூறு ஆண்டு களுக்கு முன்பே தமிழகத்தினின்று மறைந்து போய்விட்டது.
தமிழர்கள் அதனைப் பிற்கால மக்களுக்காகப் பாதுகாத்து வைக்க வில்லை.
அதன் வடிவங்களை ஓவியத்திலும் சிற்பத்திலும் தீட்டி வைக்கவில்லை என்று எமது தந்தையார் உளம் நொந்து வருந்திய துண்டு.
இப்பேரிழப்பை இசை அறிஞர்கள் மட்டுமன்றித் தமிழ் மக்கள் அனைவரும் கனவிலும் நனவிலும் நினைந்து நினைந்து நெஞ்சம் புண்ணானார்கள் என்றார்கள்.
இது ஆண்டுகளாகியும் என் நினைவினின்று அகல வில்லை.
ஆனால் அந்த யாழ்களின் பெயர்களை அடிகளோ பிறரோ கூறமுடியவில்லை.
இக்கட்டுரை அறிஞர் விபுலானந்த அடிகளின் உள்ளத்தையும் கவர்ந்தது.
இலண்டன் தொல்பொருள் காட்சிச்சாலையிலும் சென்னை தொல்பொருள் காட்சிச்சாலையிலும் அமராவதி சிற்பங்கள் சில உள்ளன.
அச்சிற்பங்களில் சில யாழ் உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
அந்த அரிய யாழ் உருவங்களைக் கண்ட அறிஞர்கள் எவரும் அவைகளின் பெயர்களைக் குறிப்பிடவில்லை.
மேலும் அந்த யாழைப் பற்றித் தமது யாழ் நூலில் ஒரு விளக்கமும் தந்துள்ளார்.
அது அடியில் வருமாறு இலண்டன் மாநகர்ப் பழம் பொருட்காட்சிச்சாலையிலே யுள்ள அமராவதிக் கல்லோவியத்திலே காட்டப்பட்டிருப்பது சகோட யாழ்.
பத்தர் யாழ் வாசிக்கும் பெண்ணின் உடலினால் மறைவுண்டிருத்தலின் நாம் பத்தரினையும் மாடகத்தினையும் காணமுடியவில்லை கோடும் நரம்புமே தோன்றுகின்றன.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக் கல்லோவியத்திலே சகோடயாழ் உருவத்தினை நாம் காணப்பெற்றது இசை மடந்தை நமக்கு அளித்த பெரியதோர் அருட் கொடையே.
சென்னை மாநகர்ப் பழம் பொருள்காட்சிச்சாலையி லுள்ள யாழேந்திய ஓவியங்களின் உருவத்தை படத்தில் காண்க.
அடிகளார் கண்ட சகோடயாழ் உருவம் ஒன்று அதே யாழ் நூலில் ஆம் பக்கத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்விரு உருவங்களும் ஒற்றுமையுடையனவாய்க் காணப்படவில்லை.
அடிகளார் கண்ட சகோடயாழ் வளைந்த கொம்பையுடையதாய் பழந்தமிழ் இலக்கியங் களில் குறிப்பிடப்பட்ட இலக்கண விதிகளைத் தழுவியதாய் இருக் கிறது.
அமராவதிச் சிற்பத்தில் பாடினியாகிய அழகிய ஆரணங்கு கையேந்தி நிற்கும் யாழ் நிமிர்ந்து நீண்ட கொம்புகளையுடையதாய் இருக்கிறது.
அவ்வாறு இருந்தும் ஏன் அமராவதி யாழைச் சகோடயாழ் என்று குறிப்பிட் டார் என்று என்னால் சிந்திக்க முடியவில்லை.
படம் பார்க்க யாழ் உருவம், தமிழ் மக்களின் தவப்பேறாகச் சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
திருச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள புதுக் கோட்டைக்கு அண்மையில் உள்ள சுவரில் அழகிய யாழ் உருவம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதைக் கேட்டுத் தமிழுலகம் கழிபேருவகை அடையும் என்று நம்புகிறோம்.
இங்குள்ள சிற்பத்தில் முனிவர்களின் நடுவில் நாரதர் யாழுடனும் தும்புருவர் வீணையுட னும் காணப்படுகிறார் என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் கையிலிருந்தது சகோடயாழ்.
இந்த சகோடயாழ்தான் திருஞான சம்பந்தப் பிள்ளையாரால் பாராட்டப் பெற்றது.
இந்த இசைக் கருவியின் உருவம் நமக்கு வெகு நாளாகத் தெரியாது.
இப்பொழுது திரு எருக்கத்தம்புலியூரில் உள்ள திருக்கோயிலில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரின் திருஉருவத்தில் யாழ் காணப்படுகிறது.
அது சகோடயாழ் என்று கூறப்படுகிறது.
அதை அறிந்த சம்பந்தர் அவர்களை வரவேற்று உபசரித்தார்.
வேறா?
என்பது நம்மால் திட்டவட்டமாகக் கூறமுடியவில்லை.
பதினான்கு நரம்புகளையுடையது சகோட யாழ்.
அதன் பழைய பெயர் செய் முறைக் கேள்வி என்பதாகும்.
இது சகோஷம் என வடமொழியாள ரால் அழைக்கப்பெற்றுச் சகோடயாழ் எனத் திரிந்து வழங்கியது.
கும்பகோணத்திற்கு அண்மையில் உள்ள தாராசுரம் என்னும் கோயிலிலும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் உருவச் சிற்பத்தில் யாழ் உருவம் காணப்படுகிறது.
யாழும் வீணையும் யாழ் தமிழர்கள் கண்ட தொன்மையான இசைக்கருவி யாழ் தமிழகத்தை விட்டு இன்று மறைந்துவிட்டது.
முற்காலத்தில் தமிழகத்தில் எண்ணற்ற யாழ் வகைகள் இருந்தன.
இன்று எடுத்துக் காட்டாக ஒரு யாழ் உருவங் கூடக் கிடைக்கவில்லை.
யாழைப் பற்றி அறிய பல மேனாட்டு அறிஞர்கள் துடிதுடிக்கின்றார்கள்.
தமிழ் நாட்டில் அத்தகைய துடிதுடிப்போ அக்கறையோ இன்னும் எழ வில்லை.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுவில் திரு.
விபுலானந்த அடிகள் யாழைப் பற்றி ஆராய முற்பட்டார்.
மிகுந்த சிரமப்பட்டு யாழ் நூலை எழுதித் தமிழ் உலகிற்கு அளித்தார்.
அந்நூலில் சில யாழ் உருவங்களையும் நமக்கு வரைந்து தந்தார்.
மரத்தால் சில யாழ் உருவங்களையும் செய்து தந்தார்.
அவர் காலத்திற்குப் பின் அந்த ஆய்வு தொடர்ந்து நடைபெறவில்லை.
அவர் நமக்குச் செய்து தந்த யாழின் உருவங்களைக் கூடப் பாதுகாத்து வைக்கத் தவறி விட்டோம்.
இதன் இனிய ஒலியைச் சுவைத்து இன்புற்றார்.
தமிழ் மக்களுக்கு யாழை மீட்டுவதையும் அவர் கற்பித்துக் கொடுத்தார் என்று நமது முன்னோர்கள் கூறினர்.
அதோடு முக்கண்ணுடைய ஈசனார் கரங்களில் யாழேந்தி இன்னிசை மீட்டி உலகை இன்புறச் செய்தார்.
இன்றும் அவர்கள் அந்தத் தூய தெய்வீக இசைக்கருவியாகிய யாழின் உருவத்தைக் காண உள்ளம் துடித்து எழவில்லை.
தமிழன் அந்த அரிய இசைக் கருவியைக்கூட இழந்துவிட்டான்.
தமிழகத்திற்கு இது ஒரு பெரும் இழுக்காகும்.
அது யாழ் போல் பேரும் பெருமையும் பெற்றது.
திருக்கோயில்களில் யாழைப் போன்று மீட்டப் பெற்று மக்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்று வந்தது.
அதனையே வீணை என்று அழைத்தனர்.
அருள் வடிவாய் அவனியெங்கும் போற்ற எழுந்த அரனார் கரத்தில் இடம் பெற்றது.
யாழ்முரிநாதர் ஏந்திய தெய்வத் தீந்தமிழ் யாழென சிறப்புற்றது.
பிறகு மடந்தைப் பருவம் எய்தி கலைஞர்களும் கவிஞர்களும், வல்லோர் களும், நல்லோர்களும் போற்றிப் புகழும் சீரும் சிறப்பும் எய்தியது.
அவரது பாராட்டைப் பெற்றது.
அதுவே நம் கடமை என்பதையும் உணரல் வேண்டும்.
இவ்விசையொலி மூலம் முதல் மக்களின் மிடற்றிலே கண்டத்திலே தான நிலையில் அரும்பியது.
இவைகளை இருவகையாகப் பிரித்துப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
அவை முறையே மிடற்றுக் கருவி குயிலுவக் கருவி என்றும் கூறப்பட்டன.
.
மிடற்றுக் கருவி மிடற்றுக் கருவி இசை ஒலிகளையும் பாக்களையும் ஒருங்கே நிகழ்த்தும் பான்மை வாய்ந்தது.
மக்களது கண்டம் அதாவது மிடறேயாகும்.
இதனைக் குரல் என்றும் சாரீரம் என்றும் கூறுவர்.
மிடறு என்பது ஆகுபெயரான், மிடற்றுப் பாடலுக்காயிற்று என்பர்.
.
குயிலுதல் என்றால் ஒலித்தல் என்று பொருள் தரும்.
குயிலுவக் கருவி, தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரம்புக் கருவி, கஞ்சக் கருவி என நான்கு வகைப்படும்.
நமது நிகண்டுகளிலும் அகராதிகளிலும் இந்த நான்கு வகைக் கருவிகளையும் இசைக் கருவிகளாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
யாழின் ஏற்றம் பாட்டிற்கு உருகும் பரமசிவன், பாணபத்திரன் பொருட்டு, பாண்டிய நாட்டுத் தலைமைப் பதியாகிய மதுரையிலே தோன்றி னார்.
விண்ணினின்று மண்ணிற்கு இறங்கினார்.
அவரது தெய்வத் திரு உருவை மாற்றி மக்கள் உருவந் தாங்கி, அதிலும் விறகு விற்பவன் போல வேடந்தாங்கினார்.
திருநீல கண்ட யாழ்ப்பாணருக்குப் பொற்பலகை ஈந்து யாழின் பெருமையை விண்ணிற்கு உயர்த்தினார் சிவபெருமான்.
உள்ளம் மகிழ்ந்து திருஞான சம்பந்தப் பிள்ளையாருக்குப் பொற்றாள மீந்து தமிழ் இசையின் ஏற்றத்தை உலகில் நிலைநாட்டின தெய்வம் சிவனேயாம்.
தினைதின்னவந்த யானை யாழின் இன்னோசையைக் கேட்டு தன்னை மறந்து அடுத்த அடியும் வைக்காது உள்ள முருகி நின்றது.
இசைக் கருவிகள் பல ஒருங்கே இயைந்து ஒலிப்பது பண்டைத் தமிழகத்தில் ஆமந்திரிகை என்றும் அழைக்கப்பட்டது.
இதனை ஆங்கிலேயர் ஆர்ச்செட்டிரா என்று அழைப்பர்.
பண்ணார்ந்த பாணரின் பைந்தமிழ்ப் பழம் பெரும் யாழினின்று பிறக்கும் பழஞ்சுவை போன்ற தீஞ்சுவையின் இன்னொலி ஒரு புறம் எழும்.
அவ்வினிய ஏழிசை கேட்டு எழும் வண்டுகளின் ரீங்காரம் மற்றொரு புறம் ஒலிக்கும்.
அதில் கிழமை, நிறை, குறைகளின் தோற்றத்தோடு ஆடும் மயிலின் அரிந்த குரல் ஒலியும் மாறுற்றன போன்று எதிர்நின்றன.
யாழ் ஒலி அவர்கள் உயிரை வளர்த்து வந்தது.
அதன் விளக்கமே இக்காலத்திய தமிழர் களின் இசையுணர்வாம்.
அங்குத்தான் பழம் பெரும் தமிழ் இலக்கணம் என்று கூறப்பெறும் ஒல்காப்பெரும் புகழ் தொல் காப்பியம் தோன்றியது என்றும் கூறுவர்.
தேனினும் இனிய தெய்வீக இசைக்கருவியான யாழைக் குறிஞ்சி நிலக் குறவர்கள் கண்டனர்.
அக்கருவியே குறிஞ்சி யாழ்.
அப்பால் மலையடிவாரத்தில் வாழ்ந்த தொல்குடி மக்களான ஆயர்கள் தாங்கள் கண்ட வங்கியத்தோடு யாழையும் வளர்த்தனர்.
அதுவே முல்லை யாழ்.
கொற்றவை குறிஞ்சி நில மக்களுக்கு வில் யாழை அளித்தாள்.
தீங்குழலைத் திருமால் முல்லை நில மக்களுக்கு உவந்தளித்தார்.
கன்றுகள் துள்ளிக் குதித்து விளையாடுகின்றன.
கார்காலம் ஆகையால் எங்கும் கவின் பெறக்காட்சி அளிக்கின்றது.
எங்கும் கமகம வென்னும் நறுமண நாற்றம் வீசிக்கொண்டே இருக்கின்றது.
மாட்டு மந்தையின் மத்தியில் ஆயன் அணிபெற நிற்கின்றான்.
அவன் இருபது வயதும் நிரம்பப்பெறாத கட்டிளம் வாய்ந்த காளை.
கட்டு வாய்ந்த கவினுறு உடலையும் திரண்ட தோள்களையும் விரிந்த மார்பையும் உடைய ஒரு ஆணழகன்.
கார்மேகம் போன்ற கறுத்த நிறத்தையுடையவன்.
சிறந்த நோக்கினன்.
அரையில் கனத்த ஆடையை இறுகப் பிணைத்துள்ளான்.
அரையிற் பிணித்துள்ள கச்சையில் ஒரு வேய்ங்குழல் செருகப் பட்டுள்ளது.
ஒரு கையிலே கோலும் மற்றொரு கையிலே வில்யாழும் காணப்படுகின்றன.
கதிரவன் தன் பொற்கதிர்களை வீசிக்கொண்டு தகதகவெனக் கிழக்கிலே தோன்றி மிக விரைவாக உச்சிக்கு நேராக வந்துள்ளான்.
அதைப் பார்த்ததும் ஆயன் முகத்தில் இளம் நகை பொலிகின்றது.
காரிகையைக் கண்டதும் காளைக்குக் கட்டுக் கடங்காக் களிப்பு.
அவள் கொண்டுவரும் கூழைக் கண்டதும் காளைக் களிப்பென்னும் கடலில் மூழ்கினான்.
என்றாலும் அவன் அவளைக் கண்டதும் தன் ஆருயிர்த் துணைவியென ஓடிப்போய், கட்டி அணைத்து மார்புறத் தழுவி முத்தமிடவில்லை.
அப்பால் மகிழ்ச்சி பொங்க மரநிழலில் மணல் மீது அமர்ந்து இடுப்பில் செருகி இருக்கும் வேய்ங்குழலை எடுத்து வாயில் வைக்கின்றான்.
அருகில் அமர்ந்திருக்கும் அவனது அகமுடையாள் திருமாலாகிய முல்லை நிலத் தெய்வத்தைக் கண்ணாரக் காண்பது போலவே கணவனைக் கண்டு களிக்கின்றாள்.
கணவன் தீங்குழலில் பாலைப் பண்ணைப் பாங்குடன் இசைக்கின்றான்.
இளம் பாவை நல்லாள் இனிய இசையில் மூழ்கி இன்பக்கடலில் அமிழ்ந்து கிடக்கின்றாள்.
சிறிது நேரம் சென்றதும் அழகு மிக்க அந்த ஆய்ச்சி, அகத்தை நோக்கி அவசரமாக நடந்து சென்றாள்.
அவன் சென்றபின் ஆயன் தன் வில்யாழை எடுத்து மீட்டுகின் றான்.
இந்த வில்யாழ் ஆயனே அமைத்தது.
துளையுடைய குமிழங் கொம்பை வில்லாக வளைத்து நாரினாலே கட்டியுள்ளான்.
ஒரே அளவுள்ள ஏழு வில்கள் ஒன்றாக இணைத்துக் கட்டப்பட்டுள்ளன.
நாண்கள் சிறிதும் பெரிதுமாய் உயர்த்தியும் தாழ்த்தியும் கட்டப் பெற்றுள்ளன.
ஆயன் நரம்புகளைத் தொட்டு யாழை மீட்டி இசை யொப்புமை செய்கின்றான்.
ஆயன் அந்த யாழில் பெண் இன்பத்தைவிட பெரிய பேரின்பத்தைத் துய்க்கின்றான்.
இன்ப மிகுதியால் அவனும் சிறிது நேரம் மெய்மறந்து நின்றான்.
அப்பால் மாலை நேரம் ஆகிவிட்டதை அறிந்து யாழை வைத்துவிட்டுக் குழலை எடுத்துச் சாதாரிப் பண்ணை இசைக்கின்றான்.
பின் ஆடுகளையும் மாடுகளையும் கன்றுகளையும் திரட்டிக்கொண்டு வீடு நோக்கி வருகின்றான்.
அப்பால் அவை களைத் தொழுவத்தில் கட்டியும் பட்டியில் மடக்கியும் விட்டுவிட்டு இல்லத்திற்குள் புகுகின்றான்.
மனைவி கேட்டு மகிழ்கின்றாள்.
அந்த இரவு இன்ப இரவாக, தேன் இரவாகத் திகழ்ந்தது.
நள்ளிரவில் குறிஞ்சி, குறிஞ்சியாய்ப் புணர்ந்தது.
இந்த வில்யாழ்தான் தமிழன் ஏன்?
முல்லை நில ஆயன் முதன் முதலாகக் கண்ட இசைக்கருவி.
இன்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டு களுக்குமுன் முதலாவதாக ஒரு நரம்புடைய வில்யாழ் எழுந்தது.
இது சங்கக் காலத்திற்கு முற்பட்டது.
இது பழங் கற்காலம்.
இரும் பாணியோ, செம்பாணியோ, உளியோ, சுத்தியோ இல்லாத காலம்.
எனவே கையால் கம்புகளை வளைத்து மரநார்களால் வில்லைக் கட்டி மரல்நாரினைத் திரித்து நரம்பாகக் கட்டி யாழை உருவாக்கி னர்.
அப்பால் நாளடைவில் அது வளர்ச்சி அடைந்து மூன்று நரம்பு களும், ஐந்து நரம்புகளும் பின் ஏழு நரம்புகளுமாக எழுந்தன.
இதற்கு இலக்கணமும் வகுத்தனர்.
யாழுக்கு எத்தனை வில்கள்?
எத்தனை நரம்புகள்?
அவை மிகவும் விரிந்தன.
பின்னர் வில்யாழின் அமைப்பு அத்துணை சிறந்ததாக இல்லை என்று கண்டனர்.
இந்த யாழை அமைப்பதற்கு மட்டும் அப்பழங்கால மக்கள் இலக்கணம் காணவில்லை.
அதை இசை கூட்டும் முறைக்கும் இலக்கணம் கண்டனர்.
முறுக்காணிகளை முடுக்கவும், நெகிழ்த்தவும் வழி கண்டனர்.
முறுக்காணிகளைப் பின்னே தள்ள, முறுக்கேற்றி நரம்பினை வலித்தல், மெலித்தல் செய்து பின் அதைத் தள்ளி இறுக்கிக் கொள்ளவும் தெரிந்துகொண்டனர்.
தாரத்தின் ஐந்தாமிசை உழை என்று கொண்டனர்.
பல்லாண்டாகத் தமிழ் மக்கள் யாழைப் பற்றி ஆய்ந்து பல்வேறு விதமான யாழ்களைக் கண்டனர்.
அவைகளின் பெயர்கள் நமக்கு அதிகமாகக் கிடைக்கவில்லை.
நமக்குத் தெரிந்தவைகளைப் பற்றி விளக்கிக் கூறுவோம்.
அவை காலத்தில் முற்பட்டும் பிற்பட்டும் இருக்கலாம்.
யாழ் வகைகள் .
இராவணாசுர யாழ் .
கச்சபி யாழ் .
களாவதி யாழ் .
கின்னரி யாழ் .
கீசக யாழ் .
சகோட யாழ் அல்லது நரம்புகளையுடையது .
சீறி யாழ் நரம்புகளையுடையது .
செங்கோட்டி யாழ் நரம்புகளையுடையது .
தீக்குச்சி யாழ் .
தும்புறு யாழ் .
நாரத யாழ் .
பிரகதி யாழ் .
பேரி யாழ் நரம்புகளையுடையது .
மகதி யாழ் பெருங்கலம் நரம்புகளையுடையது .
மகர யாழ் அல்லது நரம்புகளையுடையது .
மருத்துவ யாழ் .
முளரி யாழ் முண்டக நல்யாழ் .
வல்லகி யாழ் .
வராளி யாழ் .
விற்கோட்டி யாழ் .
வில் யாழ் .
பெருங்கலம் பரவை யாழ் நரம்புகள் பூட்டப்பெற்றது.
.
ஆதி யாழ் .
தந்திரி யாழ் இசை இவ்வாறு இன்னும் பல உள என்று தமிழ் அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
.
யாழ் வகைகளும் வடிவங்களும் ஆதி காலத்தில் குறிஞ்சி நில மக்கள் வில் யாழைக் கண்டனர்.
அம்முது மக்கள் கண்ட வில்யாழ் ஆதியில் ஒரு நரம்புடையதாகவே இருந்தது எனலாம்.
ஆனால் முல்லை நிலத்து ஆயரே குழலையும் வில் யாழையும் கண்டனர் எனப் பத்துப் பாட்டு கூறுகிறது.
அப்பால் அவர்களிடம் எழுந்த ஒலி ஆய்வால் இரண்டு மூன்று நான்கு ஐந்து நரம்புகளையுடைய யாழ்கள் தோன்றின எனலாம்.
இன்றும் இராவணாதம் என்று ஒரு யாழ் உள்ளது.
அது ஒற்றைத் தேங்காய் ஓட்டினால் வீணாதண்டம் நுழைத்து மூன்று தந்திகள் பூட்டி முறுக்காணி இறுக்கப்பட்ட யாழாக இருக் கிறது.
இதைப் பற்றி நாட்டிய மேதை ஆர்.
இது தோலினால் மூட்டப்பட்ட அத்திமரக் குடத்தையுடையது.
குடத்தினின்று அங்குலமுள்ள மரத்தண்டு ஒன்று செருகப்பட்டிருக்கும்.
நுனியில் இரண்டு துளையிட்டு இரு ஆணிகள் புகுத்தப்பட்டிருக்கும், ஆணி களை முறுக்கினால் தந்திகள் இறுகும் சுருதி மாறுதல் பெறும்.
இதற்கு முக்கால் அங்குல நீளமுள்ள குதிரையும் உண்டு.
இதன் தந்திகள் மான் நரம்புகளால் செய்யப் பெற்றவை.
இதை மீட்ட ஒரு வில்லும் உண்டு.
வில், என்பது மூங்கில் பிரம்பை வளைத்து இரு நுனிகளிலும் இழுத்துக் கட்டி இருப்பார்கள்.
அது இராவணன் கண்டுபிடித்த வாத்தியம். இதே போன்று ஒரே நரம்புள்ள மருத்துவ யாழும் இருந்தது.
இதனை விளக்கி இந்நூலில் வேறொரிடத்தில் விரிவாகக் கூறி யுள்ளோம்.
ஒரு நரம்புள்ள துந்திநாமா என்னும் இசைக் கருவியை நமது நாட்டுப் பிச்சைக்காரர்கள் இன்றும் இசைத்து வருகின்றார்கள்.
இவை எல்லாம் நமது யாழுக்கு மூலக் கருவியாக இருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
திரு.
விபுலானந்த அடிகளோடு வில் யாழ் சம்பந்தமாய் மாறு பட்ட அபிப்பிராயங் கொண்ட திரு.
ஆ.அ.
வரகுண பாண்டியன் அவர்கள், ஒரு நரம்புள்ள வில் யாழிலே குறிஞ்சிப் பண்ணிற்குரிய ஏழு கேள்விகளையும் இசைத்தல் கூடும்.
வில் யாழுக்கு விபுலானந்தர் கூறும் ஏழு கோடுகள் அவசியம் இல்லை என்று கூறுகின்றார்கள்.
ஒவ்வொரு யாழும் வெவ்வேறு உருவம் பெற்றதாய் அமைக்கப் பெற்றிருந்தது.
தமிழகத்தில் இப்பொழுதுதான், திருமெய்யத்திலும் கும்பகோணத்திலும் தாரா சுரத்திலும் சில உருவங்கள் கிடைத்துள்ளன.
அமராவதியிலும், ஆந்திராவிலும் வட இந்தியாவிலும் சில யாழ் உருவங்கள் கிடைத் துள்ளன.
அவைகளைப் பற்றி, இங்குச் சிறிதும் ஆராய்வோம்.
திரு மெய்யம், குடந்தை கோயில்களில் யாழ், சிற்பங்களில் உள்ளன.
ஆதிகாலத்தில் மக்கள் வேட்டையாடி உயிர் வாழ்ந்து வந்தனர்.
நாணின் இறுக்கத்தை அறிந்து அதை விரலால் தெளித்துப் பார்ப்பர்.
நாணி லிருந்து கணீர் என்று ஒலி எழுந்தால் நாண் விறைப்பாக இருப்பதாக எண்ணுவர்.
நாணிலிருந்து எழும் இனிய ஓசையை அறிந்த வேடர்கள் பல்லாண்டாக ஆய்ந்து வில் யாழை அமைத்தனர்.
ஒவ்வொரு வில் யாழின் நரம்பையும் தளர்த்தியும் முறுக்கி யும் பல்வேறு மெலிவும் வலிவும் உள்ள ஒலிகளைக் கண்டனர்.
இறுதியாக ஏழு வில் யாழ்களை இணைத்து ஏழு நரம்புகளை யுடைய ஒரு நிறைவான வில் யாழை அமைத்தனர்.
இதன் பயனாக ஏழு சுரங்களும் பிறந்தன.
இந்தக் காட்சி பெரும் பாணாற்றுப்படையில் பெரிதும் வியந்து பேசப்படுகிறது.
இஃதன்றி தமிழகத்தில் பல்வேறு வகை யாழ்களும் இருந்தன.
இன்றைக்கு எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியதாகக் கூறப்படும்.
திருநெல்வேலி திரு.
சங்கீத ரத்தினாகரம் என்னும் நூலில், பிரகதி, களாவதி என்ற இரு யாழ்களின் பெயர்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
வில் யாழ், பாட்டாண்மை பெற்ற பாணர்கள் கைக் கொண்ட யாழல்ல.
வில்லாண்மை பெற்ற வேடர்களாகிய குறிஞ்சி நிலமாக்கள் கொண்ட யாழாகும்.
ஒரு காலத்தில் நரம்புகள் கட்டப்பட்ட பேரியாழே பெருவழக்கில் இருந்து வந்தது.
நரம்புகள் கொண்ட பெருங்கலம் பேரியாழ் இசைப்பதற்கு மிகவும் இடர் தந்தது.
மகர யாழ் நரம்புகளைப் பெற்றது.
சகோட யாழ் நரம்புகளையும், செங்கோட்டி யாழ் நரம்புகளையும் பெற்றது.
இஃதன்றி இரண்டு மூன்று ஏன்?
ஒரு நரம்பையுடைய சிறிய யாழ் களும் அக்காலத்தில் இருந்து வந்தன.
செங்கோட்டி யாழ் சிவந்த மரத்தினால் செய்யப்பெற்றது.
இக்காலத்தில் உள்ள வீணையைப் போலவே இதற்கும் ஏழு நரம்புகள் பூட்டப்பட்டன.
இது மிகச் சிறியதாக இருந்ததால் சீறி யாழ் என்றும் கூறப்பெற்றது..
வளர்ச்சி யாழில் உள்ள கோடு நிமிர்த்தப்பெற்றதைத் தவிர அதன் உறுப்புகள் எதுவும் மாற்றப் பெறவில்லை.
அதன் நரம்புகளும் பெயரும் மாற்றப் பெறவில்லை.
கோடு திருத்தப்பெற்ற யாழ் கோட்டுவாத்தியம் மகா வீணை என்று அழைக்கப்பட்டது.
அது செங்கோட்டி யாழ் என அழைக்கப்பெற்றது.
இன்றையத் தமிழர்கள் யாழைக் கண்டதே இல்லை.
அதன் இன்னொலியைச் செவிமடுக்கும் பேற்றினைப் பெற்றதே இல்லை.
யாழின் உருவங் களைப் பற்றி நமது அகராதிகளில் கூடக் காணமுடியவிலை.
திருஎருக்கத்தம்பிலியூரில் திரு நீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் சிலையில் ஒரு யாழை அவர் தாங்கி நிற்பதைக் காண முடிகிறது.
இஃதன்றி ஆந்திராவில் உள்ள அமராவதியில் உள்ள கோலி என்னும் இடத்தில் கி.
பி.
இது நாம் கூறும் கூற்றன்று நமது பகைவர்கள் கூறும் சொற்களுமன்று உண்மையே அதுவாகும்.
அதனால் தெய்வப் புலவர் திருவள்ளுவர் திருக்குறளில், கணைகொடி தியாழ்கோடு செவ்விதாங் கன்ன வினைபடு பாலாற் கொளல் என்று எடுத்துக்காட்டினார்.
இதற்குப் பொருள் கண்ட பரிமே லழகர், அம்பு, வடிவாற் செவ்விதாயினும் செயலாற் கொடிது.
யாழ் கோட்டால் வளைந்ததாயினும் செயலாற் செவ்விது.
வில் யாழ், குறிஞ்சி நிலத்திலே வாழ்ந்த வில்லர்கள் கண்ட யாழ் எனத் தெரிய வருகிறது.
வில் யாழ் முல்லை நிலத்திலே தோன்றிய யாழ் என்று பெரும்பாணாற்றப்படை கூறுகிறது.
எந்த நிலத்தையும் விட குறிஞ்சி நிலத்திலேதான் வில் யாழ் தோன்றும் சூழ்நிலை அதிகம்.
வேட்டையாடி வயிறு வளர்க்கும் வேடர் இனம் குறிஞ்சி நிலத்தில்தான் தோன்றியது.
குறிஞ்சி நிலக் குறவர்களுக்குத்தான் வேட்டுவத் தொழில் உரியது.
வேடர்கள்தான் முதன்முதலில் வில்லைக் கண்டனர்.
வில்லைத் திறம்படப் பயன்படுத்தவும் முற் பட்டனர்.
எனவே அவர்கள் வில்லர் எனும் பெயரையும் பெற்றனர்.
மேலும், சேர நாட்டிலேதான் குறிஞ்சி நில மக்களிற் பலர் குடியேறினர்.
சேரநாட்டு மக்கள் குறிஞ்சி நில மக்களின் நேரடியான சந்ததிகள் என்று கூறுவது பொருத்தமானது.
சேரர்கள் வில்லர்கள் என அழைக்கப்படுவர்.
சேரர் ஆட்சி, வில்லைக் கொடியாகவும் முத்திரையாகவும் ஏற்றுக்கொண்டது.
சேரர்கள் இன்றும், மலையாளிகள், வில்லர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.
அது கேரள நாட்டுப் பாமர மக்களின் பாடல்களோடு நாட்டுப் பாடல்களோடு சேர்த்து எண்ணப்படு கிறது.
பீகார், சோட்டா நாகப்பூர் ஆகிய இடங்களிலும் இது போன்ற வில்யாழ் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
தாய்லாந்து, சிசான்லோவோ, லாவோ, பியா, போர்னியோ, பூசோய் என்ற நாடுகளில் வில் யாழ் போன்ற இசைக்கருவிகள் காணப்படுகின்றன.
இன்று இந்தியாவில் பல மலைப்பகுதிகளில் வாழும் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களாகக் கருதப்படும் வேட்டுவர்கள் வில் யாழைப் பயன்படுத்தி வருகிறார்கள்.
இதனைப் பழமையான பிடில் என்று மேனாட்டறிஞர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
இன்று அந்த வில் யாழ்கள் தொடக்கக் காலத்துடன் உலகமெங்குமுள்ள நாகரிகம் பெறாத மக்களிடமும் பல்வேறு பெயர்களில் காணப்படுகின்றன.
திராவிடர்களின் கூர்மா நாட்டியத்தில் மூங்கிலை உடைத்துச் செய்யப் பெற்ற ஒரு வித இசைக் கருவி இன்றும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இது வில் யாழின் இனத்தைச் சேர்ந்ததே யாகும்.
உடனே அதினின்றும் அரிய நாதம் எழுகிறது.
அவர்களின் இடது கையால் அந்த நாண் இழுபடுவதற்கு ஏற்ப ஒலி மெலிந்தும் வலிந்தும் எழுகிறது.
இந்த வில் யாழை மீட்டி அவர்கள் மிடற்றால் பாடுவார்கள்.
அவர்களது மிடற்றுப் பாட்டில் பெரும் பகுதி தமிழ்ச் சொற்களாகக் காணப்படுகின்றன.
இதுதான் தமிழர்கள் மீட்டிய ஆதி இசைக்கருவி.
இந்த வில் யாழின் அடிப்படையிலே மேனாட்டினர் கண்ட ஆர்ப் என்னும் இசைக்கருவியும் அமைந்திருக்கின்றது என இசைப் புலவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
இந்த வில் யாழ் தமிழர் கண்ட யாழா?
இது சங்க நூற்களில் அதிகம் காணப்படவில்லையே என்று சில தமிழ்ப் புலவர்கள் கூட வினவுகிறார்கள்.
இதில் பேரியாழையும் அதன் உறுப்புகளையும் காஞ்சி வழியில் காணப் போகும் வில் யாழையும் அதன் உறுப்புகளையும் விரித்துரைத்துள்ளார்.
இதில், வில் யாழிற்கு ஒரு கோடும் ஒரு நாணும் உண்டு என்று கூறப்படுகிறது.
அதற்குப் பத்தல், கவைக்கடை, வறுவாய், புரி நரம்புக்கோல், திவவு ஒற்றுறுப்பு முதலியன இல்லாததால் குறிப்பிடவில்லை என்றும் தெரிகிறது.
இந்த ஒரு கோடும் ஒரு நரம்பும் உள்ள வில்யாழிலே பழங்கால ஆயன் குறிஞ்சிப் பண்ணை மீட்டி இருக்க வேண்டும்.
ஒரே நரம்பில் ஏழு கேள்விகளையும் வாசித்திருக்கக்கூடும் என்றும் இன்றைய அறிஞர்கள் சிலர் கருதுகிறார்கள்.
வில்யாழ், யாழ்களின் தாய் யாழ் பாணர், கைவழி என்ற நூலில், திரு.
அதோடு வில்யாழ் தான், முதன் முதலில் குறிஞ்சியில் தோன்றிய ஆதி யாழ் என்பது எனது முடிவான கருத்து.
விபுலானந்த அடிகளின் மாணவர்களில் ஒருவராகிய திரு.
வெள்ளைவாரணன் பன்னிரு திருமுறை வரலாறு என்னும் தம் பெரிய நூலில் நன்கு விளக்கியுள்ளார்.
அது, உள்ளது சிறத்தல் என்ற பரிணாமவாத சித்தாந்தத்திற்கும் அறிவிற் கும் இசை நூல்களுக்கும் ஏற்புடைத்தாய் இருக்கிறது.
மேலும் ஆசிரியர் பானும் அரிடாட்டிலும் குறிப்பிடும் கி.
மு.
மேலும், எகிப்தியர்கள் பண்டு என்ற நாட்டினின்று வந்து எகிப்தில் குடியேறியவர்கள் என்று தங்களைக் கூறி வருகிறார்கள்.
இதனால் தமிழகத்தினின்று வில் யாழ் எகிப்திற்கு போயிருக்கலாம் என்றும் எண்ணப்படுகிறது.
ஐதராபாத்தில் உள்ள செஞ்சு மக்களிடம் கின்னரி என்ற இசைக் கருவி உள்ளது.
அது மூன்று சுரக் குடுக்கையையும் ஒலி பரப்பும் பலகையையும் இரு தந்திகளையும் உடையது.
அது திறந்த மூங்கில் நுனிகளை உடையது.
இவ்விசைக் கருவி இரு நரம்புகளை யுடைய யாழ் இனத்தைத் சேர்ந்தது.
இதனை வீணை என்பாருமுளர்.
இதைத் துவி தந்திரிகா என்றும் கூறப்படும்.
செஞ்சு இனத்தவர்கள் எப்பொழுதும் இந்த யாழையும் வில்லையும் அம்பையும் தாங்கித் திரிகின்றனர்.
வில்லால் சிறு பறவைகளை எய்து கொன்று புசிப்பர்.
வில் தற்காப்பிற்கும் பயன் படுத்தப்படும்.
இவர்களது வில் யாழைப் பார்த்தால் இது வில் யாழினின்று கிளைத்த கின்னரி யாழ் என்று நன்கு தெரியும்.
இது நம் கருத்தை நன்கு அரண் செய்வதாக இருக்கிறது.
வில் யாழ் பிற்காலத்தில் எழுந்தது என்று கருதும் திரு.
ஆ.
அ.
இக்கருவி எவரால் எக்காலத்தில் எவ்வுரு வோடு?
எவ்வாறு?
எப்பொருளால் செய்யப்பட்டது எனத் தற்காலத் தவராகிய நாம் கூறுதற்கியலாது.
எனினும் ஒருமூலப் பொருள் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது துணிபு.
ஆ.
அ.
வரகுண பாண்டியன் குறிப்பிட்டுள்ளார். துந்தி நாமாவைக் குறிப்பிடுவது எந்த ஆராய்ச்சி யாளர்?
அதற்கு என்ன ஆதாரம்?
என்பது எனக்குப் புலப்படவில்லை.
திரு.
நமது தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியத்திலும் இந்தக் கருத்து ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.
பெரும்பாணாற்றுப்படையில் பேரியாழும் வில்யாழும் குறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
சிலப்பதிகாரத்திலே சகோட யாழும் மகர யாழும் செங்கோட்டி யாழும் குறிக்கப்பட் டுள்ளன.
இவை, மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி பெருங்கதை முதலிய வைகளிலும் இடம் பெற்றுள்ளன.
தமிழர்கள் ஆதியில் கண்ட வில் யாழை யொத்த இசைக் கருவிகள் மேனாடெங்கும் பரவியுள்ளன.
இன்று அவைகளை ஆர்ப் , லயர் , லூட் என்று அழைக்கின்றனர்.
இதைப் பற்றிச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியராய் இருந்த திரு.
வி.
ஆர்.
அதுவே கிரீட் நாடு .
இதன் நாகரிகத்திற்கும் தமிழ் நாகரீகத்திற்கும் ஒப்புவமை மிகுதியாய் உள்ளது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
வில்லர்கள் கண்டது வில்யாழ் சேரர்கள் வில்லர்கள், மலையாளிகள் என்று பண்டு தொட்டு அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
வில் யாழின் அமைப்பினை யொட்டி எகிப்திலும் பபிலோனி லும் இசைக்கருவிகள் எழுந்துள்ளன.
இன்று அங்கு நடைபெற்ற அகழ் ஆராய்ச்சியில் பலவித யாழ்கள் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
இந்தப் பழம்பெரும் யாழ்கள் கி.
பி.
ஆண்டுகளுக்கு முன்னுள்ளன.
இதில் பத்தர் நீண்ட சதுரப்பெட்டி போல் இருக் கிறது.
இரு கோடுகளும் நரம்புகளும் உள்ளன.
யாழின் நுனியில் ஒரு எருதின் தலை ஏற்றப்பெற்றுள்ளது.
அது பொற்றகட்டால் செய்யப்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் எகிப்தில் மீட்டப்பெற்ற வில்யாழ் நங்கா எனப்படும்.
இந்த யாழ் இன்று பிரிட்டிஷ் தொல்பொருள் காட்சிசாலையில் இடம் பெற்றுள்ளது.
அதன் வரைபடமும் இன்னும் பல எகிப்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பல்வேறு வகையான படங்களும் நூற்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றால் வாசகர்கள் யாழின் வளர்ச்சியை யும் அது வெளிநாட்டிலும் பேரும் பெருமையும் பெற்ற விபரமும் நன்கு அறியலாம்.
ஊர் நகரில் கண்டெடுக்கப்பட்ட மற்றொரு யாழ் மாட்டின் தலைவைக்கப்பட்ட முந்திய யாழ் உருவத்தினின்று முற்றிலும் மாறுபட்டது.
இது தமிழக யாழின் அடிப்படையில் நன்கு அமைந்துள்ளது.
பத்தர் பெட்டி போல் செய்யப்பெற்று, அதன் நடுவே கன்றின் தலை ஒன்று பொன்னும் மணியும் இழைத்து அழகுறச் செய்துவைக்கப்பட்டுள்ளது.
பத்தரினின்று மேலே நீண்ட கோடு ஒன்று காணப்படுகிறது.
இதில் பதினொரு நரம்புகள் பூட்டப்பெற்றுள்ளன.
இது ஊர் நகரிலுள்ள அரசர்களின் கல்லறைகளினின்று எடுக்கப்பெற்றது.
கி.
மு.
சுத்தமான மரலின் மெல்லிய நாரை நூலாக்கி நரம்பு போல் திரித்து வேண்டிய பருமனில் செய்து கொள்வர்.
கம்புகளைக் கட்டு வதற்குத் தனியாகச் சணற்கயிற்றைத் திரித்து வைத்துக்கொள்வர்.
நரம்புகள் கட்டி மறு தலைப்பில் முறுக்காணிகளை அமைத்து ஒற்றுறுப்பும் இணைப் பார்கள்.
விபுலானந்த அடிகள் எடுத்துக்காட்டினார்.
அவர் களுக்குத் தமிழ் உலகம் என்றும் நன்றி பாராட்டக் கடமைப் பட்டுள்ளது.
இன்று அறிஞர்கள் இலக்கியங்களிலிருந்து யாழின் பெயர் களையும் அதன் உறுப்புகளின் பெயர்களையும் எடுத்துக்காட்டு கிறார்கள்.
ஆனால் அவைகளின் உண்மையான உருவத்தை எவரா லும் காட்டமுடியவில்லை.
அண்மையில் தமிழகத்தில் திருமயத்தி லும், திருமெய்யத்திலும் திருஎருக்கத்தம்புலியூரிலும் இருந்து இரு விதமான யாழின் சிற்ப உருவங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பெற்றுள்ளன.
ஆனால் அவை களின் பெயர்களை என்னால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
இசை அறிஞர்களுடன் கலந்து அவைகளின் பெயர்களை அறிந்து விரைவில் ஒரு நல்ல உயரிய நூல் வெளியிட எண்ணியுள்ளேன்.
.
பெருங்கலம் பேரியாழ் பேரியாழ் என்னும் பெயரை நம்மில் பலர் கேட்டே அறியோம்.
சில தமிழ் அறிஞர்கள் இலக்கியங்களில் இந்தப் பெயரைப் படித் திருப்பார்கள்.
ஆனால் இதன் உருவத்தைப் பார்த்தவர்கள் தமிழகத் தில் அரிதாக இருப்பர்.
யாழ்களில் பெருங்கலம் பெருஞ்சிறப்பைப் பெற்ற அரிய யாழாகும்.
முற்காலத்தில் பேரியாழ், பெருங்கலம் என்றும் பரவை யாழ் என்றும் அழைக்கப்பட்டு வந்தன.
இது ஒரு வகைப் பேரியாழ்.
இதனால் பேரியாழ், கோடும் பத்தரும் வணரூம் திவவும் வார்க்கட்டும் கோல்களும் புரிநரம்புகளும் உந்தியும் பெற்றிருந்த தென அறிகிறோம்.
இந்த யாழ் குயிலுவோர்களின், வயிற்றோடு சேர்க்கப்பட்டும் இடது தோள்பக்கம் அணைக்கப் பெற்றும் குயிலப் பெற்றது.
பெருங்கலம், முதற் சங்கக் காலத்தில் நிலவியது.
அப்பால் அது முதல் ஊழியிலே அழிந்து போயிற்று என்றும் தெரிகிறது.
நரம்புகளையுடைய பேரியாழ் ஓரிடத்தினின்று மற்றோ ரிடத்திற்குத் தூக்கிச் செல்ல முடியாதிருந்தது.
மேலும் அதை வைத்துக்கொள்ள ஒரு பெரிய மண்டபம் தேவையாய் இருந்தது குயிலவும் பயிலவும் அரிதாக இருந்தது.
எனவே இயற்கையின் கோபத்தால் முதல் ஊழியில் மறைந்து போன பெருங்கலம் மீண்டும் மறுமலர்ச்சி பெறாமல் மறைந்து விட்டது.
இது தவறான கருத்தேயாகும்.
சுமார் ஆயிரம் நரம்புகளை கொண்ட யாழ் போன்ற இசைக்கருவி இத்தாலி நாட்டில் இன்றும் இசைக்கப்பெறுகின்றது.
என்று தெரிவில்லை.
பெருங்கலம் எனும் ஆதியாழ் முதல் ஊழியிலே இருந்தது.
அரக்கர்கள் நரம்புக் கருவியை இசைப்பதில் நிகரற்று விளங்கினர்.
அவர்கள் தருக்கினை அகற்ற நல்லறிவுடைய அறிஞர்கள் நரம்புகளையுடைய ஆதி யாழை அமைத்தனர் என்று பெருங்கதை கூறுகிறது.
இந்த யாழ் சாண் நீளமும் கோடு வளையொழித்து சாண் நீளமும் உடையனவாம்.
யாழுக்குரிய ஏனைய உறுப்புகள் மேற்கூறிய அளவிற்கேற்ப அமைக்கப்படுவன வென்றும் அடியார்க்குநல்லார் எடுத்துக் கூறியுள்ளார்.
விபுலானந்த அடிகளார் தம் சீரிய யாழ் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதை மறுத்துக் கூறு வேண்டியது அவசியமே இல்லை.
அதுவே உண்மை என முறையாக இசைப் பயிற்சியுடையார் பலரும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
இந்தப் புதியகைக்கு அடக்கமான பேரியாழைப் பற்றிச் சங்க நூற்களில் குறிப்பிடப் பெற்று, அறிஞர்களால் உணரப்பெறும் செய்திகள் பல உள.
அவை பேரியாழ் பெரிய இசையினை எழுப்ப வல்லது.
இது இசை இலக்கண விதி திறம்பாது செய்யப்பெற்ற அரிய யாழ்.
பாடினியின், பால் போன்ற வெளிறிய கைகளில் இருந்து பைந் தமிழ்ப் பண்ணை ஒலித்து வந்தது.
அது மான் குளம்பு அழுத்திய இடம் போன்று இருபுறமும் தாழ்ந்து நடுவுயர்ந்த பத்தரை உடையது.
நண்டின் கண் போன்ற துறை களின் வாயை மறைத்தற்குரிய ஆணிகள் மாட்டப் பெற்றது.
எட்டாம் நாள் இரவில் எழும் திங்கள் வடிவில் வறுவாய் என்னும் உறுப்பு சிறப்புற அமைந்திருக்கும்.
புதிய யாழ் அழகு செய்யப்பெற்ற இளம் மணமகளையொத்திருக்கும் என்றெல் லாம் கூறப்பட்டுள்ளது.
பேரியாழின் தோற்றம் இது நரம்புகள் முறுக்கிக் கட்டப்பெற்று இன்னொலி எழுப்புவதாய் அமைந்திருக்கும்.
பத்தரின் குறுக்கே தந்தத்தாற் செய்யப்பெற்ற யாப்புப் பொருத்தப் பெற்றிருக்கும்.
அந்தப் பத்தர் பிசினால் ஒட்டப்பெற்ற பொன்னிறமான தோல் போர்வையால் போர்த்தப்பட்டிருக்கும்.
பெருங்கலத்தில் முறுக்காணி மாடகம் அமைக்கப்பட வில்லை.
நரம்புகளைத் துவக்கும் வார்க்கட்டாகிய திவவு அவை களை மெலித்தல் வலித்தல் செய்யப் பயன்படும்.
மாயோள் முன்கை ஆய்தொடி கடுக்கும் கண்கூடு இருக்கை திண்பிணித் திவவின் என்று பொருநர் ஆற்றுப்படை கூறுகிறது.
இதன் பொருள் கரிய நிறத்தையுடைய, தாய்த் தெய்வமாகிய பழையோளின் முன்கையில் உள்ள வளை போன்று திவவு விளங்கியது என்பதாகும்.
நெடும் பணைத் திரடோள் மடந்தை முன்கைக் குறுந் தொடி யேய்க்கும் மெலிந்து வீங்கு திவவு என்று பெரும்பாணாற்றுப்படை கூறுகிறது.
பைங்க ணூகம் பாம்புபிடித் தன்ன அங்கோட்டுச் செறிந்த அவிழ்ந்துவீங்கு திவவின் என்று சிறுபாணாற்றுப்படை அழகுற எடுத்துக்காட்டுகிறது.
மாடகத்தில் கட்டப் பெறும் நரம்புகள் வேறு திவவுகளில் கட்டப்பெறும் நரம்புகள் வேறு என்று தெரிகிறது.
மேலும் யாழ் நரம்புகள் மெல்லியனவாக இருக்கும் என்று தெரிகிறது.
சிறிதும் குற்றமற்றவனவாகவும் அழகாகவும் இருக்கும் என்று கூறப்படுகிறது.
இதினின்று எழும் ஒலி அமிழ்து பொலிந்து இருக்கும் என்று தெரிகிறது.
இதில் திவவு, நரம்பு,.
பச்சை, உந்தி, மறுப்பு முதலிய உறுப்புகள் பேரியாழுக்கு இருந்தன என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
மேலும், தொண்டுபடு திவவுஎன்பதனால் திவவுக்கு ஒன்றாக நரம்பும் ஒன்பது உள என்று பெறப்படுகிறது.
இந்நால்வகை யாழிற்கும் நரம்பு கொள்ளுமிடத்துப் பேரியாழிற்கு இருபத்தொன்று.............
பேரி யாழ் எட்டாம் நூற்றாண்டு வரை இருந்திருக்க வேண்டும் என்று எண்ணப்படுகிறது.
இதனைச் சீவக சிந்தாமணி ஆசிரியர் பரவை யாழ் எனக் குறிப்பிடுகின்றார்.
சகோட யாழ் சங்கக் கால யாழ்கள் நான்கினுள் சகோட யாழும் ஒன்று.
இந்த யாழ் முதற்சங்கக் காலந்தொட்டு திருஞான சம்பந்தப்பிள்ளையார் காலம் வரை நிலவி இருந்தது என்பதற்குச் சான்றுகள் உள.
சிலப்பதிகாரத்தில், ஈரேழ் தொடுத்த செம்முறைக் கேள்வி சிலப்.
அரங்.
என்றும், பிழையா மரபினீரேழ் கோவை சிலப்.
வேனிற் என்றும், அணைவுறக் கிடந்த யாழின் றொகுதியும் ஈரேழ் சகோடமு மிடைநிலைப் பாலையும் சிலப்.
நாடு.
கட்டுரை வரி என்றும் சகோடயாழ் போற்றப்பெறுகிறது.
இதை, திருவரகுணபாண்டியன் பாணர் கைவழியில் சிலப்பதிகாரத்தில் சகோட யாழ் குறிப்பிட வில்லை என்று அவசியமின்றிச் சில வரிகள் எழுதியுள்ளார்.
இந்தச் சகோட யாழைச் சமைப்பதற்கு அவர் எந்த ஓவியத்தி னின்று சான்று கண்டார் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
இதுவும் அவரது கற்பனை யாழ் என்றே அவரது நூலினின்று நான் உணர் கிறேன்.
அவர் கண்ட சகோட யாழ் உருவத்தையும் இந்நூலில் பட மாக வரைந்து எடுத்துக்காட்டியுள்ளேன்.
ஆந்திர நாட்டிலுள்ள அமராவதி அருகில் உள்ள கோலி என்னும் இடத்தில் சில சிற்ப உருவங்கள் தீட்டப் பெற்றிருந்தன.
அவை இன்றும் இலண்டன் தொல்பொருள் காட்சிசாலையிலும் உள்ளன. அவை கி.
மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தீட்டப்பெற் றுள்ளன என்று தெரிகிறது.
இவைகளில் சில யாழ் உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவை திராவிட சிற்பக் கருவூலமாக அறிஞர் களால் போற்றப்படுகின்றன.
இவைகளில் யாழ் வாசிக்கும் அணங்கு களுடைய அழகிய சிற்பங்கள் பல உள.
இவற்றை அனைத்துலகக் கலை அறிஞர் ஆனந்த குமாரசுவாமி அவர்கள் கண்டு ஆய்ந்தார்.
சிலப்பதிகார காலத்திலும் அதற்கு முன்னும் பின்னும் தமிழ் நாட்டிலே பழமையான யாழ்கள் வழங்கிவந்தன.
பழமையான இசை மரபு நிலவி வந்தது.
அதை மெய்ப்பிப்பதுபோல் அமராவதி கோலிச் சிற்பம் காணப்படுகிறது என்று முதன்முதலாக உலகிற்கு எடுத்துக் காட்டினார் அறிஞர் ஆனந்தகுமார சுவாமி.
விபுலாநந்த அடிகள் அதைக் கண்டு வியந்து யாழ் நூலிற் பாராட்டி எழுதியுள்ளார், இந்த நூற்றாண்டில்.
எனவே யாழ் ஆராய்ச்சிக்கு முதன்முதலாக அடிப்படையிட்டவர் திரு.
ஆனந்த குமாரசுவாமி அவர்களேயாகும்.
நிற்க, அமராவதி சிற்பத்தில் காணப்படும் ஒரு யாழ் சகோட யாழ்.
அதில் திவவு, வலித்தல், மெலித்தல், செய்யும் மாடகம் முறுக்காணி பத்தரிலே அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
யாழ் மீட்டும் பெண் உருவம் பத்தரை மறைத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
மாடகம் காணப்பட வில்லை.
கோடும் நரம்பும் காணப்படுகின்றன என்று அறிஞர் விபுலா நந்தர் கூறியுள்ளார்.
மேலும் அவர் தம் நூலில் ஒரு வரைபடமும் வெளியிட்டுள்ளார்.
ஆனால் நான் அதை அசல் உருவத்தையே படம் பிடித்து இந்நூலில் வெளியிட்டுள்ளேன்.
இந்த அடிப்படையில் ஆய்த வட்டம் வரைந்தால் யாழ்க்கோடு அமைந்துவிடும்.
சிற்ப உருவில் காணப்படாத பத்தரும் ஆய்த வட்டத்தில் எல்லைப்படுத்தி நிற்கச் செய்யலாம்.
நரம்பு கட்டியிருக்கும் தோற்றத்தையும் பிறவற்றை யும் படத்திற் பார்க்கவென்று யாழ்நூலில் விபுலாநந்த அடிகள் விளக்கியுள்ளார்.
இவர் தம் யாழ் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ள சகோட யாழ் வளைந்த கோடுகளையுடையது.
அதற்கும் அமராவதிச் சிற்பத்திற்கும் இம்மி அளவும் ஒப்புவமை கூறமுடியாது.
அடிகளாரின் இந்தக் கருத்து, என் போன்றவர்களின் உள்ளக் கருத்தை கலக்கிவிடுகிறது என்று இங்குச் சொல்லித் தீரவேண்டியவ னாக இருக்கிறேன்.
ஆதியில் சகோட யாழ் வளைந்த கோடுகளைப் பெற்றிருந்தது.
அப்பால் கோடு நிமிர்க்கப்பெற்றது.
யாழ் நூலில் குறிப்பிடுவது கோடு நிமிர்க்கப்பெறாத சகோட யாழ்.
அமராவதிச் சிற்பத்தில் காணப்படுவது கோடு நிமிர்க்கப்பெற்ற பிற்காலச் சகோட யாழ் என்று விபுலாநந்த அடிகள் குறிப்பிட்டிருந்தால் தெளிவாக இருக்கும்.
அது தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ள திரு எருக்கத்தம் புலியூரில் உள்ள திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் திரு உருவச் சிற்பம்.
அந்தச் சிற்ப உருவில் யாழ் வடிவம் ஒன்று காணப் படுகிறது.
இந்த யாழ் வடிவம் சகோட யாழ் வடிவமேயாகும் என்று என் நண்பர் பலரும் அறுதியிட்டு உறுதி கூறுகிறார்கள்.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர், அவர் காலத்தில் மீட்டி வந்ததும் போற்றி வந்ததும் சகோட யாழ்தான் என்பதில் எனக்கு ஐயமுண்டு.
திருமுறை வரலாற்றை நன்கு ஆராய்ந்த அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் ஆராய்ச்சித் துறை விரிவுரையாளரும் வித்துவானுமான திரு.
க.
வெள்ளைவாரணன் அவர்கள் பன்னிரு திருமுறை வரலாறு என்னும் நூலில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் தந்திரி யாழை மீட்டிய தாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆனால் இதே நூலில் வேறொரு பக்கத்தில் திரு.
வெள்ளை வாரணன் அவர்கள், திருஞான சம்பந்தப் பிள்ளையார் காலத்தவராகிய திரு.
அவர் வாசித்த யாழ்க் கருவி சகோட யாழ் என்னும் பெயரையுடைய தென்பது......
என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவர் மிகத் தெளிவாய்க் குறிப்பிடுவதினின்று சகோட யாழுக்கு, தந்திரி யாழ் என்ற பெயர் ஒன்று இருக்குமோ என்று சந்தேகப்படுகின்றேன்.
இதனால் எனக்கு ஓரளவு மனநிறைவு ஏற்பட்டது.
திரு நீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் இசைத்தது சகோட யாழாக இருக்கலாம் என்று எண்ணினேன்.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரைச் சகோட யாழ்த் தலைவர் எனச் சேக்கிழார் அடிகள் போற்றியது ஒன்றே திரு.
அதனை விளக்கி விபுலாநந்தரும் கூறியிருக்கிறார்.
ஆனால் இங்கே ஒன்று கூறவேண்டும்.
அவருக்கு முன்னால்?
குடந்தையைச் சார்ந்த தாராசுரத்திலும் திரு நீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் சிலை உரு, சகோட யாழைத் தாங்கி நிற்பது போல் கூறப்படுகிறது.
எனது கருத்தையும் அறிஞர் வெள்ளைவாரணனார் கருத்தை யும் அரண்செய்யும் முறையில் தனித்தமிழ்ப் பெரும் புலவரும் கீழ்கலைத் தேர்ச்சியாளருமான உயர்திரு.
ஞா.
தேவநேயன், எம்.
ஏ.
அவர்கள், நரம்புக் கருவிகளெல்லாம் பண்டைக் காலத்தில் யாழ் என்றே கூறப்பட்டன.
இப்போதுள்ள வீணை செங்கோட்டியாழாக அல்லது அதன் திருத்தமாக இருத்தல் வேண்டும்.
செங்கோடு நேரான தண்டு.
செங்கோல் என்பதை இதனொடு ஒப்புநோக்குக.
இசைத் தமிழ் வழக்கற்றுப் போன பிற்காலத்தில் கம்பர் முதலியோர் யாழும் வீணையும் வேறாகக் கருதினர்.
மிகப் பெரிதான பேரி யாழை முதலில் கூறி மிகச் சிறியதான செங்கோட்டி யாழை இறுதியில் கூறியுள்ளது கவனிக்கத்தக்கது.
செங்கோட்டி யாழ் சிறிய யாழாக இருப்பதால் சிறுயாழ் என்றும் சீறியாழ் என்றும் அழைத்து வந்தனர்.
இளங்கோவடிகள் இலக்கியச் சிறப்பு மிக்க சிலப்பதிகாரத்தின் புறஞ்சேரியிறுத்த காதையில், செந்நிறம் புரிந்த செங்கோட்டி யாழில் சிலப்.
புறம் என்றும், நடுகற்காதையில் வணர்கோட்டுச் சீறியாழ் வாங்குபு தழீஇ சிலப்.
நடுகற் என்றும், புறநானூற்றில், கைவழி மருங்கிற் செவ்வழி பண்ணி புறம் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளன.
கையகத்து எப்பொழுதும் இருக்கத் தக்கதாகையால் கைவழி என்றும் கூறப்பட்டது.
இதுபோல் பிற யாழ்களின் பெயர்களை அவர்கள் குறிப்பிடவில்லை.
இதனால் சீறியாழ் முதற் சங்கக் காலம் முதல் அழியாது எல்லோராலும் போற்றப்பெற்று வருவதும் கவனிக்கத்தக்கது.
இது அழியாமலும் ஏற்றம் பெற்றும் இருப்பதற்கு இதன் சிறிய உருவமே முக்கியக் காரணமாகும்.
இந்த யாழானது முற்காலத்தில் பாணர்கள் பலராலும் போற்றப்பெற்று வந்தது.
இந்த யாழே மாதவி தன் பஞ்சினும் மெல்லிய பால் போன்ற அழகிய கரங்களில் ஏந்தி வாசிக்கப்பெற்ற அழகிய யாழ்.
இதுவே சிவனார்க்கு உகந்தது என்றும் இராவணன் இசைத்தது என்றும் கூறப்பெறுகிறது.
ஆனால் இதற்கு நம்மால் போதிய சான்று காணமுடியவில்லை.
அருள்திரு.
விபுலாநந்த அடிகள் சீறியாழும் செங்கோட்டி யாழும் ஒரே கருவி என்பதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
மிகத் திட்ட வட்டமாய் இவ்விரண்டும் இரு வேறு கருவிகள் என்று குறிப்பிடு கின்றார்கள்.
ஆனால் திரு.
ஆ.
அ.
வரகுணபாண்டியன் அவர்கள் மிகத் தெளிவாகச் சீறி யாழும் செங்கோட்டி யாழும் ஒரே கருவி என்று கூறுகின்றனர்.
அதோடு, திரு.
விபுலாநந்தர் சீறியாழுக்கும் செங்கோட்டி யாழுக்கும் இருவேறு உருவப்படங்கள் காரைக்குடி குமரன் ஆண்டு மலரில் தந்துள்ளார்.
ஆனால் இந்த இரண்டு உருவப் படங் களையும் அவர் எதினின்று கண்டார் என்று எங்கும் குறிப்பிட வில்லை.
அவர் குறிப்பிடும் சீறி யாழ் உருவத்தை ஆ.
அ.
வரகுண பாண்டியன் எந்த ஆதாரத்தைக் கண்டு அதை ஏற்றுக்கொண்டிருக் கிறார்?
என்றும் எம்மால் அறியமுடியவில்லை.
இலக்கியப் படிப்பை வைத்துக்கொண்டு தம் கற்பனையில் திரு.
விபுலாநந்தர் கண்ட உருவத்தையே திரு.
வரகுணபாண்டியனும் ஏற்றுக்கொண் டிருக்கிறார் என்றே கருதுகின்றேன்.
செங்கோட்டி யாழ் செங்கோட்டி யாழ் பத்தர், கோடு, திவவு, ஒற்று, தந்திரிகரம், நரம்பு என்னும் அறுவகை உறுப்புகளையுடையது.
சீறி யாழில் உள்ள போர்வைத் தோல் செங்கோட்டி யாழில் இல்லை.
சீறி யாழில் இல்லாத ஒற்று தந்திரிகரம் செங்கோட்டி யாழில் உள.
சீறி யாழ் வளைந்த கோடுள்ளது.
செங்கோட்டி யாழ் வளைவின்றி நிமிர்ந்திருக்கும்.
இதனால் இது செங்கோட்டி யாழ் எனும் பெயரைப் பெற்றது என்று கூறுவாரும் உளர்.
இதன் ஒற்றுறுப்பு இசை நரம்புகளின் கீழ், நெல் கனம் இடைவெளியுள்ளது.
இதன் மேல் நரம்பினை அழுத்திப் பிடித்து நீளத்தைப் பாதியாக்கி மெலிவு நரம்பிலே உச்சமெனப்படும் வலிவு தோன்றவும் செய்வர்.
இதனை விளக்கி, திரு.
மகர யாழ் சங்கக் கால யாழ்கள் நான்கினுள் மகர யாழும் ஒன்று.
இந்த யாழ், முதற் சங்கக் காலந்தொட்டு எட்டாம் நூற்றாண்டு வரை தமிழகத்தில் இருந்து வந்தது.
இந்த நூல் வகை யாழ்களுக்கும் எல்லா உறுப்புகளும் கிட்டத்தட்ட ஒருப்போல இருந்தன என்று எண்ணப் படுகிறது.
ஆனால் இந்த நால்வகை யாழும் வெவ்வேறு எண்கள் கொண்ட நரம்புகளையுடையனவாய் இருந்தன.
மகரயாழின் வான்கோடு தழீஇ மணி பளிக்.
வரி என்று மணிமேகலை கூறுகிறது.
இதனால் மகரயாழ் மணிமேகலை ஆசிரியர் காலம் வரை தமிழகத்தில் இருந்து வந்தது என்று எண்ண இடமுண்டு.
மகர யாழ் நரம்புகளையுடையது என்றும் நரம்புகளை யுடையது என்றும் சொல்லப்படுகிறது.
இந்த யாழின் உறுப்புகள் அனைத்தும் செங்கோட்டி யாழின் உறுப்புகளை ஒத்தன என்று சிலர் கருதுகின்றார்கள்.
யவன நாட்டிலும் அத்தகைய உருவம் காணப்படவில்லை.
இவ்விரு உருவங்களும் பண்டைய தமிழர் கண்ட மகர யாழ் உருவம் என்று என்னால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை.
திரு.
விபுலாநந்தர் கண்ட மகர யாழ் உருவங்களும் அறிஞர் ஆ.
அ.
வரகுண பாண்டியன் வரைந்த மகர உருவங்களும் அவர் களின் சொந்தக் கற்பனை உருவங்களேயாகும்.
அதற்கு எவ்வித சிற்பச் சான்றுகளோ ஓவியச் சான்றுகளோ இல்லை.
இந்தியா முழுவதிலும், ஏன்?
பர்மா, சயாம், சாவகம், கம்போசகம் போன்ற பல நாடுகளிலுமுள்ள பலயாழ் சிற்பப் படங் களைக் கண்டுள்ளேன்.
அவை எதிலும் இவர்கள் இருவர்களின் மகர யாழுக்கும் சான்று இல்லை.
நாரதப் பேரியாழ் முதற்சங்கக் காலத்திலே வில் யாழும் பேரியாழும் சீறியாழும் தோன்றிவிட்டன.
கடைச் சங்கக் காலம் வரை வேறு யாழ்ப் பெயர்கள் காணப்படவில்லை.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தா மணி, பெருங்கதை முதலிய நூல்களில் சகோட யாழும் மகர யாழும் செங்கோட்டி யாழும் காணப்படுகின்றன.
இப்பொழுது பல யாழ்ப் பெயர்களும், பெயர் தெரிய முடியாத பல சிற்ப யாழ் உருவங்களும் கிடைத்துள்ளன.
முதல் சங்கக் காலத்தில் இருந்தது பெருங்கலம் என்னும் பரவையாழ், அது நரம்புகளையுடையது.
இது முதல் ஊழியில் அழிந்து பட்டது என்று கூறப்படுகிறது.
அப்பால் நரம்புகளை யுடைய நாரதப்பேரி யாழ் என்றொரு யாழ் தலைதூக்கியதாகக் கூறப்படுகிறது.
இது விரல் அளவு அகலமும் விரல் அளவு நீளமும் உடையது என்று கூறப்படுகிறது.
இக்கருவி பண்டைய பெருங்கலம் போல் நரம்புகளை யுடையதாய் இருந்தாலும் உருவத்திலும் வேறுபட்டதாய்க் கருதப் படுகிறது.
இதனைத் திரு.
ஆ.
அ.
அதையும் இங்குக் காட்டியுள்ளோம்.
இந்த நாரதப் பேரியாழின் சரியான உருவம் எதுவும் இன்று கிடைக்கவில்லை.
நாரதப் பேரியாழ் முக்கோண வடிவாய் மூன்று மூலைகளை யுடையது.
மந்திர நிலையில் உள்ள நரம்புகள் நீளமாகவும் கனமாகவும் இருக்கும்.
அதோடு ஒலியும் மந்தமாக எழும்.
நரம்புகள் நீளம் குறைந்து கனமும் குறைந்து இருப்பதால் போகப் போக ஒலியும் தீவிரமாகிறது என்று இசை அறிஞர்கள் எண்ணுகிறார்கள்.
மருத்துவ யாழ் மருத்துவ யாழ் திருத்தம் பெற்றது செவ்விய உருவம் பெற்றது இனிய ஒலிகளை எழுப்புவது.
இது நாரதப் பேரியாழையும் கீசக யாழையும் விடச் சிறியது.
இதனை அறிஞர்கள் சீரிய யாழ் என்றும் தெய்வ யாழ் என்றும் அழைப்பர்.
இது நல்ல வட்டமான வடிவுடை யதாய் இருக்கும்.
பத்தர் முயல் தோலினால் மூடப் பெற்றிருக்கும்.
இதன்கண் தூங்கல் ஓசை, துள்ளல் ஓசை என்னும் இசை விகற்பங்களைத் தழுவி வகை இசை தோன்றும்.
இது விரல் நீளம் உள்ளது.
மக்களிடம் புத்துணர்ச்சியும் புது வாழ்வும் எழுத் தொடங்கிய காலத்தில் புதிய யாழும் எழுந்தது.
யாழ் வகையில் இது பெருங்கலம், நாரதப் பேரியாழ் ஆகியவைகளுக்கு அடுத்தபடியாய் அமைக்கப்பெற்ற பெரிய யாழாகும்.
இது விரல் நீளமும் கனமான உடல் அமைப்பும் உடையது.
தும்புரு யாழ் தும்புரு யாழ், நாரதப் பேரியாழ், கீசக யாழ் ஆகியவைகளை விடச் சிறியது அழகியது இசைப்பதற்கு ஏற்றது.
எடுத்துச் செல்வதற்கு எளிதானது.
இது விரல் சுற்றளவும் விரல் நீளமும் உடையது.
நரம்புகள் பூட்டப் பெற்றது.
தோளிலும், காலிலும் தாங்க வைத்து இசைக்கப்படும்.
இவ்விளக்கம் மிகவும் சிறப்புடையதாகும்.
.
யாழின் பரிணாம வளர்ச்சி தமிழ் மக்களின் இசை அறிவிற்கேற்ப யாழும் வளர்ச்சி பெற்று வந்தது.
பண்டைய தமிழர்கண்ட பண்களும் யாழ்களும் விண் முட்ட வளர்ந்து உயர்ந்தன.
பண் கேள்வி என்பவை இசை, பாலை மூர்ச்சனை எனும் இரண்டின் சேர்க்கையில் பல்லாயிரமாகப் பெருகின.
நாளடைவில் யாழ் வகைகள் பெருகின.
நரம்புகளின் எண்கள் அதிகப்பட்டன.
உருவும் திருவம் மாறிவந்தன.
பல்வேறு பெயர்களையும் பெற்று உயர்ந்து பெருகி வளர்ந்தது.
முடத்தாமக் கண்ணியார், பெருங்குன்றூர்க் கிழார், பெருங் கவுசிகனார், நல்லந்துவனார், திருவள்ளுவர், இளங்கோவடிகள் போன்ற பேரறிஞர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் முற்பட்ட வர்கள்.
இவர்கள் காலத்திற்கு முன்பே யாழ் வெவ்வேறு பெயர்களில் நரம்புகளின் எண்களில் மாற்றம் பெற்று விளங்கியது.
ஆனால் அதன் பொது அமைப்பில் அதிக மாற்றம் எதுவும் எழவில்லை.
அது வளைந்து அழகற்றதாய் இருக்கிறது என்று எண்ணப்பெற்றாலும் அதை எவரும் பெரிய மாற்றம் செய்யமுன்வரவில்லை.
காரணம் கருவியை விட அதில் எழுப்பப்படும் இசை முறையே அவர்களுக்கு முதன்மையாக இருந்தது எனலாம்.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முன் யாழிற்கு வேறு பெயர்கள் எதுவும் தழைத்ததாகத் தெரியவில்லை.
அப்பால் யாழிற்கும் வீணை என்ற பெயர் வழங்கப்பெற்றது.
ஆனால் பெயரளவில் ஒரு மாற்றம் எழுந்தது போலும்.
ஐம்பெருங் காப்பியங்களில் ஒன்றான சீவக சிந்தாமணியைப் படைத்த புலவர் திருத்தக்க தேவர் இவரது காலம் கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டு என்று கூறுவர்.
இவரது சீவக சிந்தாமணியில், விருந்தாக யாழ் பண்ணி வீணைதான் தோற்பான் சிந்.
என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது.
அக்காலத்தில் வீணை என்ற இன்றைய இசைக்கருவி அரும்ப வில்லை.
ஆனால் யாழும் மிடறும் உடன்நிகழ்ந்த இசை வீணை என்று அழைக்கப்பட்டிருக்கலாம் என எண்ண இடந்தருகிறது.
மேலும் உரையாசிரியர் நச்சினாக்கினியார், வீணை என்ற யாழையும் பாட்டையும் சிந்.
வெள்ளிலை வேற்கணானைச் சீவகன் வீனைவென்றான் சிந்.
என்ற சிந்தாமணிச் செய்யுளுக்கு உரையாசிரியர் சீவகன் தத்தையை யாழும், பாட்டும் வென்றான் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அவர் குறிப்பிடாது விட்டிருந்தாலும் இந் நூலை முதல்முதலில் நூல் வடிவில் அச்சிட்ட திரு.
உ.
சாமிநாத ஐயர் அதனைக் குறிப்பிடாது விட்டிருக்கமாட்டார்.
சிலப்பதிகாரம் என்னும் காப்பிய நூலை எழுதிய இளங்கோ வடிகள் காலம் கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டாக இருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
அக்காலத்தில் வழக்கில் இருந்துவரும் வீணை கருக்குழியில் உருப்பெறுவதற்குப் பன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட காலம்.
அக்காலத்தில் வீணை என்ற பதம் உருப்பெற்று விட்டது.
கடலோடு எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இதற்கு உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் வீணை என்பதற்கு இப்போதுள்ள வீணையைக் குறிப் பிடாது உடல் என்றே பொருள் கொண்டுள்ளார்.
விரிவுரையில் நாரதன் இதனை அறிவித்தல் கருதித் தனது யாழிற்குப் பகை நரம்பு பாடினன்.
நாரதன் வீணையைக் கூட யாழ் என்று குறிப்பிடுவது கவனிக்கத்தக்கது.
யாழும், குழலும் சீறும் மிடரும் சிலப்.
மிடறாகிய சாரீரத்திற்கு வீணை என்று அக் காலத்தில் வழங்கப்பட்டதாகவும் தெரிகிறது அன்றோ!
இஃதன்றிச் சீவகசிந்தாமணியில் தொட்டின முடைய வீணைச் செவிச்சுவை அமிர்தம் சிந்.
சங்கக் காலத் தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரிதும் யாழ் என்ற பதமே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அப்பால் கி.பி.
மூன்றாம் நூற் றாண்டு முதல் வீணை என்ற பெயர் மிடற்றுப்பாடலுக்கும் பயன் படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.
பின்னர் யாழுக்கும் வீணை என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது எனத் தெரிகிறது.
. என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
இதில் குறிப்பிட்ட மகரயாழ் என்ற பதத்திற்கு உரையாசிரியர்கள் மகர வீணை என்றே பொருள் கூறியுள்ளார்கள்.
இஃதன்றி சீவக சிந்தாமணியில், தீந்தொடை மகர வீணைத் தெள்விளி யெடுப்பித் தேற்றி சிந்.
என்ற செய்யுள் அடிகளில் வரும் மகர வீணைக்கு உரையாசிரியர்கள் மகர யாழ் என்றே பொருள் கண்டுள்ளார்கள்.
மணிமேகலையில் மற்றோரிடத்து, மகர வீணையின் கிளை நரம்பு வடித்த மணி என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதற்கு உரையாசிரியர் மகர யாழ் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் .மேலும் மகரவீணை என்று ஒரு வீணை எங்கும் எப்போதும் இருந்ததில்லை.
மகரயாழே மகரவீணை என்று அழைக்கப்படுகிறது என்பது நன்கு தெரிகிறது.
கொங்கு வேளிர் இயற்றிய பெருங் கதையில் பல இடங்களில் யாழ் குறிப்பிடப் படுகிறது.
தெய்வப் பேரியாழ் கைவயிற் றிரீஇ பெருங் என்ற செய்யுள் அடிக்கு திரு.
உ.
வே.
சாமிநாதையர் தெய்வப் பேரியாழ் கோடவதி இஃது உதயணணுடைய வீணையின் பெயர் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் பெருங்.
பக் .
மற்றோரிடத்தில் தீந் தொடைப் பேரியாழ் திவவொடு கொழீஇ பெருங்.
என்று எழுதியுள்ளார்.
பெருங் கதை வடமொழியினின்று கொங்கு வேளிர் என்னும் குறுநில மன்னரால் தமிழாக்கம் செய்யப்பெற்றது.
இந்நூல் இராயாமணம் போல் வட மொழியினின்று மொழியாக்கம் செய்யப் பெற்றது என்றாலும் கம்ப இராமாயணம் போல் சிறப்புடையது.
இதன் பெருமையை யும் இதன் காலத்தையும் அறியத் துணை செய்யும்.
அது ஆதியில் வில் யாழாக அரும்பியது என்பதே அதன் தொன்மையை உணர்த்தப் போதிய சான்றாக மிளிர்கிறது என்று கூறலாம்.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டு வரை அதன் கோடு மாற்றம் பெறவில்லை.
அது ஒரு நரம்புடன் தோன்றி ஆயிரம் நரம்புகள் உடையதாக வளர்ந்தது.
அது வில் வடிவமாக ஆதியில் அரும்பிப் பின் பத்தரையும் வளைந்த கோட்டையும் பெற்றது.
அப்பால் அது மகர மீனின் உருவத்தையும் பெற்றது என்றாலும் அது தமிழ் இசை பெற்ற வளர்ச்சிக்கொப்ப சிறப்புற்று விளங்கவில்லை.
அது மிளிற்றும் பண் தேனாகத் தித்திக்கும் செங்கரும்பாய் அமுதாய் விளங்கினாலும் அதன் வடிவம் அழகுடையதாய் இல்லை.
இதனை மனத்திற் கொண்ட வள்ளுவர், கணைகொடிது யாழ்கோடு செவ்விது ஆங்குஅன்ன வினைப்படு பாலால் கொளல்.
திருக்.
என்று கூறினார்.
இதன் பொருள் கணை கவினுறக் காணப்பட்டா லும் செயலாற் கொடியது.
யாழ் கோடால் வளைந்து அழகற்ற தாய்க் காணப்படினும் செயலால் செவ்வியது.
இதனை முன் அத்தியாயத்திலும் எடுத்துக்காட்டியுள்ளோம்.
இறைவனின் வடிவாய் இனிமையாய் எளிதாய், அமுதாய், சுவையாய், சுவையின் பயனாய்ப் பொலிந்தது.
அதற்கேற்ப யாழ் வளர்ச்சி பெறவில்லை போலும்.
யாழ் வகை ஆதியில் வில் யாழ்தான் தோன்றியது.
அப்பால் பெருங்கலம் என்னும் ஆதியாழ் தோன்றியது.
இது முதற்சங்கக் காலத்தில் எழுந்து முதல் ஊழியிலே மறைந்து போயிற்று.
கடைச் சங்க காலத்திலே பேரியாழ், மகர யாழ், சகோட யாழ், செங்கோட்டி யாழ் போன்ற யாழ்கள் தோன்றின.
இந்த யாழ்கள் சிலப்பதிகாரத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
இதனைச் சிலப்பதிகார அரங்கேற்றுக் காதையின் உரை மெய்ப்பிக்கிறது.
இந்த யாழ்கள் நான்கும் நான்கு விதமாக ஏற்றத்தாழ்வுள்ள எண்களுடைய நரம்பு களையுடையனவாய் இருந்தன.
பிற்காலத்தில் பல யாழ் வகைகள் தமிழகத்தில் இருந்தன என்று தெரிகிறது.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் திரு.
யாழிற்கு இலக்கணங் கண்ட மூதறிஞர்கள் யாழின் தொழில் களை விளக்கிக் காட்டியுள்ளார்கள்.
அது அடியில் வருமாறு பண்ணல் பரிவட்டணை ஆராய்தல் கைவரல் செலவு விளையாட்டு கையூழ் குறும் போக்கு.
இவைகளை விளக்கி அறிஞர்கள் தம் நூற்களில் நன்கு எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்கள்.
பண்ணல் பாட நினைத்த பண்ணுக்கு இணை, கிளை, பகை, நட்பு நரம்புகள் பெயரும் தன்மை, மாத்திரை அறிந்து வீக்குதல்.
பரிவட்டணை அவ்வாறு வீக்கின நரம்பை அக விரலாலும் கரணஞ் செய்து தடவிப் பார்த்தல்.
ஆராய்தல் அரோகண அவரோகண வகையால் இசையைத் தெரிதல்.
யாழின் இருக்கை ஒன்பது வகைப்படும்.
அதாவது பதுமம் உற்கடிதம் ஒப்படி இருக்கை சம்புடம் சுயமுகம் சுவத்திகம் தனிப்புடம் மண்டிலம் ரகபாதம் என்பன.
நாடக நூலோர் யாழின் இருக்கையை ஐம்பது என்பர்.
யாழின் குற்றங்கள் பல வகைப்படும்.
அவையாவது செம்பகை ஆர்ப்பு அதிர்வு கூடம் எனப்படும்.
யாழிற்குப் பல வழிகளிற் குற்றம் உண்டாகும்.
மக்கள் நாகரிகம் உயர்ந்ததும் யாழ் உருவமும் மாற்றம் உற்றது.
மாற்ற முற்ற யாழிற்குக் கோடு நிமிர்ந்து செம்மையுற்றதால் செங்கோட்டி யாழ் என்றனர்.
செங்கோட்டி யாழே பின் வீணையெனப் பெயர் ஏற்று மறுமலர்ச்சியுற்றது.
யாழின் கோடு ஒன்றுதான் நிமிர்ந்ததே யொழிய அதன் உறுப்பு ஒன்றும் மாற்றம் பெறவில்லை.
செங்கோட்டி யாழ் யாழின் மறுமலர்ச்சி என்று எண்ணப்படுகிறது.
செங்கோட்டி யாழ், யாழ் வளர்ச்சியில் ஒரு திருப்பம் என்று இசைக்கருவிகளின் வரலாற்றாசிரியர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
யாழ், ஆதியில் வில்லில் இருந்து பிறந்தது.
அது முதலில் அரை வட்டவடிவில் அரும்பியது.
அதன் உண்மை அரப்பா, மொகஞ்ச தாரோ முத்திரைகளில் நன்கு காணப்படுகிறது.
அரப்பா முத்திரை களில் காணப்படும் யாழ் உருவம் அரை வட்ட வடிவமாகவே இருக்கிறது.
அதுவே நமக்கு ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன் இருந்த யாழ் வடிவிற்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டாக மிளிர்கிறது.
இவைகளில் நாண்கள் காணப்படுகின்றன.
இது அரை வட்டமான யாழ் வட்டத்தில் எழுந்த மாற்றத்தைக் காட்டுவதாக விளங்குகிறது.
படம் ஐப் பார்க்க.
இதே முக்கோணம் போன்ற வடிவத்தில் உள்ள யாழ் எகிப்திய சிற்பங்களிலும் சுமேரிய சிற்பங்களிலும் நன்கு காணப்படுகின்றது.
இதில் நாண்கள் காணப்படுகின்றன.
இந்த நாண்களை ஒரு குதிரை தன் காலால் மீட்டுவது போல் சிற்பம் தீட்டப்பெற்றிருக்கிறது படம் .
இவ்வரிய யாழ் கி.
மு.
ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னுள்ள சிற்ப உருவில் காணப்படுகின்றது.
இஃதன்றி கி.
மு.
இது அழகாகப் பல்வேறு வண்ணங்கள் தீட்டப் பெற்றுள்ளது.
அதிலுள்ள எருதுத் தலை பொற்றகட்டால் பொதியப் பெற்றுள்ளது.
இந்த யாழ் வடிவம் இன்றும் ஈராக் நாட்டில் உள்ள தொல்பொருள் காட்சிசாலையில் உள்ளது.
இது அரை வட்டவடிவ யாழினின்று சிறிது மாறுதல் பெற்றள்ளதாய்க் காணப்படுகிறது.
படம் , ஐப் பார்க்க மொகஞ்சதாரோவிலும் கல்தேயாவிலும் காணப்பட்ட யாழ்கள் இரு வேறு அடிப்படைகளைக் கொண்டனவாய் அமைந் திருக்கின்றன.
இந்த இருவித அடிப்படைகளும் தமிழக யாழ்களின் மூல அமைப்பைத் தழுவியனவாகவே காணப்படுகின்றன.
ஒன்று அரை வட்டமான அடிப்படையிலிருந்து வளர்ச்சி அடைந்தது.
மற்றொன்று முக்கோண வடிவ அடிப்படையிலிருந்து வளர்ச்சி அடைந்தது.
கோடு வளைந்தது யாழ்.
கோடு நிமிர்ந்தது செங்கோட்டி யாழ்.
செங்கோட்டி யாழ் என்பது செம்மையான அதாவது நேராக நிமிர்க்கப்பெற்ற கோட்டைப் பெற்றது என்பதே பொருளாகும்.
இந்த மாற்றம் பெற்றுள்ள வில் யாழ் உருவங்கள் தமிழகத்தில் பல இடங்களில் காணப்படுகின்றன.
அமராவதி, சாஞ்சி சிற்பங்களிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
எகிப்து நாட்டி லுள்ள பழம் பெரும் படிமங்களிலும் சிற்பங்களிலும் ஓவியங்களி லும் பெரிதும் காணப்படுகின்றன.
சில்பசிரியின் சிற்ப உருவின் கைகளில் இடம்பெற்ற யாழ் இதே வடிவிலே காணப்படுகிறது.
ஆனால் அதன் கோடுகளில் இரு சிறு குடங்கள் மிளிர்கின்றன.
அரைவட்டம் சிறிது குறைந்தும் வாய் அகன்றும் காணப்படுகிறது.
திரு.
விபுலானந்த அடிகள் தீட்டிய பேரியாழ் வடிவிலும் அமராவதி கோலிச் சிற்பங்களிலும் இந்த மாற்றங்களை நாம் ஓரளவு காண முடியும்.
இந்த வளர்ச்சிதான் ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் எழுந்த சிற்பங்களில் காணப்படுவது.
இதனை அரைவட்ட வடிவயாழ் பெற்ற மூன்றாவது வளர்ச்சியின் நிலை என்று கூடக் கூறலாம்.
மேற்கூறிய அரைவட்ட அமைப்புள்ள ஆதி யாழ்களை விட அதிக மாற்றம் பெற்றுள்ளது விபுலானந்தர் காட்டும் சகோட யாழே யாகும்.
இந்தப் புதிய மாற்றம் பெற்றுள்ள அரிய யாழ் கருவி இன்று பர்மாவில் உள்ளது.
இது இந்திய நாட்டினின்று பர்மாவிற்கு பௌத்த நெறியைப் பரப்புவதற்குச் சென்ற பௌத்த துறவிகளால் கொண்டு செல்லப்பெற்றதாகக் கூறப்பெறுகிறது.
பர்மா நாட்டில் உள்ள இந்த யாழ் உருவம் இன்றும் மீட்டப்பெற்று வருகிறதாகக் கூறப்படுகிறது.
இன்று இவ்வுலகில் காணப்படும் ஒரே இந்திய யாழ் உருவம் பர்மாவில் காணப்படும் இப்பழம்பெரும் யாழ் உருவமேயாகும்.
இதனைப் பர்மீய மக்கள் சவுண் என்று அழைக் கிறார்கள்.
இது கி.
பி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டுக்குள்ளாக உருவாக்கப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
இதன் அடிப் பகுதி தோணி போல் தோன்றுகிறது.
இது மரத்தால் செய்யப்பெற்று மேலே பொற்றகட்டால் மூடப்பெற்று வைர மணிகள் பதிக்கப்பெற்றுள்ளது.
கொம்பு சிறிது வளைந்து அதன் நுனியில் வைரம், மரகதம், மாணிக்கம் போன்ற கற்கள் பதிக்கப் பெற்றுள்ளன.
இந்த யாழிற்கு நரம்புகள் பூட்டப்பெற்றுள்ளன.
இது ஓர் ஆசனத்தின் மீது வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதற்கு ஒரு நல்லபடி எடுத்து சென்னைத் தொல்பொருட்காட்சியில் வைக்கப் பெற்றுள்ளது.
இன்று பல யாழ் சிற்ப உருவங்கள் கிடைத்துள்ளன.
ஆனால் மரத்தினால் செய்யப்பெற்ற பழைய யாழ் உருவம் ஒன்றும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
இந்த நூற்றாண்டில் முதன்முதலாக நாம் காணும் ஒரு அசல் யாழ் உருவின்படி இதுவேயாகும்.
ஏனைய இரண்டு யாழ்களும் நேராகச் செங்குத்தாய் நிற்கும் கொம்புகளையுடையன படம் , , ஐப் பார்க்க.
பிற யாழ்களை விட திரு.
ஆ.
அ.
வரகுண பாண்டியன் காட்டும் நாரதப்பேரி யாழ் புரி நரம்புகளையுடையது தெளிவான முக்கோண அமைப்பையுடையதாகும்.
படம் .
இந்த யாழ் கி.
மு.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் எழுந்ததாக அறிஞர்களால் எண்ணப்படுகிறது.
இதில் முதல் வரை நாண்கள் பூட்டப்பெற்று அழகிய அரிய வேலைப்பாடுகள் காணப்படுகின்றன.
கல்தேயா நாட்டின் யாழ் உருவில் தமிழகத் தச்சர்களின் கைவண்ணம் ஒளிர்கிறது.
இந்த யாழின் கொம்பு அமைப்பு திருமெய்யம் என்னும் ஊரிலுள்ள சிற்ப உருவின் அமைப்பைத் தழுவியதாகவே அமைந்துள்ளது.
அடிப்பகுதி சிறிது வேறுபட்டிருக்கிறது படம் வரைப் பார்க்க.
இறுதியாக, சீறியாழ் என்று கூறப்படும் யாழே நல்ல மாற்றத்தைப் பெற்றதாக விளங்குகிறது.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக யாழ்கள் பெற்றிருந்த உருவங்களில் ஒரு பெரும் மாற்றம் எழுந்தது.
சீறியாழின் வளைவுற்றிருந்த கோடு பெரிதும் நிமிர்க்கப்பெற்றது.
சீரிய யாழே சிறிதாக, கைக்கு அடக்கமாக எளிதில் எங்கும் எடுத்துச் செல்லத்தக்கதாய் அமைந்தது.
இதையொட்டிப் பல வில் யாழ்கள் கூட மாற்றம் பெற்றெழுந்தன.
சீறியாழின் கோடு நேராக நிமிர்ந்ததால் அதன் அழகு உயர்ந்தது இசைக்கும் வசதி மிகுந்தது.
கமகம் போன்ற கவர்ச்சிகரமான இன்னொலிகளை எழுப்ப முடிந்தது.
இந்த யாழ் செம்மையான கோட்டைப் பெற்றதால் செங்கோட்டியாழ் என்றும் பொருள் தரும் பெரும் பேற்றைப் பெற்றது.
இது செங்கோல்போல் நேராக நிமிர்த்தப்பெற்றதால் செங்கோட்டியாழ் என்று கூறினாலும் பொருந்தும்.
செங்கோடி யாழ் உருவாகு முன்னரே துந்தினா போன்ற ஒரு நரம்புள்ள இசைக்கருவிகள் தோன்றியுள்ளன.
இது யான் கண்டு கூறும் புதிய முடிபன்று.
எனக்கு முன்னர் பல அறிஞர்கள் இந்த முடிபிற்கு வந்துள்ளார்கள்.
செங்கோட்டி யாழ்தான் யாழ் வளர்ச்சியின் இறுதிக்கட்டமாக விளங்குகிறது எனலாம்.
செங்கோட்டி யாழ் என்பது யாழ் அமைப்பில் ஒரு சிறிய மாற்றத்தைத்தான்அதாவது கோடு நிமிர்த்தப் பெற்ற மாற்றத்தைத்தான் பெற்றது எனலாம்.
இஃதன்றி, அது வேறு ஒரு சிறு மாற்றத்தையும் ஏற்றத்தையும் பெறவில்லை.
ஆனால் எழில் சிறப்பைப் பெற்றது.
அஃதோடு கோட்டின் நுனியில் ஒரு புதிய உருவம் இடம் பெற்றது எனலாம்.
அதாவது புதிதாகப் புராண கால விலங்கு என்று கூறப்படும் யாழியின் வடிவம் பெற்றது.
அப்பால் அதன் தொன்மை மரபு நிலை என்பது மாறி, மகர மீன் வடிவம் பெற்றது.
தமிழர்களோடு உதிரசம்பந்தமான தொடர் புடையவர்களாகக் கருதப்பெறும் கல்தேயர்களின் யாழ்களின் தமிழ்நாட்டுச் சிவநெறியாளர்களுக்கு விருப்பமான காளைமுகமும் கன்றுமுகமும் இடம் பெற்றன.
செங்கோட்டி யாழின் கோட்டின் இறுதியில் யாழிமுகம் இடம் பெற்றது.
பின்னர் எழுந்த வீணை களில் மயில் முகமும் கிளி முகங்கூட இடம் பெற்றுள்ளன.
சமீபத்தில் யாழி முகவடிவமும் மீன் வால் உருவமும் அமைந்துள்ள வளைந்த கோடுகள் இந்திய யாழ் வடிவம் ஒன்று கிடைத்துள்ளது.
இதனைப் போன்ற வடிவமுள்ள யாழ் உருவங்கள் எகிப்திலும் பபிலோனிலும் கிடைப்பதாகக் கூறப்படுகின்றன.
உறுப்புகளின் பெயர்களில்கூட எவரும் மாற்றஞ் செய்ய துணியவில்லை.
யாழின் உறுப்புகளாகிய .
கவைக்கடை, .
ஒற்று, .
உந்தி, .
நுண்துளையாணி, .
பத்தல், .
போர்வை, .
பண்பொழி நரம்பு, .
வறுவாய், .
யாப்பு, .
கோடு, .
தந்திரிகரம், .
கோல், .
திவவு, .
தகைப்பு ஆணி, .
மாடகம், .
வணர், .
புரி நரம்புக் கோல் முதலிய உறுப்புகள் அனைத்தும் கோடு நிமிர்க்கப் பெற்ற செங்கோட்டு யாழில் அப்படியேயுள்ளன.
யாழின் உறுப்புகள் பலவும் வீணையில் இருப்பதே யாழினின்று வீணை பிறந்தது என்பதை உறுதிப்படுத்தும்.
மேலும் இன்றும் யாழின் உறுப்புகளையும் ஒவ்வொன்றாகச் செய்து பொருத்தினால் வீணை உருப்பெற்றுவிடும்.
இதனை எம்மதிப்பிற்குரிய அறிஞர் திரு.
ஆபிரகாம் பண்டித ரின் அருமை மகனார் திரு.
தனித் தமிழ்ப் பெயர்களை அயலவர்கள் மாற்றித் தம் மொழிப் பெயரை வழங்கியதால் இது அயலவர்களின் இசைக்கருவியாகி விட முடியுமா?
முருகனை, சுப்பிரமணியன் என்று வடமொழிப் பெய ரால் அழைத்தால் முருகன் வடவர்களின் தெய்வம் ஆகிவிட முடியுமா?
அது ஒருபொழுதும் ஆகமுடியாது.
யாழ் முற்காலத்தில் வீணை என்ற பெயரைப் பெற்றிருந்தது.
யாழ்க்குலம், வீணையைப் பெற்றபின் மறைந்து விட்டது.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு பின்னரும் கி.பி.
அது மாற்றம் பெற்று நீண்ட காலம் சென்ற பின்னரே வீணை என்ற தனிப்பெயரைத் தாங்கியது.
அப்பர் காலத்தில் யாழ் என்ற இசைக்கருவிகள் இருந்து வந்தன.
அவர் காலத்திற்கு முன்னரே யாழுக்கு வீணை என்ற பெயர் வழங்கப்பெற்று வந்தது.
அவர் காலத்திலே யாழினின்று வீணை என்ற இசைக்கருவி பிரிந்தது.
முற்காலத்தில் கோயில்களில் யாழ்தான் இடம் பெற்றிருந்தது.
அப்பால் யாழும் வீணையும் இடம் பெற் றிருந்தன.
இறுதியாக யாழ் அகற்றப்பட்டு வீணையே அந்த இடத்தைச் சொந்தப்படுத்திக்கொண்டது.
வீணை என்பது செங்கோட்டி யாழின் வழிவந்த ஒரு நரம்புக்கருவி என்னும் நமது கருத்தைப் பல அறிஞர்கள் ஏற்றுக்கொண்டு இருக்கிறார்கள்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் ஆய்வுத்துறை விரிவுரையாளர் வித்துவான் திரு.
க.
வெள்ளைவாரணன் அவர்களும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார்கள்.
அது அடியில் வறுமாறு செங்கோட்டி யாழினை அடியொற்றி அமைந்தது வீணை என்னும் இசைக்கருவியாகும்.
ஒவ்வொரு சுரத்திற்கும் தனித்தனி நரம்பு கட்டப்பெற்றது பண்டைய தமிழர் பயின்ற யாழாகும்.
மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்களும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார்கள்.
வட நாட்டில் யாழ் வகைகள் வழங்கி வருகிறதை அதிகமாகக் காணமாட்டோம்.
ஆனால் அவைகளை வடநாட்டில் காண்பது அரிது. ஆம் நூற்றாண்டிலே வீணை தோன்றி திருக்கோயில்களி லெல்லாம் சிறப்பான இடத்தைப் பெற்றுக்கொண்டது.
கோயில் களில் யாழும் வீணையும் மீட்டப்பெற்று வரலாயின.
என்றாலும் வீணை எழுந்ததும் யாழ்க்குலம் மறைந்து விடவில்லை யாழ், பல்வேறு பெயர் பெற்றும், வடிவம் பெற்றும் எழுந்து வந்தன.
கி.
பி.
தமிழ்நாட்டுத் தெய்வங்களாகிய சிவபெருமானும் திருமாலும் யாழை விரும்பினர்.
சிவபெருமான் யாழை மீட்டினார்.
வீணை புதிய இசைக்கருவி தமிழர் கண்ட கருவியன்று வடநாட்டு இசைக்கருவி என்று சிலர் கூறி வருகின்றனர்.
அது தவறு.
எம்மிறை வீணை வாசிக்குமே என்ற பாடலுக்கும் யாழுக்கு வீணை என்றொரு பெயர் இருந்தது என்று மீண்டும் பொருள் தருகின்றனர்.
அப்பர், சம்பந்தர் காலத்திற்கு முன் யாழ் வீணை என்ற பெயரால் அழைக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
ஆனால் அப்பர் காலத்திலே யாழும், வீணையும் தோன்றிவிட்டன.
யாழ் என்றொரு இசைக்கருவியும் வீணை என்றொரு இசைக்கருவி யும் தோன்றிவிட்டன.
இது அவர்களின் முரட்டுப் பிடிவாதமே யொழிய வேறில்லை அறிவையும் உண்மையையும் ஏற்றுக்கொள்ளாதவர் களுக்கு என்னதான் சொன்னாலும் பயன் தருவதில்லை.
வீணை, அப்பர் அடிகள், அருள் பெறுவதற்கு முன்பே அதாவது ஏழாவது நூற்றாண்டிற்கு முன்பே உருப்பெற்று விட்டது.
அதோடு யாழைப் போன்று, தெய்வீக இசைக்கருவியாய் தேன் பிலிற்றும் நற்கருவியாய் இறைவன் கைகளில் ஏறிவிட்டது.
தமிழகக் கோயில்களிலும் புகுந்து தேவர்கள் சுவைத்துமகிழும் அமுதுறழ் தமிழிசைக் கருவியாய் ஏற்றமுற்றுள்ளது.
பொருளைத் திரித்துக் கூறுமுடியா வகையில், இன்னிசை வீணையர், யாழினர் ஒருபால் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதனால் யாழ் வீணையினின்று பிறந்த ஒரு இசைக்கருவி என்பதும் யாழும் வீணையும் தனித்தனி இசைக் கருவி என்பதும் நன்கறியலாம்.
யாழும் வீணையும் முற்காலத்தில் நமது திருக்கோயில்களில் இசைக்கப் பெற்றன.
நமது தெய்வங்கள் இவ்விரு இசைக் கருவிகளில் எழும் இசை யொலிகளையும் விரும்பிச் சுவைத்தன.
வீணை, தெய்வ நல்யாழின் திறம் மிக்க திருக் குழந்தையாகத் தோன்றியதால் தெய்வங்கள் அதை விரும்பி இசைத்து வந்தன.
வேறு நாட்டிலிருந்து வந்த இசைக் கருவியாய் இருந்தால் எளிதில் நமது தெய்வங்கள் அதை ஏற்றிருக்க முடியாது.
நம் நாட்டு சமயச் சான்றோர்கள் பிற நாட்டு இசைக் கருவியை யாழோடு ஒப்பிட்டு மதித்துப் போற்றி இருக்க மாட்டார்கள்.
ஆனால் ஒரு நரம்பிலேயே பல இசைகளையும் மீட்டுவதற்கு ஏற்றதான நிலை களை யாழ் பெற்றிருக்கவில்லை.
வீணை அதைப் பெற்றிருந்தது.
அதோடு வீணை நரம்புகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைவாகப் பெற்றிருந்தது.
நாளடைவில் வீணை செம்மைப்படுத்த பெற்றது அது நல்லமைப்பும் எழிலும் ஏற்றமும் பெற்றது யாழை விட எளிதாக இசைக்க வல்லது.
வீணையில் நரம்புகளுக்குப் பதிலாக எஃகுக் கம்பிகள் பூட்டப் பெற்றன.
நாட்டின் தட்ப வெப்பநிலை யாழின் நரம்புகளைப் பாதித்ததுபோல வீணைத் தந்திகளைப் பாதிப்ப தில்லை.
எஃகுக் கம்பிகள் அவசியத்திற்கேற்ப முறுக்காணிகள் மூலம் மெலித்தல் வலித்தல் முதலியவைகளைச் செய்யக்கூடியவை களாய்த் திகழ்ந்தன.
இதில் எளிதில் பண்களையும் கமகங்களையும் வாசிக்கமுடியும்.
இதனால், வீணை, யாழைவிட மக்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தது.
வீணையை வட நாட்டாரும் பிற நாட்டாரும் மீட்டக் கற்றுக் கொண்டனர்.
தமிழகத்தில் சைவமும் வைணவமும் வீழ்ச்சி பெற்றன.
தமிழர் ஆட்சி மாறியது.
தமிழ் மக்கள் அடிமை வாழ்வு நடத்தினர்.
வறுமையும் சிறுமையும் அவர்களை வாட்டி வதைத்தன.
நோய் பேய் போல் பிச்சுப் பிடுங்கித் தின்றது.
இந்நிலையில் யாழ்கள் தீண்டுவாரற்றுக் கிடந்து மறைந்தன.
வீணையை நாடுவோர் குறைந் தனர்.
அதனால் வட இந்தியாவில் வீணை செல்வாக்குப் பெற்றது.
மக்கள் அதைப் போற்றி மீட்டுவாராயினர்.
பௌத்தர்கள் வீணையை விரும்பவில்லை.
யாழைப் பெரிதும் விரும்பினர்.
அது ஆங்காங்கே சமய இசைக் கருவியாகச் சிறப்புற்றது.
இந்நிலையில் ஆம் நூற்றாண்டிலும் ஆம் நூற்றாண் டிலும் தமிழகத்தில் ஆரியர் செல்வாக்கு ஓங்கியது.
வீணை, ஆரியர் இசைக்கருவி என்று கூடக் கூறப்பட்டது.
அதனைத் தமிழர் அல்லாதார் போற்றவும் பயிலவும் முற்பட்டனர்.
தமிழறிஞர் கூட இதை நம்பவும் எழுதவும் முற்பட்டனர்.
சரவதி கையிலும் வீணை ஏற்றப்பட்டது.
யாழ் நூலை யாத்த அருட்டிரு விபுலானந்த அடிகள் போன்றோர்களைக் கூட, இந்தக் கூட்டம் மயக்கி விட்டது.
எடுத்துக்காட்டாக அடிகளார் தம் யாழ் நூலில் பல விடங்களில் வீணை ஆரியர் இசைக்கருவி என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதற்குச் சிலரின் மேற்கோள்களையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இந்தியக் கலை முது நிதியம் என்னும் ஆங்கில நூலினின்று ஒரு மேற்கோளையும் எடுத்துக் காட்டினார்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒன்றிரண்டுகூட எஞ்சி இருக்கவில்லை.
இன்று கோயில் களில் வீணை இசைக்கப்படுவது அரிதாகிவிட்டது என்று கூறப்படு கிறது.
ஆயினும் இக்காலத்திலும் வீணைக் கருவிகளில் தஞ்சாவூர் வீணை என்பது சிறப்பானதாகும்.
தமிழகத்தின் சிறப்பமைந்த தஞ்சை மாநகரில் வீணைகள் அழகாகச் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.
அக்கருவிகளைச் செய்யும் கை வண்ணம் வாய்ந்த தொழிலாளர்கள் தஞ்சை மாவட்டத்தில் இருந்து வருகின்றார்கள்.
வடநாட்டிற்கும் பிற நாட்டிற்கும் தஞ்சையிலிருந்து வீணைகள் செய்யப்பட்டு அனுப்பப்பெற்று வருகின்றன.
அன்பே, அருளே அமைதியே உருவாய் அமைந்த ஆண்டவன் கோபங் கொண்டால் அக்கோபத்தை எவ்வாற்றானும் தணிக்கமுடியாது.
அவைகளில் ஒன்று இராவணன் கதை.
இராவணன் இலங்கை வேந்தன்.
அவன் அரக்கன் என்றும், கொடியவன் என்றும், அவனது பகைவர்களும் வட நாட்டாரும் எழுதிய நூற்கள் கூறும்.
ஆனால் தமிழ் அறிஞர்கள் இராவணன் சிவபக்தன் இசை வல்லுநன்.
அவன் செல்லும் இடங்களுக் கெல்லாம் ஒரு பூசைப் பெட்டியும் அதனுள் ஒரு பொன்னாற் செய்த சிவலிங்கத்தையும் வைத்துச் சென்றான்.
நாடோறும் சிவ பூசை செய்து வந்தான் என்று கூறுவர்.
இவன் நீறணிந்தவன் பிற உயிர் களுக்கு ஊறு செய்யாதவன் என்று கூறுகின்றனர்.
இராவணன் மேலது நிறு, வண்ணந் தருவது நீறு என்று சம்பந்தர் தம் திருநீற்றுப்பதித்தில் இராவணனைப் போற்று கின்றார்.
இராவணன் நாகர் குலத்தோனும் சிற்பவல்லுநனுமாகிய மயன் மகள் மண்டோதரி என்னும் எழில்மிக்க சிவபக்தையை மணந்து கொண்டவன்.
என்று கூறியிருப்பது ஆராயத்தக்கது.
இராவணன் மட்டுமல்லாமல் அவன் மனைவி கற்புக்கரசி மண்டோதரியும் சிவனை வழிபட்டு அவனது அன்பையும் அருளையும் பெற்றவர்களாகக் கருதப்படுவர்.
இராவணன் கயிலை மலையைக் கடந்து அதற்கப்பாலுள்ள நாடுகளை யெல்லாம் வெல்ல எண்ணித் தன் விமானத்தில் ஏறிச் சென்றான்.
விண்முட்ட நிற்கும் கயிலை மலை விமானத்தைத் தடை செய்தது.
அவனை நினைந்து அழுது அருள்தர வேண்டினான் அரனார் அவனுக்குக் காட்சி அளித்து வரம்பல அருளினார்.
அவன் அகமகிழ்ந்து இலங்கை மீண்டான்.
இதனால், புகழேந்திப் புலவர் நெற்றித் தனிக்கண் நெருப்பைக் குளிர்விக்கும் கொற்றத் தனியாழ் என்று பாடியது மிகப் பொருத்தமானதாகும்.
அரும் பெரும் முனிவர் பல்லாண்டு பல அரிய தவம் இயற்றியும் இறைவன் திருஉருவைக் காணமுடியாது போயினர்.
என்று பாடியிருப்பது ஆராயத்தக்கது.
இராவணன் இமயமலையின் கீழ் அகப்பட்டு வருந்தி இறைவனை உதவிக்கு அழைத்து, யாழ் மீட்டினான்.
இராவணன் ஒருமுறை தழிழகத்தின் மீது படையெடுத்துவர முற்பட்டான்.
வலிமை வாய்ந்த இராவணனைத் தமிழ்நாட்டுத் தார்வேந்தர்கள் போரிட்டு வெற்றி பெறுவது எளிதானதா?
இதை அறிந்த தமிழக மன்னர்கள் கலங்கினர்.
ஆனால் இராவணின் உயரிய பண்பையும் அவனது அறநெறியையும் அறிந்த அகத்தியர் இராவணனை அழைத்து இராவணேசுவரா!
நீ தமிழகத்தை ஆளவேண்டும் என்று எண்ணுகிறாயா?
என்றார்.
இராவணன் மகிழ்ந்து யாழால் தமிழகத்தை வென்று ஆளவிரும்புகிறேன் என்றான்.
அப்படி யானால், நீ யாழால் தமிழனை வென்று விட்டால் தமிழகத்தை உடனடியாகப் பெறுவதற்குத் தடை இல்லை என்றார்.
ஏழுலகிலும் இணையற்ற இசைவல்லோனாய் விளங்கிய இராவணப் பெரியார் இறும்பூதெய்தி இந்த இசைப்போட்டிக்கு இணங்கி யாழைக் கையில் எடுத்தார்.
உடனே அகத்தியர் அகமகிழ்ந்து நீ இசைப் போட்டியில் என்னை வென்றுவிட்டாலே போதும் என்றார்.
இராவணன் நல்லது, ஆகட்டும் என்றார்.
பைந்தமிழ் பிறந்த பாண்டிய நாட்டிலுள்ள பொதிகை மலைமீது இசைப் போட்டி தொடங்கிற்று.
குறுமுனிவர் தீந்தமிழ் பயின்ற தெய்வ நல்யாழைத் தம் திருக்கரத்தில் ஏந்தி அதை மீட்டினார்.
அப்பேரியாழினின்று பண்ணொலி எழுந்தது.
அருகே இருந்த கடும்பாறை கனிவுற்று நீர்ப் பொருளாகி இளகி ஓடியது.
இராவணன் கண்ணால் கண்டு களித்தான்.
அப்பொழுது அகத்தியர் யாழ் ஒலியால் இளகியோடும் கற்குழம்பில் தம் கையிலிருந்த யாழை வைத்தார்.
பாகாய் ஓடிய பாறை உடனே கல்லாய், யாழைப் பற்றிக்கொண்டு இறுகியது.
அகத்தியர் புன்முறுவல் கொண்டு இராவணேசுவரா, இந்த யாழை எடுத்து மீட்டு என்றார்.
பாறையை நெகிழச் செய்து பதிந்து கிடக்கும் யாழை எடுத்து மீட்ட எண்ணிய இராவணன் முயற்சி ஒன்றும் பலிக்கவில்லை.
நீண்டநேரம் தனது ஆற்றல் அனைத்தையும் செல விட்டுப் பார்த்தும் தன் இசைத்திறனையெல்லாம் காட்டிப் பார்த்தும், முடியவில்லை.
வேறு யாழை எடுத்து மீட்டியும் பாடியும் கல் நெகிழவில்லை யாழைக் கல்லினின்று அசைக்கவே முடிய வில்லை.
இராவணன் தன் தோல்வியை எண்ணித் தலைகுனிந்தான்.
அகத்தியர் வேறு ஒரு யாழை எடுத்து மீட்டினார்.
அந்த பாறை மீண்டும் நெகிழ்ந்து பாகாய் இளகி நெகிழ்ந்து ஓடியது.
அகத்தியர் அதிற்கிடந்த தம் யாழைத் தம் கையால் எடுத்தார்.
இராவணன் கண்டு இறும்பூதெய்தினான்.
தமிழகத்தின் இசைத்திறனை உளமார, வாயாரப் புகழ்ந்தான்.
அது முதல் தமிழகத்தைக் கவரவேண்டும் என்ற கருத்தை மறந்தான்.
தன் வாக்கை இறுதிவரைக் காப்பாற்றி னான்.
இது ஒரு பழைய புராணக்கதை.
இதில் கூறப்பெற்ற இராவணன் அரக்கர்குலத் தலைவன்.
இலங்காபுரியின் இணையிலா வேந்தன்.
தென்னவன் என்னும் பட்டம் பெற்றவன்.
இவன் நாகர்குல நங்கை மண்டோதரி என்னும் மங்கை நல்லாளை மணந்தவன்.
இருவரும் சிவபெருமானுக்கு ஆட்பட்டவர்கள்.
திராவிட குலத்தோடு நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவன்.
இவன் சிவவழிபாட்டைச் செய்துவருப வன் என்பதை வடமொழி நூற்கள்கூட வலியுறுத்துகின்றன.
இவன் இறைவன் இசைவடிவினன் என்று எண்ணியவன்.
இசையில் வல்லோன் இசையால் இறைவன் அருளைப்பெற்றவன்.
இசையினால் இறைவன் திருஉருவைக் கண்டான் அவன் திரு வருளைப் பெற்றவன்.
தனது கொடியில் யாழைப் பொறித்தவன்.
இவனுக்கு அருள்கூர்ந்து இறைவன் இராவணன் என்று பெயர் அளித்தான்.
அதனால் இறைவன் இராவண அனுக்கிரக மூர்த்தி என்னும் சிறப்புப் பெயரும் பெற்றான்.
சிவபெருமானுடைய மூர்த்தங்களில் இராவண அனுக்கிரக மூர்த்தமும் ஒன்று.
இசை, மக்கள் உள்ளத்தைப் பண்படுத்துகிறது.
அது அரக்கர் உள்ளத்தையும் இளகச் செய்கிறது.
கல்லையும் இளக்கும் உருக் கத்தையும் உருக்கும்.
தெய்வங்களின் கோபத்தையும் கரைவிக்கும்.
இராவணன் அரக்கன்தான் ஆனால் இசை, அவன் உள்ளம் அன்பும் அருளும் நிறையுமாறு செய்தது.
இராவணன் இயற்றிய இசை நூல் இராவணீயம்.
அவனது யாழ் இராவணாதம் என்று வடமொழி யாளர் கூறுவர். அவன் மருத்துவ நிபுணன்.
அவன் இயற்றிய நூல் இன்றும் சிங்கள மொழியில் இருக்கிறது.
.
யாழும் வீணையும் தமிழர் கண்ட நரம்புக் கருவிகள் பலப்பல.
அவைகளில் சீரும் சிறப்பும் பெற்றவை யாழும் வீணையுமாகும்.
யாழ் ஆதியில் எழுந்த தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த இசைக் கருவியாகும்.
வீணை அதற்குப் பின்னர்.
அடுத்தபடியாகச் சிறப்புற்று எழுந்த இசைக் கருவியாகும்.
வீணை யாழ் வகைகளில் ஒன்றாக விளங்கிய செங்கோட்டி யாழின் அடியொற்றி அமைக்கப்பட்ட சீரிய நரம்புக் கருவியாகும்.
வீணை, செவிக்கு இனிமையும் உள்ளத்திற்கு உணர்ச்சியும் உயிருக்கு உவகையும் ஊட்டவல்லது.
இது யாழ் போன்ற இசைக் கருவியாதலின் யாழின் பெருமையையும் பேற்றையும் பெற்றது.
யாழைப் போலவே தெய்வங்களின் திருக்கரங்களிலும் இடம் பெற்றது.
மிடற்றுக்கும் வீணை என்ற பெயர் உண்டு.
செங்கோட்டி யாழின் அடியொற்றி எழுந்த, வீணை எனும் அரிய இசைக்கருவி சங்க காலத்தில் இல்லை.
சங்கத் தொகை நூற்களில் யாழைத் தவிர, வீணை என்ற நரம்புக் கருவி கூறப்படவே இல்லை.
கி.
பி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரே வீணை தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்று சில அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.
வீணை, கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தஞ்சை இரகுநாத நாயக்க மன்னரின் காலத்தில்தான், இன்று பெற்றிருக்கும் எழில் வடிவைப் பெற்றது.
இதனால் வீணை தஞ்சாவூர் வீணை என்னும் துஞ்சாப் பெருமையைப் பெற்றது.
வீணை பிற்காலத்தில் தோன்றிய நரம்புக் கருவியாய் இருந் தாலும் தமிழ்ச் சான்றோர் வீணைக்கு ஏற்றம் அளித்து வந்தனர்.
வீணை பிறந்த கதை யாழ் பிறந்த கதையை இதுவரை, நாம் நன்கறியவில்லை.
ஆனால் வீணை பிறந்த கதை நமக்குத் தெரியும்.
கயிலாச மலையில் மலைமகளாகிய உமாதேவி அயர்ந்து தூங்கிக் கொண்டிருக்கிறாள்.
அவள் வளைகள் ஒளிரும் தம் கை களைத் தம் மார்பின்மீது வைத்தபடியே துயில்கிறாள்.
அவள் தூக்கத் தில் மூச்சுவிடும் பொழுது ஒரு இன்னொலி அரும்பியது.
அம்பிகையின் அழகொளிரும் இந்தக் கோலமும் அவளது மூக்கிலிருந்து எழும் மெல்லிய ஒலியும் சிவபெருமானுடைய கண்களிற்பட்டன காதுகளில் ஒலித்தன.
அத்திருக்கோலம் ஒரு நித்திய இசைச் சின்னம்போல் இருந்தது.
அதினின்று சிவபெருமான் தேவியின் திருச்சின்னத்தை நினைப் பூட்டும் ஒன்றை உருவாக்க நினைத்தார்.
அவர் அம்பிகையின் அயர்ந்து துயிலும் அரிய காட்சியைக் கண்டு களிகூர்ந்து மோனத் தியானக் கோலம் பூண்டார்.
அப்பொழுது அவர்கொண்ட நிலையை வைத்து அவரை, யோக தட்சணா மூர்த்தி என்றனர்.
இந்தத் தியான நிலையிலும் இறைவியின் எழிற்கோலம் அவருடைய அகத்தினின்று அகலாது காட்சி அளித்து வந்தது.
இறைவ னுடைய இந்தக் கற்பனையின் விளைவாக உருத்திர வீணை உருவா யிற்று.
இவ்வெழிற் கோலத்தில் எழுந்த இறைவனுடைய தோற்றம் வீணாதர தட்சணாமூர்த்தம் என்று அழைக்கப் பெற்றது.
வீணையின் நீண்ட வடிவம் மெல்லியலாளாகிய அம்பிகை யின் திருஉருவத்தைக் குறிக்கிறது.
அவளது திருக்கரங்களையும் அது நினைப்பூட்டி வருகிறது.
வீணையின் இரு குடங்களும் இரு தனங் களையும், வீணையின் இன்னொலி உமாதேவியின் மெல்லிய மூச்சை யும் காட்டுகின்றன.
இவ்வாறு இறைவியின் எழில் உருவத்தைக் காட்டும் தோற்றமும் ஒலியும் உள்ள வீணை இலயம் உடையது.
இலயம் உமைபங்கனுக்கு உரியது.
அதனால் வீணை சிவம், சக்தி என்ற இருவருக்கும் உரிய சின்னமாக விளங்குகிறது.
நான்கு தந்தி களையுடையதும் வீணையில் முக்கியமானதும் ஆகிய வாசிக்கும் பகுதி சுருதிக்குத் தெய்வமாகிய உமா தேவியின் அம்சம்.
அருகிலுள்ள ஏனைய மீட்டலுக்குரிய மூன்று தந்திகளும் தாளம் அல்லது இலயத் திற்கு அமைந்தவை.
அந்தப் பகுதி இலயத்தின் ஆதி தெய்வமாகிய சிவபிரானுடைய அம்சம்.
இந்த இசைக் கருவியை இறைவன் தன்னுடைய தியானத்தினால் உருவாக்கினான்.
பிறகு நான்முகனுக்கு இக்கருவியை அளித்தான்.
பிரமதேவன் பின் தன் மனைவியாகிய கலைமகளுக்கு அளித்தான் என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
வீணைக்கு ஏனைய இசைக் கருவிகளுக்கில்லாத ஏற்றமும் தோற்றமும் சீரும் சிறப்பும் உண்டு.
அது எழில் மிக வாய்ந்து இனிதாய்க் காட்சி அளிக்கிறது.
அதன் இன்னொலி உள்ளத்திற்கு உணர்ச்சியூட்டி உயிருக்கு உவகை அளிக்கிறது.
பெரும் முழக்க மின்றி வலிவு நிலையிலும், தாரதாயியிலும், மந்தார தாயியிலும், மெலிவு நிலையிலும் இனிதாக இசைக்கும் ஏற்றம் வாய்ந்துள்ளது.
வீணையை மீட்டி அதை நிறுத்திவிட்டால் அதன் இனிய நாதம் உடனே நின்று விடுவதில்லை.
அதன் இன்னொலி அலைகள் நீண்ட நேரம் ஒலித்து மெல்லிய அலைகளைப்போல் அடுத்தடுத்துப் பரவி நிற்கும்.
வலது கையால் மீட்டிய ஒலி இடது கையால் இசைக்கும் போதும் இடையறாது இன்பமூட்டும்.
ஏனைய இசைக் கருவிகள் மீட்டி, தந்தியினின்று கையை அல்லது வில்லை எடுத்ததும் ஒலி ஓய்ந்து விடும்.
வயலினினின்று வில்லை எடுத்துவிட்டால் உடனே ஒலி நின்று விடும்.
வீணை அவ்வாறன்று.
வீணைக்கு ஒலி எழுப்பும் தந்திகள் ஏழு.
அவைகளில் நான்கு வீணையின் மார்பில் உள்ள மெட்டுகளின் மீதுள்ளன.
வீணைத் தண்டின்மீது பொருத்தி இருக்கும் உலோகத் துண்டுகளே மெட்டு களாகும்.
இம்மெட்டுகள் வீணையில் உள்ளன.
மேலும் கம்பிகளுக்கும் இடங்களும் உள்ளன.
மெட்டுகள் மீது செல்லும் கம்பிகளை இடது கைவிரல்களால் அழுத்தித் தேய்த்து சுரங்களை மீட்டுவர், வீணையை இசைப்போர்.
இதில் தனியாக உள்ள கம்பிகள் தாளக் கம்பிகள் எனப்படும்.
இவற்றை வலதுகைச் சுண்டு விரலால், மேல் நோக்கி மீட்டுவர்.
இது மிக நுட்பமான கேள்வியை சுருதியை அளக்கும் ஒரு சிறந்த கருவியாக மதிக்கப்படுகிறது.
இந்த இசைக் கருவியின் சீரையும் சிறப்பையுங் கண்டு வட இந்தியர்கள் இதை அதிகமாகப் பயன் படுத்த முன்வந்துள்ளனர்.
தமிழர்களின் ஆட்சி மறைந்த தோடு அவர்களின் இசைப் பயிற்சியும், பிற, கலைப் பயிற்சிகளும் மறைந்துவிட்டன.
தமிழர் தங்களின் பல இசைக்கருவிகளையும் பல தமிழ்ப் பண்களையும் நீண்ட காலமாக மறந்துவிட்டனர்.
தமிழர் களின் இசைக்கருவிகள் பலவற்றை, பிற இனத்தவர்கள் தங்களுடைய தாக எண்ணி வளர்க்க முற்பட்டனர்.
இப்பெரும் பாவத்திற்கு கழுவாய் தேடத் தமிழ் இசைக் கலைஞர்கள் இன்றே முன்வரவேண்டும்.
ஏன்?
தமிழக அரசே முன் வரவேண்டும், என்பது எமது உளமார்ந்த ஆசை.
நமது யாழினைப் பற்றி வட இந்தியாவிலுள்ள இசை வல்லுநர்கள் ஒரு சிறிதும் அறியார்கள்.
ஆனால் வீணையைப் பற்றி நன்கு ஆராய்ந்திருக்கின்றார்கள்.
வீணை, யாழினின்று, யாழின் பரிணாம வளர்ச்சியால் எழுந்த ஒரு இசைக்கருவி என்பது அவர்கள் செவிகளில் விழுந்ததே இல்லை.
ஆனால் நமது இசை நிபுணர்கள் வீணையைப் பற்றி அறிந்திருப்பதை விட அவர்கள் அதிகம் அறிந்திருக்கிறார்கள்.
வீணை மிகத் தொன்மையான இசைக்கருவி.
நரம்புக் கருவிகளின் தாய் வீணை.
ஆரியர்கள் கண்ட சீரிய இசைக் கருவி.
ஆதிகாலத்தில் இறைவன் வேதகால முனிவர்களுக்கு அளித் தான்.
வேதங்களில் இதற்கு ஆதாரம் உண்டு என்று கூறி வருகின் றனர்.
ஓவியங்கள், சிற்பங்கள், சாசனங்கள் போன்ற ஆதாரங்களும் கிடைக்கவில்லை.
விஞ்ஞான ரீதியாக வீணையின் தோற்றத்தையும் அதன் பரிணாம வளர்ச்சியையும் அவர்களால் காணவே முடியவில்லை.
ஆரியர்கள் பாரத பூமிக்கு வரும்பொழுது வீணையைக் கொண்டுவந்தார்கள் என்று கூறுவதற்கு இம்மி அளவும் ஆதாரம் இல்லை.
நாம், வீணை, திராவிடப் பெருமக்களின் பண்பாட்டில் அரும்பிய அரிய இசைக்கருவி என்று கூறுகிறோம்.
இதனை மேனாட்டு விஞ்ஞான விற்பன்னர்கள் ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் எழுந்த அரப்பாப் பண்பாட்டின் அரிய மூலத்தையுடையது என்று கூறுகின்றனர்.
வீணையின் தாய்க் கருவியாய் விளங்கிய யாழின் இலக்கணம் தமிழகத்தைத் தவிர வேறு எங்கும் காணமுடி யாது.
இது தமிழர்களின் பெருந்தவக் குறைவு.
கிரேக்கர், உரோமர் போன்ற யவனர் நாடுகளில் அரியணை ஏறியிருந்தது என்று பல மேல் நாட்டறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
மேலும் இது அந் நாடுகளில் தேசிய இசைக் கருவியாய் ஆர்ப் பென்னும் பெயருடன் மகோன்னத நிலையில் மாண்புற்று விளங்கியது.
கிறித்தவ ஊழி அரும்புவதற்கு நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் ஓமர் என்னும் கவிஞர் எழுதிய இலக்கியங்களிலெல்லாம் நமது யாழ் சிறப்புற்று ஒளிர்ந்தது.
கிரேக்க நாட்டில் இது தேசீய இசைக் கருவியாய் உயர்த்தப்பெற்றது.
இதை உரோமர்களும் போற்ற முற்பட்டனர்.
இதன் பயனாக இந்த இனிய இசைக் கருவி ஐரோப்பா முழுவதும் பரவியது.
உருசிய நாட்டில் கூட இந்த இசைக்கருவி செல்வாக்குப் பெற்று எழுந்தது.
என்றாலும் எவரும் இந்த இசைக் கருவி மேனாட்டில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டதாகக் கூற முன்வரவில்லை.
ஆரியர்கள் கண்ட அரிய இசைக்கருவி என்று எவரும் எழுதவில்லை.
ஆனால் சிலர் இவ்வின்னிசைக் கருவி ஆசியா மைனரில் அரும்பியது என்று கூறினர்.
சிலர் சுமேரியாவில் தோன்றியது என்று மொழிந் தனர்.
சிலர் எகிப்தில் எழுந்தது என்று எழுதினர்.
சிலர் தமிழகத்தி னின்று எழுந்தது என்று வரைந்தனர்.
பலர் இது ஆசியாவின் மூலத்தையுடையது என்று கூறி வருகின்றனர் எழுதி வருகின்றனர்.
ஆனால் ஐரோப்பிய இசைவல்லுநர்கள் இசைக் கருவிகளைப் பற்றி நன்கு ஆராய்ந்த நிபுணர்கள்.
அதை விளக்கி அறிஞர் பானும் என்பார் ஆம் ஆண்டு கி.
பி.
வட இந்திய வீணையில் அதிகமான தந்திகளைக் காண்பது அரிது.
ஆர்ப் தமிழ்நாட்டு யாழின் அடிப்படையில் அரும்பிய இசைக் கருவி என்பதுதான் பொருந்தும்.
மேலும் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தமிழர்கள் யவனர்களோடு தொடர்பு கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆண்டுகளுக்கு முன்பே எபிரேயர் களோடும், எகிப்தியர்களோடும், சுமேரியர்களோடும் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்கள் என்பதற்கு எண்ணற்ற சான்றுகள் உண்டு.
மேலும் அது தமிழர் நாட்டியத்தை நன்கு விளக்கப் பெற்ற சிலப்பதிகாரத் திற்குப் பிந்திய நூலாகும்.
பரத நாட்டியம் வடமொழியில் இருப்பதை வைத்து இது தமிழர் நாட்டியம் அன்று என்று எவரும் கூறமுடியாது.
பரதர் என்ற தமிழ்ச் சொல் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கடலோடிகளையே குறிக்கும்.
அவர்கள் சிறந்த வேளாள வணிகர்கள் ஆவார்கள்.
அவர்களில் ஒருவரே பரதமுனிவர்.
அவர் வடமொழியில் தம் நாட்டுக் கலையை எழுதிவைத்தார்.
இதுவே உண்மையாகும்.
இது தமிழர் கண்ட இசைக் கருவியேயாகும்.
விபஞ்சி ஏழாவது நூற்றாண்டில் நிகழ்ந்த சைவ சமய குரவரில் ஒருவராகிய திருஞான சம்பந்தரின் திருமணத்தில் இசைக்கப்பட்டதாகப் பெரியபுராணம் கூறுகிறது.
அது தமிழர் கண்ட இசைக் கருவியாக இருத்தலினாலே சமய குரவரின் திருமணத்தில் இடம்பெற்றது.
வீணை என்ற பெயரோ யாழ் என்ற பெயரோ வட மொழி வேதங்களில் இல்லை.
அயல் நாட்டினின்று வந்த ஆதிகால ஆரியர்கள் கலையறிவு பெற்றவர்களாக இந்நாட் டிற்கு வரவில்லை.
வெறும் நாடோடிகளாய் இங்குப் போந்தனர்.
எழுத்து என்றால் இன்னதென அறியார்கள்.
அவர்கள் மொழிகூட இந்தியாவில்தான் செம்மைப்படுத்தப் பெற்றது.
சமகிருதம் என்றால் செம்மைப்படுத்தப் பெற்றது என்று பொருள்.
அது இங்குதான் வளர்ந்தது.
அவர்கள் வேதங்கள் எல்லாம் இங்கு தான் உருப்பெற்றன.
அவர்கள் இந்தியாவில் எழுத்துக் கலையைக் கண்டனர்.
அவர்களது ஆதிவேதம் இருக்குக்கூட இங்குதான் உருப்பெற்று வளர்ந்தது.
இந்திய மண்ணில்தான் ஏன்?
திராவிட இந்தியாவில்தான், ஆரியம் அபிவிருத்தி எய்தியது சீரும் சிறப்புமுற்றது.
விளக்கமாகக் கூறுவதானால் சிந்துவெளி திராவிடப் பண்பாட்டை ஆரியர்கள் தம்முடையது போலாக்கிக் கொண் டார்கள்.
வடமொழி வேதங்களில் வீணை என்ற பதம் இல்லை என்பது நூற்றுக்கு நூறு உண்மை.
இது வெறும் கேலிக் கூத்தாகும்.
வடமொழி வேதங்களில் வீணை என்ற இசைக்கருவி கூறப்பட்டிருக் கிறது என்று கூறுவது வீண் முயற்சி.
இம்முயற்சியில் அவர்கள் வெற்றியீட்ட முடியாது.
ஏனெனில் இப்பொழுது வேதங்களை ஆரியர் அல்லாதார் படிக்கக்கூடாது என்று தடுக்கமுடியாது.
படித்த வர்கள் நாக்கை அறுக்கமுடியாது.
தொட்டவர்களைச் சுட்டுவிட முடியாது.
சிலர் வேதங்களை ஆங்கிலத்தில் மொழியாக்கம் செய் துள்ளனர்.
அவை சிறந்தன என்று எல்லோரும் ஏற்றுக்கொண்டு இருக்கின்றனர்.
இவர்களிற் பலர் வீணைக்கும் வேதத்திற்கும் தொடர்பில்லை என்று கூறிவிட்டனர்.
அவைகளிலே தமிழர்களின் வளர்ச்சிப்பெற்ற யாழ் வகைகளும் குழல், பறை வகைகளும் காணப் படுகின்றன.
அவைகளின் வளர்ச்சியை ஆராய்ந்தால் அவை பன்னூறு ஆண்டுகளாக வளர்ச்சிபெற்ற இசைக்கருவிகளாகக் கொள்ளலாம் என்றும் அவ்வறிஞர்கள் மதிப்பிடுகின்றார்கள்.
தொல்காப்பியம் பாணர் பறையர் துடியர் போன்ற கலைஞர்கள் இருந்ததைக் குறிப்பிடுகிறது.
வடமொழி ஆராய்ச்சி மிக்க அறிஞர் ஒருவர், முற்காலத்தில் இசை மூன்று முக்கிய அபிவிருத்திக் கட்டங்களைக் கடந்துள்ளது.
ஒவ்வொன்றுந் தனித்தன்மையுள்ள இசைக் கருவிகள் என்று பிரிக்கப்படலாம்.
துந்துபி, பூமி துந்துபி, பன்னா போன்றவை களைப் பழமையானவையாகக் கருதலாம்.
குழல் அல்லது ஊது கருவிகள் அடுத்தபடியாக அரும்பியவைகளாகக் கருதலாம்.
ஆனார் தமிழர்களைப் பொறுத்த மட்டிலும் இது தவறான முடிபேயாகும்.
தமிழர்கள் திராவிடப் பெருங்குடி மக்கள் ஆவர்.
இராமாயண காலத்திற்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தமிழகத்தில் யாழும், குழலும், முரசும், பறையும், துடியும் சிறப்புற்றிருந்தன.
இராவணன் இடைச்சங்கக் காலத்தில் இருந்தவன்.
அவனது காலத்தில் பலவித யாழ்கள் இருந்தன.
அதற்குப் பன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தென்மதுரையில் வில்யாழும் ஆதியாழும் பின்னும் பலவும் சிறப்புற்றிருந்தன என்று தெரிகிறது.
இராவணன் மட்டுமல்லாமல் அவன் மனைவியும் மக்களும் சுக்ரீவனும் இசைவல்லுநராய் இருந் தனர்.
ஏ.
சுந்தரம் பிள்ளை கூற்றாகும்.
மற்றொரு சைவப் பெரியாரான, இராவணப் பெரியார் என்ற ஏட்டை எழுதிய எம்.
எ.
பூரண லிங்கம்பிள்ளை கருத்துமன்று இராமனை உயர்த்தி இராவணனைத் தாழ்த்தி எழுதிய வடமொழிப் புலவர் வான்மீகி எடுத்துக்காட்டும் வரலாற்று உண்மை.
இதனை இந்தியாவின் இசைக்கருவிகள் என்ற நூலில் திரு.
எ.
கிருஷ்ணசுவாமி அவர்கள் எடுத்துக் காட்டி யுள்ளார்.
இவர்கூட யாழ் திராவிடர்களின் இசைக்கருவி என்றும் வீணை வேதகால இசைக்கருவி என்றும் தம் நூலில் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
சுமார்த்த மதச்சார்புடையவர்கள் எவராயிருப்பினும் ஆரியர் நாகரிகத்தை உயர்த்துவதே தம் இலட்சியமாகக் கொண்டுள்ளார்கள்.
அரப்பா நாகரிகம் எழுந்த காலத்தை பின்னுக்குத் தள்ளுவதில் அவர்கள் அஞ்சுவதில்லை.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்த காலத்தை முன்னுக்குத் தள்ளுவதிலும் அவர்கள் வெட்கப்படுவதில்லை.
எடுத்துக்காட்டுகள் எண்ணற்றவை உள்ளன.
நிற்க.
இன்றைய மேனாட்டறிஞர்கள் சுமேரியாதான் திராவிடர் களின் தாயகம் என்று காண்கின்றார்கள்.
இதனால் தமிழ் யாழே சால்டியா நாட்டிலும் எகிப்திலும் சிந்து சமவெளியிலும் பிற நாடுகளிலும் சென்றுள்ளன வென்று எண்ணப்படுகிறது.
இதை இன்று எவரும் மறுப்பதற் கில்லை.
சுமேரிய நாட்டில் பண் என்ற பதம் வில்யாழின் பெயராக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பிற்காலத்தில் அது வன் என்று கூறப்பட்டது.
இது அரேபியாவில் வான் என்று கூறப்பட்டது.
எகிப்தில் மிகப் பிற்காலம் வரை பென், பென்ற் அல்லது பின், பின்ற் என்று கூறப்பெற்றது.
இது தந்திகள் பொருத்தப்பெற்ற இசைக்கருவி.
ஆரியர்கள் இந்தியாவினுள் அடியெடுத்து வைப்பதற்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே அரப்பா நாகரிகம் அரும்பிவிட்டது.
அரப்பாவில் அரும்பிய அரிய ஆதி திராவிட நாகரிகத்தில் யாழ் என்னும் நரம்புக்கருவி எழுந்துவிட்டது.
அங்குள்ள முத்திரைகளில் யாழ், குழல், முரசு போன்ற இசைக் கருவிகளின் உருவங்கள் கண்டு பிடிக்கப் பெற்றுள்ளன.
இன்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன் துளிர்த்த சீரிய சிந்துவெளிப் பண்பாடு தமிழர் நாகரிகத்தின் தந்தையாகவும் ஆரிய நாகரிகத்தின் தாயாகவும் இருக்கிறது.
இன்று ஆரியர் என்று, கூறிக்கொள்பவர்கள் இதை ஏற்காவிடினும் உலகிற் சிறந்த அறிஞர்கள் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர்.
சிந்து வெளிப் பண்பாட்டினின்று இந்தியப் பண்பாடு பரிணமித்துள்ளது என்பது உலகம் மறுக்கமுடியாத உண்மையாக உறுதிப்படுத்தப் பெற் றுள்ளது.
இதை இன்று வட இந்தியாவிலுள்ள அறிஞர்கள் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
மங்காப் புகழ் வாய்ந்த வங்கப் பேரறிஞரும் சிந்துவெளி நாகரிகத்தை ஆரம்பக் காலத்திலே அகழ்ந்து கண்ட பேரறிஞருமான ஆர்.
டி.
சிந்துவெளி நாகரிகத்தை அகழ்ந்து கண்ட, சர்.
சாண் மார்ச்ல் என்பவரோடு சேர்ந்து அகழ்ந்து ஆராய்ந்தவர்.
மாச்சலுக்குப் பின்னரும் அங்கு நீண்டகாலம் ஆழ்ந்து பல நூற்கள் எழுதியவர்.
சிந்துவெளிப் பண்பாடு உலகில் உச்சக்கட்டத்தை அடைந்த உயரிய பழம்பெரும் பண்பாடு.
இக்காலத் தமிழர்கள் பண் என்பதை இசை என்றும் இராகம் என்றும் கூறுவர்.
சிலப்பதிகார உரையுள் பண்ணென்பது நரப்படைவால் நிறந் தோன்றப் பண்ணப்படா நின்ற பண்ணும் பண்ணியற்றிறமும் திறத்திறமும் என்றவாறு சிலப்.
அரங்கேற்.
புறஞ்சேரி.
வரி உரையுள் என்றும் கூறப்படுவது ஆராயத்தக்கது.
பண் இசைப்பவர் பாணர் எனப்பட்டனர்.
பண்ணியர் என்றும் கூறப்பெறுவர்.
பண்டைக் காலத்தில் யாழை அதாவது பண்ணை இசைத்தவர் பண்ணியர் அல்லது பாணர் என்று அழைக்கப்பெற்றனர்.
தமிழர் இசைப் பாட்டைப் பண் என்றனர்.
பாண் என்ற பதமும் பாட்டையே குறிக்கும் பண்ணும், பாணியும் சேர்ந்து பாண் ஆயிற்று.
பண்டைக் காலத்தில் இசைத் துறையில் ஈடுபட்ட தமிழ் அறிஞர்கள் யாழ் என்ற பதத்தை பண்ணிற்கே பயன்படுத்தி வந்தனர்.
திரு.
ஏ.
எய்ச்.
ஆனால் சிற்பங்களில் இரண்டு விதமான இசைக்கருவிகள், அதாவது முரசும், முக்கோண வடிவான யாழுமே காணப்படுகின்றன.
இடது கையினால் தந்தியைத் தள்ளியும் அழுத்தியும் சுரங்களை உருவாக்கப்பெறும்.
அவர் மேலும், இந்த யாழில் தந்திகள் இருந்தன எகிப்திய ஓவியத்தில் காணும் யாழில் ஒரு தந்திகளே உள்ளன.
இதுவும் வலது கையில் சில்லை வைத்துக்கொண்டு தந்தியைத் தெறிப்பதுதான் என்றும் விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
சங்கக் காலத்திலே தமிழகத்திலே இசையைப் பற்றியும் இசைக்கருவிகளைப் பற்றியும் அரும்பெரும் ஆராய்ச்சிகள் செய்யப் பட்டன.
சிறப்பாக யாழின் நிர்மாணமும், அமைப்புத் திறனும் அதிக வளர்ச்சியடைந்திருந்தன.
யாழ் ஒன்று முதல் வரை நரம்புகள் உள்ளதாய்ப் பல்வேறு வகையான வடிவமும் அமைப்பும் பெயரும் பெற்றதாய் விளங்கியது.
அதைப்போல் வீணையும் பல்வேறு எண்கள் உள்ள நரம்புகளையும் வெவ்வேறு வடிவங்களையும் பெற்றிருந்தது.
பரதமுனி நாட்டிய நூலில் வகையான வீணை களைப் பற்றி விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
அவைகளின் பெயர்கள் அடியில் வருமாறு .
மகதி .
சித்திரா .
கோசாவணி .
சித்திரிகை .
கூர்மிசை .
சாரங்கம் .
இராவணாசுரம் .
கின்னரி வராளி .
கீதி .
குச்சிகை .
விபஞ்சிகை .
பரிவாதினி .
சகனவல்லகி .
சரவீணை .
அநாவிதம் .
பிரகதி .
இலகுலாட்சி .
கச்சரை .
காந்தரி .
அனுமதம் .
உருத்திரிகை .
கழாவதி இவையன்றி சத தந்திரிகா இக்சோவனி கண்டா பிச்சோரா கோடா தம்பலா போன்ற வீணைகளும் இருந்தன என்று தெரிகின்றது.
பஞ்ச வம்சப் பிரமாணம் என்னும் நூலில் வீணை செய்யும் வழிகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
தந்திரிகா வீணை மரத்தால் செய்யப்பட வேண்டும்.
இதை அழகுற அமைக்கவேண்டும்.
சுரைக்காய் செவ்வி தாய்ச் செய்யப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
சிவப்பு நிறமுள்ள எருதின் தோலால் மூடப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
இந்த நாணைச் சில்லால் மூங்கில் குச்சால் தெறித்து இசை மீட்ட வேண்டும்.
கோசாவணி வீணை என்பது பாணா என்னும் இசைக் கருவியேயாகும்.
கண்டவீணை என்பது மூங்கில் குழலைத் தவிர வேறு ஒன்றும் இல்லை.
பரிவாதினி என்னும் வீணை கலைமன்னன் ஆகிய தொண்டை நாடாண்ட பல்லவப் பார்வேந்தனாகிய மகேந்திர வர்மன் மீட்டிய யாழாகும்.
இதில் பொன் தந்திகள் பூட்டப் பெற்றிருந்தனவாம்.
காஞ்சிபுரம் கைலாசநாதர் கோயிலில் வீணை தாங்கிய சிவ பெருமானுடைய சிற்ப உருவங்கள் உண்டு.
இந்தச் சிற்பங்களில் காணப்படும் வீணைக்கும் இன்று வழக்கில் இருக்கும் வீணைக்கும் வேற்றுமை உண்டு.
இங்கு வேறோர் இடத்தில் பார்வதி வீணையை ஏந்தி நிற்கின்றாள்.
இது இக்கால வீணையைப் போல் இருக்கிறது.
இன்று வட இந்தியாவில் காணப்படும் வீணை உருத்திர வீணை என்று கூறப்படும்.
தமிழ்நாட்டில் இன்று பெரிதும் காணப்படும் வீணை சரசுவதி வீணை எனப்படும்.
இதனைத் தஞ்சாவூர் வீணை என்றும் கூறுவர்.
இன்று தமிழகத்தில் வழக்கில் இருந்துவரும் வீணை ஆண்டுகளாகத் தமிழ் மக்களின் ஏன்?
இந்திய மக்களின் பெருமைக்கு உரித்தாக நிலவி வருகிறது.
இவ்வீணை முதன்முதலாகத் தஞ்சா வூரில் தோன்றியதால் தஞ்சாவூர் வீணை என்ற சிறப்புப் பெயரைப் பெற்றது.
இதனைத் தஞ்சாவூர் இரகுநாத நாயக்கர் கி.
பி.
வழக்கில் கொண்டு வந்தார்.
அந்த வீணை இருபத்து நான்கு மெட்டு களைப் பெற்றிருந்தது.
ஐத்திரேயப் பிராமணத்தில் வீணையைப் பற்றி விளக்கங்கள் கூறப்பெற்றுள்ளனவாம்.
அதில் பிரம வீணை என்றொரு வீணை உள்ளது.
இது பிராமணர்களுக்குத் தனி உடைமையாகக் கருதப்படும் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இதனால் பிற்காலத் தமிழர்கள் வீணை ஆரியர்கள் இசைக்கருவி என்று மயங்கி அதை வெறுக்க முற்பட் டிருக்கலாம் என்று என்னப்படுகிறது.
ஆனால் அந்த வெறுப்பும் கசப்பும் இன்னும் மாறவில்லை மாறி ஆகவேண்டும்.
ஐத்திரேயப் பிரமாணத்தில், தாய்வி, மனுஷி எனும் இரு வீணைகள் கூறப்பெற்றுள்ளன.
தாய்வி வீணை தேவர்களாலும் ஏனைய ஒளி பெற்ற மக்களாலும் மீட்டுவதற்குரியது.
மனிஷி வீணை அழிவில்லாத மக்களால் இசைப்பதற்குரியது என்று அறி வுறுத்தப்படுகிறது.
இவ்விரு வீணைகளும் விரல்களைக் கொண்டு இசைக்கப்படவேண்டும்.
சுரைக்காய் தோலால் மூடப்பெற்றிருக்க வேண்டும் என்று கூறப்படுகிறது.
வான்மீகியின் வடமொழி இராமாயணத்தில் கி.
பி.
விபஞ்சி வீணை ஒன்பது நரம்புகளையுடையது என்று கூறப்பட் டுள்ளது.
அதைப்பற்றிய விளக்கம் பரதமுனியின் நாட்டிய நூலில் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு நன்கு எடுத்துக்காட்டப்பெற்றுள்ளது.
தமிழ்நாட்டிய நூலில் கூறப்பெற்ற தமிழ் வீணை ஆரிய இராமன் கதையை விளக்கும் வான்மீகி இராமாயணத்தில் இடம்பெற் றுள்ளது.
தமிழ் வீணை ஆரியர்களைக் கவர்ந்தது.
ஆரியர்களின் பகைவனாகிய இராவணண் மீட்டிய வீணை ஆரியரல்லாத, அனுமான், வாலி, சுக்ரீவன் போற்றிய வீணை.
ஆரியர்கள் திராவிடர் களோடு பகைமை கொண்டாலும் அவர்களது இசைக்கருவியாகிய வீணையின்மீது பகைமை கொள்ளாது பயன்படுத்தித் தமதாக்கி யுள்ளார்கள்.
அவரது கூற்றின்படி இராமன் வட நாட்டான் என்றும் இராவணன் தென்னாட்டான் என்றும் தெளிவு படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தென் இந்திய அரக்கர்கள் வீணையைமீட்டி இறைவனுடைய கோபத்தணலையும் குளிரவைத்தனர் என்பதை நாம் ஏற்றுக்கொண்டே தீரவேண்டும்.
நரம்புகள் கட்டப்பெற்ற வளைந்த கோட்டினையுடைய யாழைவிட எஃகுத் தந்திகள் கட்டப்பெற்று நிமிர்ந்த கோட்டினை யுடைய வீணை உயர்த்தப்பெற்றது.
வீணையை ஆரியர்கள் பெரிதும் பயன்படுத்த முற்பட்டனர் அதைத் தாங்களே வாசிக்கவேண்டும் என்றும் கூறினர்.
மன்னர்களின் ஆதரவையும் பெற்றனர்.
இதனால் யாழ் பெரிதும் வழக்கொழிந்தது.
யாழ் மீட்டிய பாணர் குலம் பிழைப்பிற்கு வழியின்றி வேறு தொழில் செய்து வறுமையுற்று அழிந்து வருகிறது.
ஆரியர் வீணையை மீட்டி மன்னர்களின் ஆதரவையும் பணக்காரர்களின் ஆதரவையும் பெற்று வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
ஓரளவு அவரது முயற்சியில் வெற்றி யும் கண்டனர்.
பௌத்த சாதகக் கதைகள் பல்வேறு வகைகளில் மக்கள் யாழ் மீட்டுவதையும் வீணைகள் இசைப் பதையும் விளக்கிக் காட்டுகின்றன.
இதை மெய்ப்பிக்க எம்மிடம் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட பௌத்த சிற்பங்களின் படங்கள் உள்ளன.
அவைகளை பலவற்றை இங்கு வெளியிடுவது அரிது.
அமராவதி நாகார்சுனகொண்டா, சாஞ்சி தூபிகளும் அதன் சிற்பங்களும், அசந்தாகுகை ஓவியங்களும் இதற்கு ஏற்ற எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
வாய்ப்பாட்டோடு வீணை மீட்டு வதற்கும் சாதகக் கதைகளில் முக்கியத்துவம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வீணையினும் யாழுக்கே பௌத்தர்கள் உயர்ந்த மதிப்பை அளித்த னர்.
அவை பொது உடைமைகளாக்கப்பட்டன.
சித்திரா என்னும் வீணை ஏழு நரம்புகளையுடையது என குப்தில சாதகத் கதை கூறுகிறது.
சிச்சா என்ற நூலில் நாரதர் தராவிகத்திரா என்ற வீணையைப் பற்றி விளக்கிக் கூறுகிறார்.
., நாட்டிய நூலில் நன்கு விளக்கப்பெற்றுள்ளன.
வான்மீகி எழுதிய வடமொழி இராமாயணத்தில் ஏழு சாதி மூர்ச்சனைகளைப் பற்றி மிகச் சுருக்கமாக விளக்கிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
தமிழர் கூறிய பாலை என்பதுவே மூர்ச்சனை எனப்பட்டது.
கத்திரா வீணை, சித்திரா வீணையைப்போல் சிறப்புடையதாய் ஏழு தந்திகளையுடையது.
இவ்வீணையைத் தொடைமீது வைத்துக் கொண்டு ஒரு கையால் பிடித்துக்கொண்டு பெருவிரல் நுனியால் இசைக்க வேண்டும்.
மற்றொரு கையால் வீணையின் நடுப்பகுதி பிடிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
பெருவிரலால் நரம்புகளைத் தெறித்து வாசிக்கும் பொழுது ஏனைய விரல்களின் அடித்தலத்தில் சும்மா அமைந்திருக்கும்.
அப்பால் ஆசிரியர் கூறும் வழியில் வீணை மீட்டப்படவேண்டும் என்று கூறுகிறது.
மற்றோரிடத்தில் இம்முனிவர், வேறு பல வீணைகளை யும் குறிப்பிடுகின்றார்.
கிட்டிசு வகையைச் சேர்ந்த மார்க்கா அல்லது காந்தர்லா பக்கவாத்தியமாகப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று கூறு கிறார்.
யாமளேந்திரா விதமான வீணைகளின் பெயர்களையும் அவைகளின் இலக்கணங்களையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இஃதன்றி உத்திச மகா மந்திரோதய தந்திர வீணை என்பதைப் பற்றியும் விளக்கிக் காட்டியுள்ளார்.
உத்திச மகா மந்திரோதயா, சிவபெருமானை வழி படும் இசைப்பாட்டிற்கு ஏற்றமிகும் இசைக் கருவியாகும்.
இதனை உத்திசா என்று உரைப்பர்.
இது பதினாறு இசைக்கருவிகளோடு சேர்ந்து இசைக்கப்படும்.
சாரங்க தேவர் தமது சங்கீத இரத்தினா கரம் என்னும் நூலில் வகையான வீணைகளைப் பற்றிக் குறிப் பிட்டுள்ளார்.
அவர் குறிப்பிடும் வீணைகள் புராணங்களிலும் ஆகமங் களிலும் தந்திரங்களிலும் காணப்படுவனவாகும்.
சிரிசம்கிதையில், அபிநவ குப்தா பல்வேறு வகையான அழகிய வீணைகளைப் பற்றி எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
யாமளேந்திரர் எழுதிய பண் சாத்திரா என்ற சக்தி தந்திரங்களிலும் சைவ தந்திரங்களிலும் வீணையின் விளக்கங்கள் விரிவாக எடுத்துக்காட்டப்பெற்றுள்ளன.
யாமளேந்திரர் இசைக்கருவிகளின் பெயர்களை எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
அவைகளில் பல வழக்கில் இல்லாத அமைப்புடையன.
வீணை எளிதில் இசைக்க வல்லது.
அது முற்காலத்தில் இரு விதமாக இணைக்கப் பெற்றது.
கி.
பி.
முதல் நூற்றாண்டையொட்டி நாடக இசையின் கந்தர்வ வகையில் விபஞ்சி வீணை பரவலாக இசைக்கப் பெற்றது.
துருவம் என்ற பதம் தாளத்தின் கால அளவைக் குறிக்கும் சொல்லாக முற்காலத்தில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது.
சாரங்க தேவர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமது நூலில் சகளவாத்தியம் என்று குறிப்பிடுவது நிஷ்கள வாத்தியத்தினின்று வேறானது என்று தெரிகிறது.
காலம் என்பது மீட்டர் அது மாத்திரை தூக்கு அல்லது கால அளவு என்பதாகும்.
சகளவாத்தியம் அல்லது வீணையின் இசைப்பு நாடகத்திலும் நாட்டியத்திலும் முக்கியமான காலப்பிரிவாக இருந்தது என்பது ஆராயத்தக்கது.
விபஞ்சி வீணை காலப் பிரமாணத்தை நடத்திச்செல்வதற்கு நல்ல அடிப்படையாக இருந்தது என்று பரதமுனி குறிப்பிட்டுள்ளார்.
வீணையில் நல்ல தூய இசையை அழகுற இனிமை பொங்க இசைக்கலாம்.
தசவித கமகங்களையும் தட்டின்றி பண்களின் சாயையும் அப்படியே காட்ட வல்லது வீணையேயாகும்.
வீணை இசைக் கருவிகளின் இளைய அரசியாகும்.
வீணைக்கு ஒலியூட்டும் தந்திகள் ஏழு.
அவைகளில் நான்கு வீணையின் மார்பில் மெட்டுகள் மீது சார்ந்துள்ளன.
வீணையை மீட்ட இரு பெருவிரல்களும் வீணையின் தந்திகளைத் தொடவேண்டும்.
ஆனால் இடது கையின் பெருவிரலை மெதுவாகத் தந்தியின்மீது வைத்து அதைத் தடவ வேண்டும்.
வலது பெருவிரலைக் கீழ் நோக்கி வைத்து அழுத்த வேண்டும்.
இடது பெருவிரலால் தந்திகள் வருடப் படவேண்டும்.
இது நிசகோட்டிடம் என்று கூறப்பெறும்.
வலது பெருவிரல் கொண்டு தொடுவது உன்மிடம் என்று உரைக்கப்படும்.
எல்லா விரல்களாலும் இசைக்கப்படுவது ரெபா எனப்படும்.
வலது கையின் சிறுவிரல் கீழ்நோக்கிக் கீழ்த் தந்தியைத் தொடும்.
சிறு விரலோடு கூடி பெருவிரலால் தொடுவது புஷ்பம்.
பரதமுனி காலத்தில் வீணை மீட்டுவது பத்து வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
காணம் என்பது ஐந்து வகைப்படும் என்று விளக்கப்பட்டுள்ளது.
கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண் டில் செதுக்கப்பெற்ற பார்கூத் சிற்பங்களிலும் பலவித யாழ் வீணை உருவங்கள் உள்ளன.
கி.
பி.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த குப்தர்கள் வெளியிட்ட பொற்காசு களில் அழகிய வில் யாழ்கள் காணப்படுகின்றன.
கி.
மு.
முதல் கி.
பி.
வரையுள்ள காலங் களையே அவர்கள் எடுத்தாய்ந்திருக்கிறார்கள்.
உரூபாரில் யாழ் உருவம் கண்டு பிடிக்கப்பெற்றுள்ளது.
அது கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
வரையுள்ள கால எல்லையை உடையதாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
காந்தார சிற்பங்களும் அமரா வதி சிற்பங்களும் வெளியிடும் யாழ் உருவங்கள் கி.
பி.
அவைகளை நாம் பார்த்ததில்லை.
அறிஞர்கள் அவை சரோட் வீணையைப் போன்று மூன்று அல்லது நான்கு தந்தி களையுடையனவாய் இருக்கின்றன என்று கூறுகின்றனர்.
ஆனால் மகாபலிபுரத்திலும் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் வங்காளத்தில் பல இடங்களிலும் கி.
பி.
முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை பல்வேறு வீணை உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை ஒரு சுரைக்காய் தண்டின் இரு நுனிகளி லும் ஒன்று ஒன்றாக அமைந்ததாய் காணப்படுகின்றன.
இவை சரசுவதி வீணை எனப்படும்.
இவ்வித வீணைகள் சிதம்பரம் ஆடவல்லான் ஆலயத்தில் அமைந்திருக்கின்றன.
பார்சவ தேவர், காலா, கின்னரி, இலகு, பூர்வீகவிர்கத், கின்னரிகா போன்ற பல வீணை வகைகளைப் பற்றி விளக்கி எழுதியுள்ளார்.
அவர் சண்டா, காமா, காலா, வசுபூர்வகா, கச்லீலா, பரிவாதனம் போன்று பலவிதமாக இசைப்பதை விளக்கி எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
அதோடு பல்வேறு வகையான வீணைகள் செய்யும் முறைகளையும் விவரித்துள்ளார்.
மேலும் சிவபெருமான் பெரிதும் விரும்பும் ஏகதந்திரி வீணையையும் பற்றிக் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
பண்டைக்கால இசைக் கருவிகளுள் மிகவும் சிறப்புற்று விளங்கியதாய்க் கருதப்படுவது ஒரு நரம்புள்ள ஏகதந்திரிகா வீணை.
அது தெய்வவாத்தியமாகத் திகழ்ந்தது.
இதற்கு வட இந்தியாவில் அதிக மதிப்பு உண்டு.
இன்று நடைமுறையில் சில வீணைகளே உண்டென்றாலும் நமது இலக்கியங்களிலும் க்கு மேற்பட்ட வீணையின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை அடியில் வருமாறாகும்.
பாண்டிய நாட்டில் உள்ள திருப்பெருந்துறையில் வாழ்ந்த சைவசமயப் பெரும்புலவர் அரபத்த நாவலர் அவர்கள் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் எழுதிய பரத சாத்திரம் என்னும் நூலில் வீணை வகைகள் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அவை வருமாறு .
சித்திரா .
சிந்திரிகை .
கூர்மிகை .
சாரங்கி .
இராவணாசுரம் இராவணனுக்கு உரியது .
கின்னரி .
வராளி .
குச்சிகை .
விபஞ்சி .
பரிவாதினி .
சகளவல்லகி .
சரவீணை .
அகரலிதம் .
மகதி நாரதர்க்கு உரியது .
பிரகதி தும்புருவர்க்கு உரியது .
இலகுவாச்சி .
உருத்திரிகை .
களாவதி விச்சு வாசுவுக்கு உரியது .
கச்சளா சரசுவதிக்கு உரியது .
காந்தாரி .
அனுமதம் அனுமாருக்கு .
கீதி உரியது .
கோசாவளி இவையன்றி வேறு பல அரிய வீணைகளும் உள்ளன.
அவைகளின் பெயர்கள் வருமாறு .
அண்டம் .
அதிசித்திரம் .
அத்தகூர்மம் .
அனுமதம் .
அநாவிதம் .
அவுடும்வாரி .
அட்டோடியா .
அல்பனி .
இலகுவாட்சி .
இக்சோவனி .
இராவணாசுரம் .
இலகுவீணை .
இரௌத்திரி .
இராவணி .
உருத்திர வீணை .
உருத்திரிகை .
உத்திசமகாமந்திரோதய தந்திரவீணை .
ஏகதந்திரி வீணை தந்தி .
ஐந்திரா தந்திகள் .
கசாவுளி .
கச்சு வீணை .
கச்சியபி வீணை தந்திகள் .
கச்சளா .
கண்டா .
கட்ரா .
கட்யயாணி .
காசுஅசித்தார் .
காந்தாரி .
காலாவீணை .
சுத்திரா வீணை .
கின்னரி தந்திகள் .
கீதி .
குச்சிகை .
குப்சிகா .
கூர்மிசை .
கோசகா வீணை .
கோசாவழி வீணை .
கோடா .
சதுசுரம் .
சரசுவதி வீணை தந்திகள் .
சததந்திரிகா .
சர வீணை .
சாரசரம் .
சகனவல்லகி .
சரோட் வீணை .
சரீர வீணை .
சாரங்கி .
சாரங்கம் .
சிதார் .
சித்திரிகை .
சித்திரா தந்திகள் .
சுர்பகார் .
சுர்சிங்காரா .
சுர வீணை .
குசயா வீணை .
செய்தா .
சுருதி வீணை .
தர்மவதி .
தம்பல வீணை .
தராலி .
தாய்லி வீணை .
திரிதந்திரிகா தந்திகள் .
துந்தினா .
துலிதந்திரிகா தந்திகள் .
நாதேசுவர வீணை .
நாவிதம் .
நாராயணி .
நிசங்க வீணை .
நிர்மதி .
பஞ்சகி .
பரிவாதினி .
பாரிசாத வீணை .
பரத வீணை .
பிண்டம் .
பிரகதி தந்தி .
பிக் சோரா .
பிராபி .
பினாகி .
பிரசாரணி .
பிரம வீணை .
பிசுசோலா .
புட்கரா .
மகதி வீணை .
மகாநாடக வீணை .
மத்தகக் கோகிலா தந்திகள் .
மனுசி .
வல்லகி .
வராளி .
வாதினி .
வாணி .
விசித்திர வீணை .
விபஞ்சி தந்திகள் .
விர்கத் கின்னரிகா .
வித்தியாவதி .
வைஷ்ணவி உருத்திர வீணை நான்முகன் மூங்கிலைக் கொண்டு ஒரு புதிய வீணையை உருவாக்கினான்.
அதற்கு இரு பக்கங்களிலும் இரு சுரைக்காய்களைக் குடமாக இணைத்தான்.
மூங்கிலும் அதோடு இணைக்கப்பட்டுள்ள சுரைக்காய்களும் உள்ளே புகலாக இருப்பதால் ஒரு குடத்திற்கும் மறுகுடத்திற்கும் இடையே காற்றோட்டம் இருந்தது.
இந்த அமைப்பு ஒலியின் நீட்சிக்கு உதவியாக இருந்தது.
கழுகுகளின் விலா எலும்புகளை எடுத்து மெட்டுகளாக அமைத்தான்.
வீணையின் தண்டாகிய மூங்கில் காணப்படும் கணுக்கள் மகளிர் கைகளில் காணப்படும் வளைகள் போன்று இருந்தன.
நரம்புகளும் பட்டு நூலும் தந்திகளாகப் பொலிந்தன.
இதை நான்முகன் உருவாக்கித் தன் மனைவியாகிய கலைமகளுக்கு அளித்தான்.
இது உருத்திர வீணை எனப்படும்.
இதைக் கலைமகள் இசைத்துக் களிநடனம் புரிந்தாள்.
இந்தக் கோலத்தில் உள்ள தாண்டவமாடும் கலைமகளின் திரு உருவம் சிற்ப உருவத்தில் இன்றும் காணமுடிகிறது.
கலைமகள் வீணையை உலக மக்களுக்கு மீட்டிக் காட்டி னாள்.
அப்பால் அவள் நாரத முனிவருக்கு வீணை மீட்டும் கலையைக் கற்பித்தாள்.
அவரிடமிருந்து வால்மீகி, வீணை மீட்டக் கற்றுக் கொண்டார்.
அவரிடமிருந்து இராமனின் மக்களாகிய இலவனும் குசலவனும் இக்கலையைப் பயின்றனர்.
இராமனுக்கு முன் தோன்றிய அனுமனும் அகத்தியனும் வீணையை மீட்டுவதில் வல்லவர்கள் என்று வடமொழி நூற்கள் கூறுகின்றன.
இராவணேசுவரன், கன்மனதையும் நெகிழ வைக்க வல்ல வீணைக் கருவியைக் கையில் ஏந்தியவன் என்று புராணங்கள் புகல்கின்றன.
யாக்கிஞவல்கியர் தம்முடைய மனைவியருள் கார்க்கி என்பவளை மட்டும் தம்முடன் மோட்சத்திற்கு அழைத்துச் சென்றாராம்.
அவரது மற்றொரு மனைவியாகிய மைத்திரேயியை அழைத்துச் செல்லவில்லை.
அவர் அவளை நோக்கி மைத்ரேயி!
உன் வீணையின் திறத்தால் நீ மோட்ச லோகத்திற்கு எவர் துணையுமின்றிச் செல்லலாம்.
என்று கூறினா ராம்.
வீணையின் இன்னொலி, மோட்ச லோகத்தின் கதவை எளிதில் திறக்கவல்லது என்று வடமொழி இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
சாரங்கதேவர் இரண்டு முக்கியமான வீணைகளை மட்டும் விளக்கமாக குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஒன்று சுருதி வீணை, மற்றொன்று சுர வீணை.
சுருதி வீணை என்பது நுட்ப சுருதிகளையுடைய சட்ச மத்திய கிரமங்களை விளக்கும் கருவியாகும்.
மேலும் அவர், ஒரு புதிய வீணையை யும் உருவாக்கியுள்ளார்.
அது அவருக்குப்பின் நிசங்க வீணை என மறுமலர்ச்சி பெற்றது.
அவர் பல்வேறு வீணைகள் செய்வதையும் அவைகளை மீட்டுவதையும் நன்றாக விளக்கித் தம் நூலில் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
சாரங்கதேவர் தமிழகத்தில் பிறந்தவர் என்றும், அவரது உறவினர்கள் தமிழகத்தில் வாழ்ந்து வந்தனர் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இது சரியா?
தவறா?
என்பது நமக்குத் தெரியாது.
ஆனால் இவர் வட இந்தியாவில் வாழ்ந்தார்.
கி.
பி.
பண்டிதர் இராம மாத்யாயா கி.
பி.
தண்டு, தம்பம், நாபி ஆகியவைகளைப் பற்றி சுரமேள கலாநிதி என்னும் நூலில் விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
மேலும் வீணைகளை மூன்று பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரித்து சுத்தமேள வீணை, மத்தியமேள வீணை, இராசேந்திரமேள வீணை என விளக்கிக்காட்டியுள்ளார்.
இந்த மூன்று வகை வீணை களும் அமைப்பிலும் சுரங்களின் பெயர்களிலும் நுட்ப சுருதிகளி லும் வேறுபட்டவை.
பண்டிதர் இராம மாத்தியாயா பரதமுனி கண்ட நுட்ப சுருதிகளுக்குப் பதிலாக வீணைகளில் அமைக்கப் பெற்ற தந்திகளை நிர்ணயஞ் செய்தார்.
கச்சியபி வீணை திரிதந்திரி வீணையை ஒத்ததாக இருக்கும்.
கச்சியபி வீணைக்கும் கின்னரி வீணைக்கும் உள்ள வேறுபாடு அதன் தந்திகளைப் பொறுத்தும் அதன் அமைப்பைப் பொறுத்தும் அறியப் படும்.
கச்சியபி முதல் வரையும் தந்திகளைப் பெற்றது.
கின்னரி தந்திகளை மட்டும் பெற்றது.
கின்னரி, சின்னரா என்று அழைக்கப் படும்.
இது யூதர் நாட்டு இசைக்கருவிபோல் இருக்கிறது என்று சிலர் கூறுகிறார்கள்.
அரேபியர்கள் இதை ரூபாப் என்று அழைக்கின்றனர் என்று கூறுகின்றனர்.
இப்பொழுது இந்தியர்கள் காசுஅசித்தார் என்று அழைக்கிறார்கள்.
சில வேளைகளில் இது சரசுவதி வீணையாகவும் கொள்ளப்படும்.
வடமொழி வாணர் சிலர் சரோட் சாரதீய வீணா என்கின்றனர்.
கோனா என்பது ஒரு சிறு சில்.
இது பிளக்டிரம் என்றும் கூறப்படும்.
அங்குலி விரலுக்குப் பதிலாக கோனா என்ற சில்லைக் கொண்டு நரம்பு தெறிக்கப்படுகிறது.
சுரசிரிங்காரா என்பது ஒரு வகை வீணை.
இதனை வீணை வித்துவான் பீயார்கான் மகதி வீணை, கச்சியபி வீணை, உருத்திர வீணை ஆகியவைகளினின்று இதை உருவாக்கிவிட்டார்.
சுரபகரா வீணை என்பது கச்சியபி வீணையின் அமைப்பினின்று உருவாக்கப் பட்டது.
தம்புரா அல்லது தனபுரா தும்புரவினின்று எழுந்ததே யாகும்.
நாதேசுவர வீணை வயலின் போன்று இருக்கும்.
ஆனால் தந்திகளின்அமைப்பும் மெட்டுகளும் கச்சியபி வீணையைப் போன் றிருக்கும்.
இஃதன்றி நமக்குப் பரத வீணை, பிரசாரணி வீணை போன்ற சில வீணைகளின் பெயர்களும் கிடைத்துள்ளன.
பரத வீணை, உருத்திர வீணை, கச்சியபிவீணை ஆகியவைகளினின்று வேறுபட்டதாய்க் காணப்படுகிறது.
பல்வேறு விதமான யாழ்களும் வீணைகளும் இந்தியாவில் இருந்தன.
இவைகளை மீட்டுவதற்கு பல்வேறு நிலைகள் நடை முறையில் இருந்து வந்தன.
ஆனால் இருபொது நிலைகள் உண்டு.
ஒன்று செங்குத்தாக இருப்பது மற்றொன்று சாய்வாக இருப்பது.
முற்காலச் சிற்பங்களிலும் ஓவியங்களிலும் வீணை சாய்வான சயன நிலையில்தான் காணப்படுகிறது.
இதை வட நாட்டறிஞர்கள் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
வீணையின் நடையும் காலமும் பக்கவாத்தியமான மத்தளமும் சுவை தருமாறு செய்யப்படுகின்றன.
இந்த மரங்கள் எல்லாம் தமிழகத்திற்கு உரிய மரங்கள் என்பதை நாம் மறந்துவிடக் கூடாது.
வீணையை முதலில் உருவாக்கியவர்கள் தங்கள் நாட்டில் எளிதாகக் கிடைக்கும்.
நல்ல மரங்களைத்தான் பயன்டுத்துவார்கள் என்பது எவரும் அறிந்த உண்மை.
மெட்டு உருக்கு அல்லது வெண் கலத்தால் செய்யப்படும்.
நாத ஒலிப் பலகை அதாவது, குதிரை என்பது யானை மருப்பால் தந்தத்தால் அல்லது மரத்தால் செய்யப்படும்.
குதிரை தந்திகளைத் தாங்கும் ஒரு மரக்கட்டை ஒலி இலக்கண ஒருமைப்பாடும் சமப்படுத்தலும் வீணையில் கண்டிப் பாகக் கவனிக்கப்படும்.
அதோடு நீள அகல அளவுகளும் கணித அமைப்புகளும் திட்ட வட்டமாகக் கவனித்துச் செய்யப்படும்.
பித்தளை, வெள்ளி, உருக்குத் தந்திகள் தெளிவான இனிமையான இதமான ஒலிகளை எழுப்பக் கூடியனவாக இருக்கும்.
பொதுவாக ஏழு தந்திகள் தான் ஏற்றன.
தற்கால வீணைகள் சிலவற்றில் ஏழுக்கு மேற்பட்ட தந்திகளும் இடம் பெற்றுள்ளன.
வீணைகளில் திட்ட வட்டமான ஒலிகளுக்கு ஏற்பட்ட அசைவுகளை மிகத் தெளிவாக இசைத்துக் காட்டலாம்.
இதன் சிறப்புக்கருதி இது, நுட்ப சுருதிக் கணித கருவி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அகில இராகமேளம் என்பதன் பொருள், வீணை நிலையானது வச்சிரா அகற்ற முடியாதது அசலம் அதாவது தட்டா என்பதாகும்.
எல்லா இராகங்களும் இந்த தட்டாவில்தான் எழுந்தன என்று கூறப்படுகிறது.
ஆனால் ஏக இராகமாலாவில் வெவ்வேறு இராகங்கள் உருவாகின்றன.
மெலிவின் சமன் அனுமந்திர தாரம் என்று கூறப்படும்.
அவ்வாறு கருதப்படவேண்டும்.
வீணையை ஒன்றிரண்டு திங்களில் பயின்றுவிடமுடியாது.
குறைந்தது ஐந்து ஆண்டுகளாவது நல்லாசிரியனிடம் நன்கு பயில வேண்டும்.
அதை நன்முறையில் மீட்ட இடைவிடாத முயற்சி வேண்டும்.
நன்கு பயின்றவர்களே அதைத் திறம்பட மீட்டித் தெய்வ இசையாக, தெளிதேனாக, அமுத மாக எல்லோரையும் கவருமாறு வாசிக்கமுடியும்.
யாழின் குழந்தையாகிய வீணை தாயின் இடத்தை முற்றாகக் கவர்ந்து கொண்டது.
செங்கோட்டியாழ் போன்றிருந்த வீணை படிப்படியாக உருமாறிச் செம்மை பெற் றெழுந்தது.
யாழில் இல்லாத ஒரு சில அமைப்புகள் வீணையில் இடம் பெற்றன.
மெட்டுகள் மட்டுப்பெற்று எழுந்தன.
வீணையில் ஒரு நரம்பிற்கு இசை கூட்டினும் அதிலுள்ள பல்வேறு மெட்டுகளி லும் பல்வேறு இசைகளை உண்டாக்கக் கூடியதாய் இருந்தது.
இசை யின் அசைவுகளையும் நுட்பமான நெளிவுகளையும் குழைவுகளையும் ஏற்ற இறக்கங்களையும் வீணையில் எளிதில் காட்டமுடியும்.
பண் களின் அசைவுகளும், நெளிவுகளுமே இசைக்கு எழிலும் ஏற்றமும் இன்பமும் கவர்ச்சியும் அளிப்பனவாகும்.
இசையின் உயிர்நாடியாக விளங்கும் அலுக்கல்கள் கமகங்களை விணையில்தான் ஆணை பெற மீட்டிக்காட்ட முடியும்.
நரம்புகளை ஒத்திசைப்பு நல்யாழின் தொல் மரபு நரம்புகளை நிறுத்தி கமகங்களை உண்டாக்க யாழில் முடியாது, வீணையில் முடியும்.
இதில்தான் தாய்க்கும் சேய்க்கும் வேற்றுமை காணப்படுகிறது.
இதினாலும் யாழின் கமகங்கள் வேறு வீணையின் கமகங்கள் வேறு என்பது பெறப்படும்.
கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் இசையில் வல்ல பல்லவ மன்னன் மகேந்திரவர்மன் சிவநெறியைத் தழுவினான் கலை வல்லோனாகத் திகழ்ந்தான்.
அவன் பரிவாதிநீ என்னும் வீணையை விருப்பமுடன் மீட்டிவந்தான்.
இது அழகிய பெரிய வீணையாய் இருந்தது.
இதில் தந்தமும் மணிகளும் பதிக்கப்பெற்றிருந்தன.
இதற்குப் பொன்னாற் செய்யப்பெற்ற எட்டுத் தந்திகள் பூட்டப் பெற்றிருந்தன.
இதன் கருத்து, இந்தியாவிலே இசைக்காக எழுந்த ஒரே கல்வெட்டான குடுமியாமலைக் கல்வெட்டில் குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளது.
சங்கீத இரத்தினாகரத்தில் சாரங்க தேவர் குறிப்பிடும் சுர மண்டலம் யாழின் அடுத்த உரு என்று அறிஞர்கள் குறிப்பிடுகின் றார்கள்.
முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வரை, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வைத்தீசுவரன் கோயிலில் சுரமண்டலம் யாழாக எண்ணி இசைக்கப்பட்டு வந்தது.
அங்கு சுரமண்டலத்தை இயக்கும் சுரமண்டலிப் பண்டாரம் இருந்து வந்தார் என்று கூறப் படுகிறது.
சங்கீத இரத்தினாகரம், கின்னரியில் மெட்டுகள் இருந்த தாகக் கூறுகிறது.
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பெற்ற சுரமேள கலாநிதி என்னும் நூலில் ஏழு தந்திகளும் ஆறு மெட்டுகளும் இருந்ததாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
அப்பால் அது மெட்டுகளைப் பெற்று இறுதியாகக் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இரகுநாத நாயக்கர் என்னும் தஞ்சை மன்னன் காலத்தில் மெட்டுகளைப் பெற்று இன்றைய எழில் நிலையைப் பெற்றது.
சென்னை, இசை அறிஞர் உயர்திரு.
எ.
நாம் எதிர்பாராத இடத்தினின்று வந்த பேராதரவாகும்.
மேலும் வீணையின் தோற்றத்தை காய்தல் உவத்தலின்றி ஆய்கிறவர்கள் மேற்கண்ட உண்மையைத் தவிர வேறு எதையும் காணமுடியும்?
மொகலாயர் இசையை வெறுத்தார்கள்.
அவர்கள் இசைக்குப் பொருந்தாதவர்கள்.
அவர்கள் போருக்கும் போக போக்கியத்திற்கும் பெண்களுக்கும் மதுவிற்கும் பொருத்தியவர்கள் என்று வடநாட்டு ஆரியர்கள் கூறுகின்றனர் இது மிகத் தவறாகும்.
போக போக்கியங் களை நாடுபவர்கள் இசையையும் நாடாதிருக்க முடியாது.
பாரசீக முசுலிம் கவிஞரான உமர்கயாம், உருபயாத் என்ற நூலில் இதை விளக்கி எழுதியுள்ளார்.
இஃதன்றி முற்கால முசுலிம் புலவர்கள் சிலர் யாழ் மீட்டிச் சிறப்புற்று வந்துள்ளனர்.
அரேபியாவில் இன்றும் யாழும் முரசும் வாய்ப்பாட்டும் சிறப்புற்று விளங்குகின்றன.
மொகலாய மன்னர்கள் பலர் வட இந்திய இந்து மன்னர்களைவிட இசை வளர்ச்சிக்குப் பெரிய பணியாற்றியுள்ளனர்.
இன்றும் வட இந்தியாவில் இந்துக்களைவிடச் சிறந்த இசைப் புலவர்கள் முசுலிம்களாக இருக்கின்றனர்.
மொகலாயர்கள் பாரதநாட்டை வெற்றிகொண்டதும் சில காலம் இசை ஏற்றம் பெறவில்லை என்பது மெய்தான்.
ஆனால் அப்பால் அக்பர் எனும் அரசர் காலத்தில் வீணையின் சிறப்பு மீண்டும் எழுந்தது.
மிசிரஞ்சி என்னும் இசைப் புலவர் வீணை மீட்டிப் புகழ் பெற்றார்.
அக்பர் காலத்தில் இசைப்பெரும் புலவர்கள் ஏன்?
இவர்களில் வைணிகர்கள் வீணை வித்வான்கள் என்பவர்கள் சிறிது காலம் வீணையைப் பாதுகாத்து, உயர்த்தி வந்தனர்.
அப்பால் அவர்கள் அதைக் கை விட்டுவிட்டனர்.
வீணைப் பயிற்சி, பலகாலம் செய்ய வேண்டி யிருந்தது.
பயிற்சி செய்வதிலும் பலகஷ்டங்கள் இருந்தன.
எனவே அதைக் கைநழுவ விடவேண்டிய அவசியமாயிற்று.
சிறிது காலத்தில் அது வழக்கிழந்தது.
மொகலாய ஆட்சிக்குப் பின் வடநாட்டில் வீணை இனத்தைச் சேர்ந்த சாரங்கி, சித்தார், எராஜ், தில்ரூபா, போன்றவை தலைதூக்கின.
என்றாலும் அவை வீணைக்கு ஒப்பாக மாட்டா.
சாரங்கி நேற்றுவரை திருநெல்வேலி நெல்லை யப்பர் காந்திமதி கோயிலில் இசைக்கப்பட்டு வந்தது.
தென்காசிக் கோயிலி லும் இசைக்கப்பட்டு வந்தது.
வடநாட்டில் வீணை ஒளி குன்றியகாலத்திலும் தமிழகத்தில் அதன் ஒளி மங்கவில்லை.
மைசூர் இராச்சியத்தில் வைணிகர்கள் வீணையைக் கைவிடாமல் கண்ணெனக் காத்து வந்தனர்.
இக் காலத்தும் அவ்வாறே.
தமிழகத்தில் பலர் பல்லாண்டு நல்லாசிரியர்களிடம் பயின்று உலகிலே ஒப்புயர்வற்றவர்களாய் ஒளிர்விட்டோங்கினர்.
இவர்கள் இணையிலா வீணை வித்துவான்களாய் வீணை யின் பழமையான பண்பு பாரம்பரியத்துவமும், சுவையும் கெடாது பாதுகாத்து வந்தனர்.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன் காலஞ்சென்ற வீணைதனம் அம்மாளைப்போல் வீணைக்குப் பெரும் புகழ் ஈட்டிக் கொடுத்தவர்கள் இந்தியாவிலே யாரும் இல்லை.
இவ்வாறு போற்றிப் புகழ்ந்து வந்தவர்களில் இரசிகமணி நெல்லை டி.
கே.
சிதம்பரநாத முதலியாரும் ஒருவர் ஆவர்.
அம்மையார் வயது முதிர்ந்த காலத்தும் அவர் இசை நயங் குறையவில்லை.
டி.
கே.
சி.
வீணை தனம் அம்மாள் தமிழகத்தில் வீணைக்குப் புத்துயிரும் புது வாழ்வும் அளித்துவந்தார்.
.
இறுவாய் இசை ஏற்றம் உள்ளது.
அதில், தமிழ் இசை, திசை அனைத்தும் புகழ் உற்றது சிறப்புற்றது.
பண்டைக்காலத் தமிழர்கள் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பன்னீராயிரம் பண்களைப் பண்ணிப் பயன் பெற்றனர்.
அவைகள் அனைத்தும் சீரியவை சிறப்புள்ளவை.
உலகிலே ஒப்புவமையற்றன என்று உயர்ந்தோரால் எண்ணப் படுபவை.
அவைகளை, தமிழகத்தில் வாழ்ந்த முன்னோர்கள் வருங் காலத்தில் வாழவிருக்கும் தம் மக்களுக்காக விட்டுச் சென்றனர்.
இன்றையத் தமிழரோ ஒரு பண்ணைக் கூடப் புதிதாக உருவாக்க வில்லை.
அதோடு அவர்களின் முன்னோர்கள் அரும்பாடுபட்டு அளித்த ஆயிரக்கணக்கான அரிய பண்களைப் பாதுகாக்கத் தவறி விட்டனர்.
ஏன்?
பெரும்பாலான பண்களை இழந்துவிட்டனர்.
இது வரலாற்றில் பதியப்பட்டும் விட்டன.
பிற்காலத்தில் தேவாரத் திற்கு, பண் வகுத்த காலத்திலிருந்த பண்களைக்கூட இன்று காணமுடியவில்லை.
இன்று நிறைவான முப்பது பண்களைக் கூடக் காணமுடியாத நிலையில் தமிழகம் தாழ்வுற்று நிற்கிறது.
இன்று துஞ்சாது எஞ்சி நிற்கும் விரல்விட்டு எண்ணத் தக்கதாய் விளங்கும் ஒரு சில பண்களையாவது பாதுகாக்கத் தமிழர்கள் உறுதிகொள்ளவேண்டும்.
மேலும் இழந்துபோன பண்களில் ஒரு சிலவற்றையாவது நாம் உயிர்ப்பிக்கச் கங்கணம் கட்டிக் கொள்ளவேண்டும்.
இது தமிழ் மக்களின் கடமையாகும்.
தமிழ் இசைப் புலவர்களின் இன்றியமையாதது இசைப்பணியும் தெய்வத் திருத்தொண்டுமாகும்.
அது மக்களுக்கு விடுதலையும் பரிசுத்தமும் நல்க வல்லது என எண்ணினர்.
வீணை மரத்தால் செய்யப்பட்டது.
நாண்கள் மரத்தின் நாரினால் செய்யப்பட்டன.
அதேபோல் வீணையின் உறுப்புகள், எல்லாத் தெய்வமும் உறையும் திருவிடமாக எண்ணப்பட்டன.
வீணையும் யாழைப் போல் எல்லாத் தேவர்களும் தேவிகளும் தன்னுருக் காட்டும் தெய்வக் கருவியாய் மதிக்கப்பட்டது.
வீணை எல்லாவிதமான தெய்வீக வாழ்த்துகளையும் நலன்களையும் அருளையும் இன்பத்தையும் அளிக்க வல்லது என மதிக்கப்பட்டு வந்தது.
வீணையை மீட்டப் பழகுவது பல பண் திறங்களை இசைவுபடுத்துவது, இம்மை மறுமை ஆகிய இரண்டிற்கும் உரிய வாழ்வை வளப்படுத்துவதாகும்.
எனவே ஒருவர் எல்லாவிதமான பந்தங்களினின்றும் துன்பங்களினின்றும் விடுபட்டு இன்பநிலை எய்த வீணை துணை செய்கிறது.
வீணையை மீட்டப் பயின்றால் ஒருவர் வாழ்க்கையில் மறுமலர்ச்சி பெற்றவராக விளங்குகிறார்.
வீணை அதனுடைய பழங்காலப் பண்பு கெடாத பேரின்ப நிலைக்கு அவரை உயர்த்துகிறது.
அது இறுதிவரை முடிவிலா இன்பத்தை அவர் உள்ளத்தில் பொழியும்.
வீணை, பண்டையத் தமிழர் கண்ட அமிழ்தினுமினிய யாழின் அடியாகப் பிறந்த நல்லிசை பொழியும் அரிய இசைக்கருவி.
இங்கே ஒரு கருத்துண்டு.
நம் தமிழகத்தில் கோட்டு வாத்தியம் என்ற கருவியும் உண்டு.
இக் கருவியே திட்டமாக தனக்கு முன்னால் யாழையும் பின்னால் வீணையையும் உடையதாய் இருக்கிறது என்பர்.
யாழே, கோட்டு வாத்தியமாகிப் பிறகு வீணை ஆயிற்று எனத் திட்டவட்டமாகக் கூறலாம்.
கோட்டு வாத்தியத்தின் உறுப்புகளை நன்கு கவனிப்பார்க்கு எல்லாம் நன்கு விளங்கும்.
கோட்டு வாத்தியத்தில் மெட்டுக்கள் இல்லை.
நரம்புகளுக்காக தந்திகள் கட்டியிருப்பினும் நல்ல அழகிய மெருகுவாய்ந்த சில்லால் இசைக்கப்பட வேண்டும் என்பதே மரபாகவும் பழக்கமாகவும் உளது.
இந்த வாத்தியத்தில் வல்லவர்கள் ஒரு சிலரே தமிழகத்தில் உள்ளனர்.
யாழ், உள்ளது சிறத்தல் என்ற பரிணாமவாத சித்தாந்தப்படி வளர்ச்சி பெற்றது.
ஆதியில் அரும்பிய வில் யாழ் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக வளர்ச்சி பெற்று இறுதியாகச் சகோட யாழாக மலர்ந்தது.
சகோட யாழ் அடியில் குடமும், நுனியில் நரம்புகளும் கட்டப்பட்டு வளைந்த கோடுடையதாக மிளிர்ந்தது.
படம் பார்க்க.
பின்னர் சகோட யாழ், கோடு நிமிர்த்தப்பெற்று நுனியில் சுரக்காய் பொருத்தப்பெற்று செங்கோட்டு யாழாக மாறியது.
பல்லாண்டுகள் சென்று செங்கோட்டு யாழ், கோட்டு வாத்தியமாக மலர்ந்தது.
பின்னர் கோட்டுவாத்தியம் மகா வீணை என்று அழைக்கப்பட்டது.
கோட்டு வாத்தியமே மெட்டுகளைப் பெற்று வீணையென்ற பெயரைப் பெற்றுச் சிறப்புற்று உயர்ந்தது.
வீணையை உருவாக்கியவர்கள் யாழில் உள்ள உறுப்புக்கள் அனைத்தையும் வீணையில் இருக்கும் படி செய்துள்ளனர்.
வீணைக்கும் யாழுக்கும் அதிக வேற்றுமை இல்லை.
வீணையில் யாழ் உறுப்புகள் அனைத்தும் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஒரு சில உறுப்புகள் மட்டும் பெயர் மாற்றம் பெற்றனவாய்க் காணப்படுகின்றன.
படம் பார்க்க.
இதில் நமது தஞ்சாவூர் வீணையைப் போன்று அடியில் குடம் இடம் பெற்றிருக்கவில்லை.
இந்த யாழின் கோடு நிமிர்த்தப்பெற்று உருத்திர வீணையாக மாறியது.
உருத்திர வீணை நேரான ஒரு கோடும் இரு நுனிகளிலும் இரு சுரக்காய்களும் உடையதாய் இன்றும் விளங்குகிறது.
இந்த உருத்திர வீணை, நடுவில் ஒரு சுரக்காயைப் பெற்று மூன்று சுரக்காய்களையுடையதாய் கின்னரி வீணையாய் மாற்றம் பெற்றுத் திகழ்கிறது.
இஃதன்றி இது நுனியில் ஒரு சுரக்காயை உடையதாய் ஒரு தந்தியைப் பெற்று ஏகதந்திரி வீணை என்ற பெயரையும் எய்தியுள்ளது.
எனவே யாழ், வீணையை ஈன்ற அன்னையாகும்.
யாழ் தொன்மையான காலத்தில் தோன்றிய தால் அதில் சில குறைபாடுகள் இருக்கலாம்.
எனவே அக்குறைகளை நீக்கி அதைப் பயன்படுத்தியிருக்க வேண்டுமேயொழிய அதை அழிந்துவிடுமாறு விட்டுவிட்டது தமிழர்களின் மன்னிக்கமுடியாத குற்றமாகும்.
வீணையில் காணமுடியாத தெய்வத்தன்மையும் இசைச் சிறப்பும் இனிமையும் யாழில் உண்டு.
எனவே இன்றைய தமிழர்கள் யாழுக்குப் புத்துயிர் ஈட்டி அதை வழக்கில் கொண்டு வரவேண்டும்.
இதுவே விபுலானந்த அடிகளின் ஆசையுமாகும்.
வி.
இராமனும், தாகூரும், ஆனந்தக் குமாரசுவாமியும், விபுலானந்த அடிகளும் கூறியதை நாம் மறப்பதற்கில்லை.
பண்ணொடு யாழ் வீணை பயின்றாய் போற்றி தேவாரம் இந்நூல் எழுதத் துணையாக இருந்த நூற்கள் .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அகநானூறு இரா.
இராகவையங்கார் .
அபிதானசிந்தாமணி சிங்காரவேலு முதலியார் சென்னை .
கல்லாடம் கல்லாடனார் காஞ்சி இராமாநாதயோகிகள் .
கருணாமிர்தசாகரம் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் .
கலித்தொகை நச்சினார்க்கினியர் உரை பாகனேரி த.
வை.
இ.
தமிழ்ச் சங்கம் .
கலைக்களஞ்சியம் தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் சென்னை .
கூத்தநூல் சாத்தனார் சென்னை .
சங்ககாலத் தமிழும்பிற்காலத் தமிழும் உ.
வே.
சாமிநாதையர் சென்னை .
சிலப்பதிகாரம் உ.
வே.
சாமிநாதையர் .
சிறுபாணாற்றுப்படை கழக வெளியீடு .
சீவகசிந்தாமணி உ.
வே.
சாமிநாதையர் .
தமிழகத்து இசைக் கருவிகள் கட்டுரை, கையேடு பேராசிரியர் எ.
இராமநாதன் சென்னை .
தந்தை மகளுக்கு எழுதிய கடிதம் பண்டித சவகர்லால் நேரு.
.
திருப்புகழ் அருணகிரிநாதர் சா.
சுந்தரனார் .
திருவாசகம் மணிவாசகப் பெருமான் கழக வெளியீடு .
திருவிளையாடற்புராணம் சுவாமிநாத பண்டிதர் .
திருக்குறள் திருவள்ளுவர் கழக வெளியீடு .
திருக்கோவையார் ஆறுமுக நாவலர் .
திராவிட மக்கள் வரலாறு இ.
எல்.
முத்துத்தம்பிப்பிள்ளை .
திருவாய்மொழி இராமசாமி நாயுடு .
தேவாரம் அப்பர் அடிகள் கழக வெளியீடு .
தேவாரம் திருஞான சம்பந்தப் பிள்ளையார் தருமபுர ஆதினம் .
தேவராம் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் தருமபுர ஆதீனம் .
தொல்காப்பியம் கழக வெளியீடு .
நற்றிணை பி.
நாராயணசாமி ஐயர் .
நளவெண்பா புகழேந்தி கழகவெளியீடு .
நாட்டியம் திங்கள் இதழ் இரஞ்சன், பி.
., எம்.
லிட்.
.
பரிபாடல் உ.
வே.
சாமிநாதையர் .
பன்னிரு திருமுறை வரலாறு க.
வெள்ளைவாரணனார் .
பாணர் கைவழி டாக்டர் ஆ.
அ.
வரகுணபாண்டியன் .
பூர்வீக சங்கீத உண்மை மதுரை நாதசுர வித்துவான் பொன்னுசாமிப் பிள்ளை .
புறநானூறு ஔவை துரைசாமிப் பிள்ளை .
பெருங்கதை உ.
வே.
சாமிநாதையர் .
பெரும்பாணாற்றுப்படை கழக வெளியீடு .
பெரியபுராணம் ஆறுமுக நாவலர் .
பொருநராற்றுப்படை பொ.
வே.
சோமசுந்தரனார் .
மணிமேகலை ந.
மு.
வெங்கடசாமி நாட்டார் .
மலைபடுகடாம் கழக வெளியீடு .
மதுரைக்காஞ்சி கழக வெளியீடு .
மேருமந்தர புராணம் தருமசீலன் அச்சுக்கூடம் .
யாழ்நூல் விபுலாநந்த அடிகள் தஞ்சை .
வீணை கலைமகள் கட்டுரை வி.
சுந்தரம் ஐயர், சென்னை.
படங்களின் விளக்கம் படம் இது இந்தியாவினின்று பௌத்த சமயத் துறவிகளால் பர்மாவிற்குக் கொண்டு போகப்பட்ட ஒரு யாழின் உருவம்.
இது கண்டெடுக்கப்பெற்ற இந்திய யாழ் உருவங்களில் இது மிகத் தொன்மையானது.
இதனைப் பர்மியர்கள் சவுண் என்று அழைக் கிறார்கள்.
இந்த யாழ் கி.
மு.
இல் செய்யப்பெற்றது.
இந்த யாழின் படிவம் ஒன்று சென்னைத் தொல்பொருள் காட்சிசாலையில் இருக்கிறது.
இது மரத்தாற் செய்யப்பெற்றது.
அடிப்பகுதி தோணி போற் செய்யப்பெற்று மேல் பாகம் உலோகத்தகட்டால் பொதியப் பெற்றுப் பலவிதமான மணிகள் பதிக்கப் பெற்றுள்ளது.
படம் இவ்வுருவம் சிந்துவெளி முத்திரையில் உள்ளது.
இதனை யாழ் உருவம் என்றே ஹிரா, ரோசினி, ஹண்டர் போன்ற அறிஞர்கள் பலரும் கருதுகின்றனர்.
இதன் காலம் கி.
மு.
, இதனை வில் யாழ் என்று அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
படம் இது வில் யாழ்.
விபுலானந்தர் கண்டது.
இத்தகைய யாழ் உருவம் எந்தச் சிற்பங்களிலும் காணப்படவில்லை.
படம் இது ஆதி வில் யாழ் வடிவம்.
ஆதியில் குறிஞ்சிநில மக்கள் கண்ட இந்த வில்லையே யாழாகப் பயன்படுத்தியிருக்கலாம் என்று ஊகிக்கப்படுகிறது.
இதன் காலம் கி.
மு.
ஆண்டை யொட்டியது.
படம் சிந்துவெளி முத்திரையில் காணப்படும் யாழ் உருவம் இது.
அரப்பா முத்திரைகளை ஆய்ந்த அறிஞர்களால் இது யாழ் உருவம் என்று முடிவுகட்டிப் புகட்டப் பெற்றுள்ளது.
காலம் கி.
மு.
ஆண்டையொட்டியது.
படம் இது ஒரு சுமேரிய யாழ் உருவம்.
யாழை ஒரு குதிரை தன் முன் காலால் மீட்டுவதுபோல் சிற்பங்களில் காணப்படுகின்றது.
இந்த யாழ் கி.
மு.
ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தியது.
படம் இது எகிப்திய யாழ்.
இது கி.
மு.
ம் ஆண்டிற்கு முன்னுள்ள எகிப்திய சிற்பங்களில் காணப்படுகிறது.
இது சிந்து வெளியிலும் சுமேரிய நாடுகளிலும் கண்ட யாழ் வடிவங்களை ஒத்ததாய்க் காணப்படுகின்றது.
படம் இது ஒரு சுமேரிய யாழ்.
இந்த யாழ் கல்தேயா சால்டியா நாட்டின் தலைநகராகிய ஊரினின்று அகழ்ந்து காணப்பெற்றது.
அறிஞர் உல்லி, ஊர் நகரில் செய்த அகழ் ஆய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
இது, கி.
மு.
ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஊரில் வாழ்ந்த சுபாகத் அரசியின் யாழ் என்று கருதப்படுகிறது.
இதன் ஒலிப்பெட்டி மரத்தாலானது.
இதன் மீதுள்ள காளையின் உருவம் பொன்னால் செய்யப்பெற்றது.
இதில் நரம்புகள் பூட்டப் பெற்றுள்ளது.
இன்று இந்த யாழ் ஈராக் தொல்பொருள்காட்சி சாலையில் உள்ளது.
படம் விபுலானந்தர் கண்ட மகர யாழ்.
இந்த யாழ் வடிவிற்கும் இதுவரை சிற்பச்சான்றுகள் எவரும் காணவில்லை.
படம் சிற்பசிரி கையில் காணப்படும் ஒரு அழகிய வில் யாழ்.
கி.
பி.
இது மிக அழகிய இசைக் கருவி.
உருத்திர வீணை போன்ற இசைக் கருவிகளுக்கெல்லாம் அடிப்படையானது.
இந்த எகிப்திய சிற்பம் கி.மு.
க்கு முந்தியது.
படம் இது பேரியாழ் உருவம்.
அறிஞர் விபுலானந்தர் கண்டது.
படம் வில்யாழ் எகிப்திய சிற்பத்தினின்று கண்டுபிடிக்கப் பெற்றது.
கி.மு.
ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தியது.
படம் இது, எகிப்திய எழில் ஒழுகும் ஏந்திழையார்களின் இளங் கைவிரல்களால் இனிது மீட்டி இன்னொலி எழுப்பிய வில்யாழின் சிற்பம்.
படம் இது, சாஞ்சியில் உள்ள ஒரு பௌத்தச் சிற்பத்தில் காணப்படும் யாழ் வடிவம்.
படம் இதனைச் சில அறிஞர்கள் மகதியாழ் என்று கூறுகின்றனர்.
இது புத்தர் காலத்திற்கு முந்தியது பௌத்த சாதகக் கதைகளில் இந்த யாழ் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இது.
கி.
மு.
ம் ஆண்டில் உள்ளது.
படம் இந்தப் படத்தில் தந்திக் கருவிகள் உள்ளன.
படம் இது சந்திரகுப்தன் கையில் காணப்பட்ட ஒருவகை யாழ்..
இது சந்திரகுப்தனது பொற்காசில் பொலிவுடன் திகழ்கிறது.
இதன் காலம் கி.
மு.
ஆம் ஆண்டு.
படம் சகோடயாழ் என்று கூறப்படுகிறது.
இதுவும் விபுலானந்தர் கண்டதேயாகும்.
இந்த யாழ் உருவம் அவருக்கு எங்கிருந்து கிடைத்தது என்று எம்மால் உணரமுடியவில்லை.
விபுலானந்த அடிகள் இலக்கியங்களில் கண்ட குறிப்புகளை வைத்து இந்த யாழ் உருவத்தைக் கண்டிருக்கலாம் என்று சிலர் கூறுகிறார்கள்.
இந்த சகோட யாழே வீணை என்னும் இசைக் கருவிக்கு அடிப்படை யாக இருந்திருக்கலாம் என்று நான் கருதுகிறேன்.
ஆனால் மேனாட்டில் இத்தகைய யாழ் வடிவங்கள் பல இருந்ததற்கு பல இலக்கியச் சான்றுகள் உள.
படம் இது ஒரு சுமேரிய யாழ்.
இதனைச் சுமேரிய அரசி சுபாகத் மீட்டிய யாழ் என்று பல அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.
இதன் ஒலிப்பெட்டியின் நுனியில் ஒரு பசுங்கன்றின் தலை உருவம் காணப்படுகிறது.
ஒலிப்பெட்டியினின்று அடியில் வளைந்து பின் நேராகக் கோடு நிமிர்ந்துள்ளது.
இது இந்திய யாழின் சாயலாகத் திகழ்கிறது.
இது சால்டிய நாட்டிலுள்ள ஊர் நகரில் உள்ள அரசக் கல்லறையில் கண்டெடுக்கப்பெற்றுள்ளது.
கி.மு.
, ஆம் நூற்றாண்டில் உள்ளது.
அறிஞர் உல்லியால் ஊர் அகழ் ஆய்வில் கண்டெடுக்கப்பெற்றது.
நரம்புகள் உள்ளன.
படம் இது புதுக்கோட்டைக்கு அண்மையில் உள்ள திருமெய்யம் என்னும் ஊரில் உள்ள கோயிலிலுள்ள சிற்பத்தில் காணப்படும் யாழ்.
இது சுமேரிய யாழினைப் போன்றது.
இதனை மயில் யாழ் மயூரயாழ் என்று கூறுகின்றனர்.
இது, கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் தோன்றிய சிற்பம் என்று கூறப்படுகிறது.
தமிழகத்தில் காணப்படும் ஒரு நல்ல அரிய யாழ்ச் சிற்பமாகும்.
படம் இது எகிப்திய மங்கை யாழ் மீண்டும் ஒரு அரிய சிற்ப உருவமாகும்.
இந்தச் சிற்ப வடிவம் கி.மு.
முன் எழுந்தது என்று மதிப்பிடப் பெறுகிறது.
படம் இது கிரேக்கர்களின் யாழினையொத்த நரம்புக் கருவி.
இதனை மேனாட்டினர் லயர் என்று அழைக்கின்றனர்.
யாழை ஹார்ப் என்று அழைக்கின்றனர்.
படம் சீறியாழ் என்னும் இந்த நரம்புக் கருவியும் அறிஞர் விபுலானந்தர் தம் யாழ் நூலில் குறிப்பிடும் கருவியேயாகும்.
இந்தக் கருவிக்கும் தமிழகத்திலோ இந்தியாவிலோ சான்றுகள் காணமுடிய வில்லை.
படம் இது சகோட யாழின் ஒரு சிறு மாற்றத்தைக் காட்டும் ஒரு நரம்புக் கருவியாகும்.
வளைந்த கோடு பெரிதும் சிறிது நிமிர்ந்த நிலையில் உள்ளது.
இது செங்கோட்டியாழின் முதல்நிலை என்று கூறலாம்.
படம் செங்கோட்டியாழின் உருவமாகும்.
இந்த யாழ் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரின் சிற்ப உருவத்தில் காணப்படுகிறது.
வளைந்த கோடுள்ள யாழ் கோடு நிமிர்ந்தது.
ஆனால் யாழ் என்னும் பெயருடன் நிலவியதற்கு சிற்பச் சான்றுகளும் இலக்கியச் சான்று களும் பல உள.
படம் செங்கோட்டியாழ், கோட்டுவாத்தியம் என்ற பெயருடன் ஒருசிறு குச்சியினால் தந்திகளை அழுத்தி வாசிக்கப் படுவது.
செங்கோட்டியாழ் மகரவீணை என்னும் பெயரால் நிலவியது.
இது செங்கோட்டி யாழின் இரண்டாவது மாற்றம் அல்லது மறுமலர்ச்சியாகும்.
படம் இது வீணை உருவமாகும்.
தெய்வங்களின் திருக்கரங்கள் தாங்கும் ஏற்றத்தை யும் பெற்றது.
இதில் யாழின் உறுப்புகள் அனைத்தையும் வீணை பெற்றிருப்பது எடுத்துக்காட்டப் பெற்றுள்ளது.
படம் இது அமராவதி சிற்ப உருவில் காணப்படும் கோடு நிமிர்ந்த யாழாகும்.
இதனைப் பஞ்சகி யாழ் என்கின்றனர்.
இது ஆந்திர நாட்டில் உள்ள அமராவதியில் உள்ள கோயிலில் உள்ள பௌத்த கோயிலின் வழிபாடுகளில் காணப்பட்டது.
இந்த உருவினை முதல் முதலாக அறிஞர் ஆனந்தக்குமாரசுவாமி பிரிட்டிஷ் தொல் பொருள்காட்சியில் கண்டு ஒரு கட்டுரை எழுதினார்.
இக் கட்டுரை யும் இச்சிற்பமும் விபுலானந்தர் யாழ் நூலை எழுதத் தூண்டின.
படம் இது தஞ்சாவூர் வீணை.
யாழின் அழகிய குழந்தை யாகப் போற்றப்படுவது.
