தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் இரண்டாம் பகுதி வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் இரண்டாம் பகுதி உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு ஓவியர் புகழேந்தி அச்சு ஃப்ராம்ட் ஆப்செட் , திப்புத் தெரு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், முனைவர் இரா.
திருமுரு கன், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், பா.
இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், கி.த.ப.
திருமாறன் ஆகி யோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு ஆசாரா.
ஆசாரக் கோவை ஆய்ச்சி.
ஆய்ச்சியர் குரவை ஊர்சூழ்.
ஊர்சூழ்பரி எச்ச.
எச்சவியல் எழு.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது கானல்.
கானல்வரி குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை கைக்.
கைக்கிளைப் படலம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் திருச்சிற்.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் துறவு.
துறவுச் சுருக்கம் துன்ப.
துன்ப மாலை தொல்.
தொல்காப்பியம் நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் நான்மணி.
நாண்மணிக்கடிகை நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப் பாலை பதிற்.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை வேட்டு.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியருரை களவியல் களவொழுக்கம் இவ்வியல்பினதெனல் .
இது வேதத்தை மறைநூல் என்றாற்போலக் கொள்க.
பொ. என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்திற் கூறிய நான்கு வகையானும் மேற்கூறியமாறு உணர்க.
இச்சூத்திரங் களவெனப்பட்ட ஒழுக்கம் உலகத்துப் பொருள் பலவற்றுள்ளும் இன்பம்பற்றித் தோன்றுமெனவும் அஃது இன்னதா மெனவுங் கூறுகின்றது.
மன்றல் எட்டாவன பிரமம், பிராசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், காந்தருவம், ஆகரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன.
பிராசாபத்தியமாவது மகட்கோடற்கு உரிய கோத்திரத்தார் கொடுத்த பரிசத்து இரட்டி தம்மகட்கு ஈந்து கொடுப்பது.
ஆசுரமாவது கொல்லேறு கோடல், திரிபன்றியெய்தல், வில்லேற்றுதல் முதலியன செய்து கோடல்.
இராக்கதமாவது தலைமகள் தன்னினுந் தமரினும் பெறாது வலிதிற் கொள்வது.
பைசாசமாவது மூத்தோர் களித்தோர் துயின்றோர் புணர்ச்சியும், இழிந்தோளை மணஞ்செய்தலும், ஆடை மாறுதலும், பிறவுமாம்.
இனிக் கந்தருவமாவது கந்தருவ குமாரருங் கன்னியருந் தம்முள் எதிர்ப்பட்டுக் கண்டு இயைந்ததுபோலத் தலைவனுந் தலைவியும் எதிர்ப்பட்டுப் புணர்வது.
அதிர்ப்பில்பைம் பூணாரும் ஆடவரும் தம்முள் எதிர்ப்பட்டுக் கண்டியைதல் என்ப கதிர்ப்பொன்யாழ் கந்திருவர் கண்ட கலப்பு.
என இவற்றானுணர்க.
களவொழுக்கம் பொதுவாகலின் நான்கு வருணத்தார்க்கும் ஆயர் முதலியோர்க்கும் உரித்து, மாலைசூட்டுதலும் இதன் பாற்படும்.
வில்லேற்றுதல் முதலியன பெரும்பான்மை அரசர்க் குரித்து.
அவற்றுள் ஏறுதழுவுதல் ஆயர்க்கே சிறந்தது.
இராக்கதம் அந்தணரொழிந்தோர்க்கு உரித்து வலிதிற் பற்றிப் புணர்தலின் அரசர்க்கு இது பெருவரவிற்றன்று.
பேய் இழிந்தோர்க்கே உரித்து.
கந்தருவரின் மக்கள் சிறிது திரிபுடை மையிற் சேட்படை முதலியன உளவா மென்றுணர்க.
அறத்தினாற் பொருளாக்கி அப்பொருளான் இன்பநுகர்தற் சிறப்பானும் அதனான் இல்லறங் கூறலானும் இன்பம் முற்கூறினார்.
அறனும் இன்பமும் பொருளாற் பெறப்படுதலின் அதனை இடைவைத்தார்.
போகமும் வீடுமென இரண்டுஞ் சிறத்தலிற் போகம் ஈண்டுக் கூறி வீடு பெறுதற்குக் காரணம் முற்கூறினார்.
ஒழிந்த மணங் கைக்கிளையுங் பெருந்திணையுமாய் அடங்குதலின் இதனை அன்பொடு என்றார்.
பொருளாற்கொள்ளும் மணமும் இருவர் சுற்றமும் இயைந்துழித் தாமும் இயைதலின் கந்தருவப் பாற்படும்.
ஐந்திணைப் புறத்தவாகிய வெட்சி முதலியவற்றிற்கும் அன்பொடு புணர்தலுங் கொள்ளப்படும்.
அறத்திற்கே அன்புசார் பென்ப அறியார் மறத்திற்கும் அஃதே துணை குறள்.
கந்தருவர்க்குக் கற்பின்றி அமையவும் பெறும்.
ஈண்டுக் கற்பின்றிக் களவே அமையாதென்றற்குத் துறையமை என்றார்.
காமக் கூட்டத்திற்குரியாரியல்பும் அவரெதிர்ப்பாட்டிற்குரிய காரணமும் இவையெனல் .
என்றிரு பால்வயிற் காண்ப எனப் பால் வன்பால் மென்பால் போல நின்றது.
உயர்ந்த பாலை நோய் தீர்ந்த மருந்து போற் கொள்க.
ஒரு நிலம் ஆதலை முற்கூறினார்.
இவ்வொழுக்கத்திற்கு ஓதியது குறிஞ்சி நிலமொன்றுமே ஆதற்சிறப்பு நோக்கி.
வேறு நிலம் ஆதலைப் பிற் கூறினார்.
எனவே, வேற்று நிலத்திற்காயின் வேட்டை மேலிட்டுத் திரிவான் அங்ஙனத் தனித்துக் காணுங் காட்சி அருமையாற் பால தாணை வேண்டுமாயிற்று.
இஃது ஓரூர் என்றதாம்.
இது, மருதத்துத் தலைவி களவொழுக்கங் கூறுவாள் பௌவநீர்ச் சாய்ப்பாவை தந்தான் ஒருவனென நெய் தனிலத்து எதிர்ப்பட்டமை கூறியது.
ஆணை விதி.
கைகோளின் முதற்கட் கூறுதலிற் கற்பின்காறும் ஒன்றும் வேறுஞ் செல்லும்.
பாலது ஆணையும் அவ்வாறாம்.
மிகுதலாவது குலங் கல்வி பிராயம் முதலியவற்றான் மிகுதல்.
எனவே, அந்தணர், அரசர் முதலிய வருணத்துப் பெண்கோடற்கண் உயர்தலும், அரசர் முதலியோரும் அம்முறை உயர்தலுங் கொள்க.
இதனானே அந்தணர் முதலியோர் அங்ஙனம் பெண்கோடற்கட் பிறந்தோர்க்கும் இவ்வொழுக்கம் உரித்தென்று கொள்க.
கடி, மிகுதி.
இருபத்து நான்கிரட்டி நாற்பத்தெட்டாதல் பிரம முதலியவற்றான் உணர்க.
வல்லெழுத்து மிகுதல் என்றாற்போல மிகுதலைக் கொள்ளவே பிராயம் இரட்டியாயிற்று.
கிழத்தி மிகுதல் அறக்கழிவாம்.
கிழவன் கிழத்தி எனவே பலபிறப்பினும் ஒருவர்க்கு ஒருவர் உரிமை எய்திற்று.
இங்ஙனம் ஒருமை கூறிற்றேனும் ஒருபாற்கிளவி தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் நால்வகை நிலத்து நான்கு வருணத்தோர் கண்ணும் ஆயர் வேட்டுவர் முதலியோர் கண்ணுங் கொள்க.
இச்சூத்திரம் முன்னைய நான்கும் தொல்.
எனக்கூறிய காட்சிக்கு இலக்கணங் கூறிற்றென் றுணர்க.
இக்காட்சிக்கண் தலைவனைப்போல் தலைவி வியந்து கூறுதல் புலனெறிவழக்கன்மை உணர்க.
ஐயம் நிகழுமிட மிதுவெனல் .
சிறந்துழி ஐயஞ் சிறந்த தென்ப இழிந்துழி யிழிபே சுட்டலான.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்து எய்தியது விலக்கிற்று, முன்னைய நான்கும் தொல்.
என்றதனாற் கூறிய ஐயந் தலைவன் கண்ணதே எனவுந் தலைவிக்கு நிகழுமோ என்னும் ஐயத்தை விலக்குதலுங் கூறலின்.
தலைவிக்கு, ஐயம் நிகழின் அச்சமேயன்றிக் காமக்குறிப்பு நிகழாதாம்.
மகடூஉவின் ஆடூஉச் சிறத்தல் பற்றிச் சிறந்துழி என்றார்.
உம் அணங்குகொல் ஆய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலுமென் னெஞ்சு.
ஐயநீங்கித் தெளிதற்குரிய காரணம் இவையெனல் .
இஃது ஐயுற்றுத் தெளியுங்கால் இடையது ஆராய்ச்சியாதலின் ஆராயும் கருவி கூறுகின்றது.
வண்டு முதலியன வானகத்தனவன்றி மண்ணகத்தனவாதல் நூற்கேள்வியானும் உய்த்துணர்ச்சியானும் தலைமக்கள் உணர்ப.
எனவே, எனக்கும் அது கருத் தென்றார்.
இவையெல்லாம் மக்கட்குரியனவாய் நிகழவே தெய்வப்பகுதிமேற் சென்ற ஐயம் நீங்கித் துணியும் உள்ளம் பிறத்தலின் துணிவும் உடன் கூறிறறே யாயிற்று.
இனி, அன்னபிற ஆவன கால் நிலந்தோய்தலும் நிழலீடும் வியர்த்தலும் முதலியன.
என வரும்.
இக் காட்சி முதலிய நான்கும் அகனைந்திணைக்குச் சிறப்புடை மையும் இவை கைக்கிளையாமாறும் முன்னைய நான்கும் தொல்.
என்புழிக் கூறினாம்.
இங்ஙனம் ஐயந்தீர்ந்துழித் தலைவியை வியந்து கூறுதலுங் கொள்க.
வழிநிலைக்காட்சி இதுவெனல் .
நாட்டம் இரண்டும் அறிவுடம் படுத்தற்குக் கூட்டி யுரைக்குங் குறிப்புரை யாகும்.
நாட்டம் இரண்டும் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
உம்மை விரிக்க.
இங்ஙனம் இதற்குப் பொருள்கூறல் ஆசிரியர்க்குக் கருத்தாதல் புகுமுகம் புரிதல் தொல்.
என்னும் மெய்ப்பாட்டியற் சூத்திரத்தானுணர்க அதற்குப் பேராசிரியர் கூறிய உரையானு முணர்க.
ஒன்று ஒன்றை ஊன்றி நோக்குதலின் நாட்டமென்றார்.
நாட்டுதலும் நாட்டமும் ஒக்கும்.
உம் நோக்கினாள் நோக்கெதிர் நோக்குதல் தாக்கணங்கு தானைக்கொண் டன்ன துடைத்து குறள்.
என வரும்.
இது புகுமுகம் புரிதல் என்னும் மெய்ப்பாடு கூறியது.
புணர்ச்சியமைதி இவற்றான்நிகழுமெனல் .
குறிப்பே குறித்தது கொள்ளு மாயின் ஆங்கவை நிகழும் என்மனார் புலவர்.
இது புணர்ச்சியமைதி கூறுகின்றது.
அங்கவையும் பாடம்.
பன்னிரண்டாம் மெய்ப்பாடாகிய இருகையுமெடுத்தல் கூறவே முயக்கமும் உய்த்துணரக் கூறியவாறு காண்க.
அம் மெய்ப்பாட்டியலுட் கூறிய மூன்று சூத்திரத்தையும் ஈண்டுக் கூறியுணர்க.
உம் கண்ணொடு கண்ணினை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனும் இல.
கண்களவு கொள்ளுஞ் சிறுநோக்கம் காமத்திற் செம்பாகம் அன்று பெரிது.
இதனை நான்கு வருணம் ஒழிந்தோர்க்குங் கொள்க.
தம்மில் இருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு.
உரையிற் கோடலான் மொழிகேட்க விரும்புதலுங் கூட்டிய தெய்வத்தை வியந்து கூறுதலும் வந்துழிக் காண்க.
தலைவன்கண் உள்ளப்புணர்ச்சி மாத்திரைநிகழ்தலு முண்டென்றற்குக் காரணங் கூறல் .
பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன.
சென்ற இடத்தாற் செலவிடாதீதொரீஇ நன்றின்பால் உய்ப்ப தறிவு குறள்.
என வரும்.
பெருமை நிமித்தமாக உரன் பிறக்கும், அவ்வுரனான் மெய்யுறு புணர்ச்சி இலனாதலும் உரியனென இதுவும் ஒரு விதி கூறிற்று.
தலைவிக்கு மெய்யுறுபுணர்ச்சி நடக்கும் வேட்கை நிகழாமைக்கும் காரணம் மேற் கூறுப.
தலைவிகண்ணும் அவ்வுள்ளப்புணர்ச்சியளவில் நிகழ்தற்குக் காரணங் கூறல் .
அச்சமும் நாணும் மடனுமுந் துறுத்த நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய என்ப.
இது, மேலதே போல்வதொரு விதியை உள்ளப் புணர்ச்சி பற்றித் தலைவிக்குக் கூறுகின்றது.
மடன் குடிப்பிறந்தோர் செய்கை யாதலின் அச்சமும் நாணும்போல மெய்யுறு புணர்ச்சியை விலக்குவதாம்.
தலைவி இவற்றை உடையளெனவே தலைவன் பெருமையும் உரனும் உடையனாய் வேட்கை மீதூரவும் பெறுமாயிற்று.
இவற்றானே, புணர்ச்சி பின்னர்ப் பெறுதுமெனத் தலைவனைப்போல ஆற்றுவாளாயிற்று.
இச்சூத்திரம் இரண்டும் நாடக வழக்கன்றிப் பெரும்பான்மை உலகியல் வழக்கே கூறலின், இக்கந்தருவம் இக்களவியற்குச் சிறப்பன்று.
இனிக்கூறுவன மெய்யுறுபுணர்ச்சி பற்றிய களவொழுக்க மாதலின்.
களவிற்குரிய பொதுவிலக்கணம் இவையெனல் .
இதனான் இயற்கைப் புணர்ச்சிமுதற் களவு வெளிப்படுந்துணையும் இருவர்க்கும் உளவாம் இலக்கணம் இவ்வொன்பது மெனப் பொதுவிலக்கணங் கூறுகின்றார்.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு இயைபுடைடையின் வேட்கை முற்கூறினார்.
தலைவன் பாங்கற்குந் தோழிக்கும் உரைத்தலுந், தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடு நிற்றலும் போல்வன நாணுவரையிறத்தல்.
களவதிகாரமாதலின் அவையென்னுஞ் சுட்டுக் களவை உணர்த்தும்.
கையுறைபுனைதலும் வேட்டை மேலிட்டுக் காட்டுள்திரிதலுந் தலைவற்கு மறத்தல் கிளியும் பந்தும் முதலியன கொண்டு விளையாடுதலைத் தவிர்ந்தது தலைவிக்கு மறத்தல்.
இவை தலைவி சாக்காடாயின.
மடலேறுவலெனக் கூறுதல் மாத்திரையே தலைவற்குச் சாக்காடு.
இவை சிறப்புடையவெனவே களவு சிறப்புடைத்தாம்.
இவை கற்பிற்கு ஆகா.
இருவர்க்கும் இவை தடுமாறி வருதலின் மரபினவையெனப் பன்மை கூறினார்.
இயற்கைப்புணர்ச்சிப்பின் தலைவன்கண் நிகழ்வனஇவையெனல் .
முற்கூறிய மூன்றும் நயப்பின்கூறு.
இஃது அறிவழிந்து கூறாது தலைவி கேட்பது காரியமாக வண்டு முதலியவற்றிற்கு உவகைபற்றிக் கூறுவது.
நன்னயம் எனவே எவரினுந்தான் காதலனாக உணர்த்தும்.
இதன்பயன் புணர்ச்சியெய்தி நின்றாட்கு இவன் எவ்விடத்தான் கொல்லோ இன்னும் இது கூடுங்கொல்லோ இவன்அன்புடையன் கொல்லோ என நிகழும் ஐயநீங்குதல்.
இது பிரிதனிமித்தம்.
புணர்தல் பிரிதல் தொல்.
எனக் கூறிய சூத்திரத்திற் புணர்தலை முற்கூறி ஏனைப் பிரிவை அந்நிலையென்று ஈண்டுச் சுட்டிக் கூறினார்.
இதனால் தலைவிக்குப் பிரிவு அச்சம் கூறினார்.
இங்ஙனம் அன்பு நிகழவும் பிறர் அறியாமற் பிரிகின்றேனென் பதனைத் தலைவிக்கு மனங்கொள்ளக் கூறுமென்றற்கு விளக்குறுத்த லென்றார்.
இதனானே வற்புறுத்தல் பெற்றாம்.
அஃது அணிந்து எம்மிடமென்றும் பிறவாற்றானும் வற்புறுத்தலாம்.
மேலனவும் பிரிதனிமித்தம்.
முற்பிறப்பில் இருவேகமாய்க் கூடிப் போந்தனம்.
இது நயப்பும் பிரிவச்சமும் வன்புறையுங் கூறிற்று.
இது பிரிவரெனக் கருதிய தலைவி குறிப்புணர்ந்து தலைவன் கூறியது.
அறத்தா றன்றெனமொழிந்த தொன்றுபடுகிளவி யன்ன வாக வென்னுநள் போல.
இவை தெளிவகப்படுத்தல்.
இதுவும் அணிந்து எம்மிடமென ஆற்றுவித்தது.
யான்றற் காண்டொறும் என்னுஞ் செய்யுளுள், நீயறிந் திலையால் நெஞ்சே யானறிந் தேனது வாயா குதலே.
என மறைந்து அவட்கண்டு நின்று தலைவன் அவளொடு நிகழ்ந்தது நினைஇ நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
ஆயத்தொடு போகின்றாளைக் கண்டு கூறியது.
இதன்கண் ஆயத்துய்த்தமையும் பெற்றாம்.
இனி வேட்கை யொருதலை தொல்.
அவர் அறியார் என்னை?
ஈண்டு அவத்தை கூறிப் பின்னர்ப் புணர்ச்சி நிகழுமெனின் ஆண்டுக் கூறிய மெய்ப்பாடு பன்னிரண்டும் வேண்டாவாம்.
அன்றியும், ஆறாம் அவதி கடந்து வருவன அகமன்மை மெய்ப்பாட்டியலிற் கூறலிற் பத்தாம் அவத்தையாகிய சாக்காடெய்தி மெய்யுறுபுணர்ச்சி நடத்தல் பொருந்தாமையுணர்க.
இனித் தலைவியை முன்னிலையாக்கல் முதலியன கூறிப் பின்னர்ப் புணருமெனின் முன்னர்க் கூட் யுரைக்குங் குறிப்புரை யாகும் தொல்.
எனக் கண்ணாற் கூறிக் கூடுமென்றலும் இருகையு மெடுத்தல் தொல்.
எனப் பின்பு கூறுதலும் பொருந்தாவாம்.
அன்றியும், நயப்பும் பிரிவச்சமும் வன்புறையும் கூறிப் பிரியவேண்டுதலானும் அது பொருந்தாதாம்.
இடந்தலைப்பாடு முதலியன உணர்த்தல் .
முன் தெளிவகப் படுத்தபின் நிகழ்ந்த ஆற்றாமை தீர்தற்குத் தெய்வத்தொடுசார்த்திச் சூளுறுதலின் இத்தேற்றமும் வேண்டிற்று.
எனவே இடந்தலைப்பாடு இரண்டாயிற்று.
உ ம் உறுதோ றுயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டலாற் பேதைக்கு அமிழ்தி னியன்றன தோள்.
இஃது என் கை சென்று றுந்தோறும் இன்னுயிர் தளிர்க்கும்படி யான் தீண்டப்படுதலினெனப் பொருள்கூறவே மெய் தீண்ட லாயிற்று.
கழறிய பாங்கற்குக் கூறுந்தலைவன் இவனான் இக்குறை முடியாது.
நெருநல் இடந்தலைப் பாட்டிற் கூடியாங்குக் கூடுவல், அது கூடுங் கொலென்று கூறுவான் அற்றைஞான்று மெய் தொட்டுப் பயின்றதே கூறினான்.
இது பொய் பாராட்டல்.
இஃது இடம்பெற்றுத் தழா அல்.
இது கூடுதலுறதல்.
வேட்ட பொழுதின் அவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினா டோள்.
இது நுகர்ச்சி பெற்றது.
இதனுள் தீராத்தேற்றத்தைப் பின்னொருகால் தலைவி தேர்ந்து தெளிவொழித்துக் கூறியவாறு காண்க.
அன்றியும் மக்களெல்லாம் முதல் இடை கடையென மூவகைப்படுதலின் அவர்க்கெல்லாம் இது பொதுவிதியாகலானும் அமையும்.
இது வருவான்கொ லென்னும் அச்சமும் வாரான்கொலென்னுங் காதலுங் கூர்ந்து தலைவி கூறியது.
இது கிள்ளை வாழ்த்து.
நீங்கின் தெறூஉங் குறுகுங்கால் தண்ணென்னுந் தீயாண்டுப் பெற்றாள் இவள்.
இது நீங்கிய வழிப் பிறந்த வருத்தங் கூறியது.
என்பதும் அது.
ஏனையவற்றிற்குச் சான்றோர் செய்யுட்கள் வருவன உளவேற் காண்க.
என வரும்.
என வரும்.
வழி யென்றதனாற் பிரியலுறுவான் கூறுவனவுங் கொள்க.
வாழ்தல் உயிர்க்கன்னள் ஆயிழை சாதல் அதற்கன்னள் நீங்கு மிடத்து.
இது மூன்றாங் கூட்டத்தினையுங்கருதலின் ஈண்டுவைத்தார்.
இது முதலாகப் பாங்கற்கூட்டமாம்.
கலங்கலுமெனவே அக்கலக்கத்தான் நிகழ்வனவெல்லாங் கொள்க.
அவை தலைவன் பாங்கனை நினைத்தலும் அக் கலக்கங் கண்டு பாங்கன் வினாவுவனவும் அதுவே பற்றுக்கோடாக உற்றதுரைத்தலும் பிறவுமாம்.
எனவும் வரும்.
இவை நிகழ்பவை உரைத்தன.
இப் பன்மையான் வேறுபட வருவனவெல்லாங் கொள்க.
என வரும்.
அதுகேட்டுத் தலைவன் கழியுவகை மீதூர்ந்து இன்னவிடத்து இத்தன்மைத்து என்னும்.
இஃது இடங்கூறிற்று.
இது தன்மை கூறிற்று.
மீட்டுங் குற்றங் காட்டிய என்றதனானே இக்கூட்டத்திற்குரிய கூற்றாகிச் சான்றோர் செய்யுட்கண் வேறுபட வருவன வெல்லாங் கொள்க.
இது பாங்கனை நீ யாண்டுச் செல்லவேண்டுமென்றது.
பாரதம் இது குறிவழிச்சென்ற பாங்கன் அவ்விடத்துக் காணுங் கொலென்று ஐயுற்றது.
இது குறவழிச்சென்ற பாங்கன் தலைவியை எளிதிற் காட்டிய தெய்வத்தை வணங்கியது.
இஃது இவள்போலும் இறைவனை வருத்தினாளெனப் பாங்கன் ஐயுற்றது.
இது தலைவியை வியந்தது.
பாங்கன் தலைவனை வியந்தது.
இது தலைவற்கு வருத்தந் தகுமென அவனை வியந்தது.
விம்முறு துயரமொடு என்னும் செய்யுளுங் கொள்க.
இனிப் பாங்கன் தலைவி தன்மை தலைவற்குக் கூறுவனவும் இடங்காட்டு வனவுஞ் சான்றோர் செய்யுளுள் வரும்வழிக் காண்க.
ஆண்டுச் சென்ற தலைவன் இடந்தலைப்பாட்டிற் கூறியவாற்றானே கூடுதல்கொள்க.
அங்ஙனம் கூடிநின்று அவன் மகிழ்ந்து கூறுவனவும் பிறவுங்கொள்க.
வேட்ட பொழுதின் அவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினாள் தோள்.
இது பாங்கற் கூட்டங்கூடி நீங்குந் தலைவன் நீ வருமிடத்து நின் தோழியொடும் வரல்வேண்டுமெனத் தலைவிக்குக்கூறியது.
அங்ஙனங் கூடிநின்று தலைவன் பாங்கனை உண்மகிழ்ந்து உரைத்தது.
இவன் பெரும்பான்மை பார்ப்பானாம்.
இத்துணையும் பாங்கற் கூட்டம்.
இது தலைவி அவட்கு இனையளென்று கருதி அவளை வாயிலாகத் துணிந்தது.
இவன் என்னினாயதொரு குறையுடைய னென்று அவள் கருதக் கூறு மென்பார் நிரம்ப வென்றார்.
கெடுதியாவன, யானை புலி முதலியனவும் நெஞ்சும் உணர்வும் இழந்தேன், அவை கண்டீரோ வெனவும் வினாவுவன பலவுமாம்.
பிறவு மென்றதனான் வழிவனாதலுந் தன்னோடு அவரிடை உறவு தோன்றற்பாலன கூறுதலுங் கொள்க.
இஃது ஊரும் பிறவும் வினாயது.
இஃது ஊர் வினாயது.
இது பெயர் வினாயது.
வன்றி பன்றி.
இவை கெடுதிவினாயின.
மெல்லிலைப் பரப்பின் விருந்துண் டியானுமிக் கல்லென் சிறகுடித் தங்கின்மற் றெவனோ.
குறையுறூஉம் பகுதி, குறையுறு பகுதி எனவுமாம் எனவே குறை யுறுவார் சொல்லுமாற்றானே கண்ணி முதலிய கையுறையொடு சேறலுங் கொள்க.
இவை குறையுறவுணர்தலும் இரு வருமுள்வழி அவன் வரவுணர்தலுமாம்.
முன்னுறவுணர்தல் நாற்றமுந் தோற்றமும் தொல்.
என் புழிக் கூறுப.
மதியுடம்பாடு மூவகை யவென மேற்கூறுப.
இவை வெளிப்பட்டன.
இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
குன்றநாடன், முருகன் அவள் தந்தையுமாம்.
இதுவும் அது.
இது முதலியவற்றைத் தலைவன் கூற்றாகவே கூறாது தோழி கூறினாளாகக் கூறி அவ்விடத்துத் தலைவன் மடன்மா கூறுமென்று பொருள் கூறின்.
நாற்றமுந் தோற்றமும் தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துத் தோழி இவற்றையே கூறினாளென்றல் வேண்டாவாம்.
அது கூறியது கூறலாமாகலின்.
இதில் பரிவிலாட்டியையென இரண்டாவது விரிக்க.
தோழி நம்வயிற் பரதவர் மகளை யென்னென நினையுங்கொலென்க.
இவை பகற்குறி இரந்தன.
எல்லும் எல்லின் றசைவுபெரிதுடையேன் மெல்லிலைப் பரப்பின் விருந்துண வொருவன் அகம்.
எனத் தலைவன் இரவுக்குறி வேண்டியதனைத் தோழி கூறியவாறு காண்க.
இன்னும் இரட்டுறமொழிதல் என்பதனான்.
நின் வாயிதழையும் எயிற்றையும் காணுந்தோறும் நில்லா என் கையிடத்தில் இருக்கின்ற பவளக்கொடியும் முத்தும் என்க.
என வரும்.
மற்றைய வழியும் குறியெதிர்ப்பட்டுங் கையுறை மறுக்கப்பட்டுங் கொடுக்கப் பெற்றும் இரந்து பின்னின்றான்.
எனவும் வருவன, தன்னெஞ்சினை இரவு விலக்கியன.
என்பதனான் தலைவியாற் குறிபெற்றுந் தோழியை இரக்கும்.
என வரும்.
அணங்குடைப் பனித்துறைத் தொண்டியன்ன மணங்கமழ் பொழிற்குறி நல்கினள் நுணங்கிடைப் பொங்கரி பரந்த வுண்க ணங்கலிழ்மேனி யசைஇய வெமக்கே ஐங்குறு.
வகை யென்றதனானே இதனின் வேறுபட வருவனவுங் கொள்க.
என வரும்.
அயர்த்தது அவள் அருமை தோன்றுதற்கு.
இதுவே மடன்மா கூறுதற்கு ஏதுவாயிற்று.
உரைத்திசிற் றோழியது புரைத்தோ வன்றே துருக்கங் கமழு மென்றோள் துறப்ப வென்றி இறீஇயரென் னுயிரே சிற்றெடக்கம் என வரும்.
மடன்மாகூறும் இடனுமாருண்டே அச்சேட்படையான் மடலே றுவலெனக் கூறும் இடனும் உண்டு என்றவாறு.
நோக்கி மடன்மா கூறுமென்க.
உம்மையான் வரைபாய்வலெனக் கூறும் இடனும் உண்டென்றவாறு.
இது நெஞ்சொடு கிளத்தல்.
இது தோழிக்குக் கூறியது.
இவை சாக்காடு குறித்தன.
இதனுட் பிறிதுமாகுப என்றது வரைபாய்தலை.
இட னென்றதனான் தோழி பெரியோர்க்குத் தகா தென்ற வழித் தலைவன் மறுத்துக் கூறுவனவும், பிறவும் வேறுபட வருவனவும் கொள்க.
நாணொடு நல்லாண்மை பண்டுடையேன் இன்றுடையேன் காமுற்றார் ஏறு மடல் குறள்.
இனி இடனும் என்ற உம்மையைப் பிரித்து நிறீஇ இரு நான்கு கிளவியும் மகிழ்ச்சியுங் கலங்கலுங் கூறும் இடனும் உண்டு.
உரைப்பினும் பெட்பினு முவப்பினு மிரப்பினும் வகையினும் கூறும் இடனும் உண்டு.
பகுதிக்கண்ணும் மற்யை வழிக்கண்ணுங் கூறும் இடனும் உண்டு.
மெய்யுறக் கூறலும் பீடுங்கூறலும் உண்டென முடிக்க.
இரந்து பின்னிற் புழித்தலைவன் கூற்று நிகழுமிடம் இவை எனல் .
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் பரிவுற்று மெலியினும் அன்புற்று நகினும் அவட்பெற்று மலியினும் ஆற்றிடை யுறுதலும் அவ்வினைக் கியல்பே.
இதுவும் இரந்து பின்னிற்புழித் தலைவன் கூற்று நிகழுமாறு கூறுகின்றது.
இஃது இளையளெனப் பெயர்த்துழித் தலைவன் கூறியது.
இது பகற்குறியிற் பரிவுற்றது.
இஃது இரவுக்குறியில் பரிவுற்றது.
களித்தொறும் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றால் காமம் வெளிப்படுந் தோறும் இனிது குறள்.
எனவும் வரும்.
என வரும்.
இஃது அன்புற்று நக்குழித் தலைவன் கூறியது.
அவட் பெற்று மலியினும் தோழி உடம்பாடு பெற்று மனம் மகிழினும்.
இஃது அவட்பெற்று மலிந்து தலைவன் கூறியது.
இன்னும் அவட்பெற்று மலியினும் என்றதற்கு, இரட்டுற மொழிதலென்றதனாற், றலைவியைப் பகற்குறியினும் இரவுக் குறியினும் பெற்று மகிழினும் என்று பொருளுரைக்க.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலனோக்கும் மாணிழை கண்ணொவ்வே மென்று.
இஃது இரவுக்குறிக்கண் அவட்பெற்று மலிந்தது.
இதுவும் அது.
எனத் தலைவி ஆற்றினதருமை கூறியதற்குத் தலைவன் கூறியது.
இரட்டுறமொழித லென்பதனான், ஆற்றிடையுறுதற்கு வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்தான் ஆற்றிடை வருத்தமுற்றுக் கூறுவனவுங் கொள்க.
அது போகின்றான் கூறுவனவும் மீண்டவன் பாகற்குக் கூறுவனவுமாம்.
அவ்வினைக்கு இயல்பே அத்தோழியிற் கூட்டத்திடத்துத் தலைவன் கூற்று நிகழ்வதாகிய இலக்கணமாம் எறு.
உலகியலாற் புணர்க்கும் பாங்கனிமித்தம் இத்துணையவெனல் .
பாங்கன் நிமித்தம் பன்னிரண்டென்ப.
இது மேற் பாங்கிநிமித்தங் கூறிய அதிகாரத்தானே பாங்கன் நிமித்தங் கூறுகின்றார்.
வாயில் பெட்பினும் தொல்.
என்ற பாங்கனிமித்தம் போலாது இது வேறுபடக் கூறலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
பாங்கன் தலைவியை எதிர்ப்பட்டு வந்து தலைவற்கு உரைத்த லன்றிக், காளையரொடு கன்னியரை உலகியலாற் புணர்க்குமாறு புணர்க்குந் துணையே யாகலின்.
இள். அகனைந்திணையும் அல்லாதவழிப் பாங்கன் கண்ணவாகிய நிமித்தம் பன்னிரு பகுதியவாம் எறு.
இவனைப் பிரசாபதியென்ப.
நிமித்தமுங் காரணமும் ஒன்று.
இராக்கதத்திற்கும் இத்தன்மையாள் இன்னுழி இருந்தாளென்று பாங்காயினார் கூறக்கேட்டு ஒருவன் வலிதிற் பற்றிக் கோடலின் இதுவும் பாங்கனிமித்தமுடைத்து.
பேய்க்கும் பொருந்துவது அறியாதான் இடைநின்று புணர்ப்பின் அதற்கும் அது நிமித்தமாம்.
இப் பன்னிரண்டுந் தொன்மையுந் தோலு மென்ற வனப்பினுள் வருவன.
பன்னிரண்டெனப்பட்ட எண்வகை மணத்தினுள்ஏழும் இன்னதிணைப்பாற் படுமெனல் .
முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளைக் குறிப்பே பின்னர்நான்கும் பெருந்திணைபெறுமே.
மேற் பன்னிரண்டெனப்பட்ட எண்வகை மணத்தினுள் ஏழனை எழுதிணை யுள் இன்னதிணைப்பாற்படும் என்கின்றது.
எனவே, இனிக் கூறும் யாழோர் மேன தொல்.
ஐந்தும் ஒன்றாக அவ்விரண் டற்கும் இடையதெனப் படுவதாயிற்று.
இராக்கதம் வலிதின் மணஞ்செய்தலா தலின் அதுவும் அப்பாற்படும் பேயும் அப்பாற்படும்.
இவை முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளையாயவாறு.
காமஞ்சாலா இளமையோள் வயிற் தொல்.
கைக்கிளை சிறப்புடைத் தென்றற்குப் புல்லித் தோன்றும் தொல்.
எனக் கூறி, இதனை வாளாது குறிப்பென் றார்.
ஆண்டுப் பிற்காலத்தன்றிக் காட்சிக்கண் மணம் அதற்கின்மையின் ஈண்டு மணங் கூறும்வழிக் கூறாது அகத்திணையியலுட் கூறினார்.
ஏறிய மடன்மா முதலியவற்றைப் பெருந்திணைக் குறிப்பே தொல்.
எனக் கூறி, ஈண்டுப் பெருந்திணை பெறுமே யென்றார், அவை சிறப்பில இவை சிறப்புடைய வென்றற்கு.
பன்னிரண்டனுள் இடையதாய ஐந்தும் இவையெனல் .
முதலொடு புணர்ந்த யாழோர் மேன தவலருஞ் சிறப்பின் ஐந்நிலம் பெறுமே.
இஃது அப் பன்னிரண்டனுள் இடையதாய் ஒழிந்த ஐந்துங் கூறுகின்றது.
எனவே, முதற்கந்தருவம் ஐந்துமேயன்றி அவற்றொடு பொருத்த முடைய கந்தருவம் இவ்வைந்துமென வேறுபடுத்தினார்.
இவையும் ஒருவன் ஒருத்தி யெதிர் நின்று உடம்படுத்த லொப் புடையுடைய.
இது புலநெறியன்றி உலகிய லாகலின், உலகிய லாற் பாலைநிலனும் ஆண்டு வாழ்வார்க்கு மன்றலும் உளவாகலிற் பாலையுங் கூறினார்.
எனவே, ஐம்புலத்து வாழ்வார் மணமுஞ் செய்யுளுட் பாடியக்கால் இழுக்கின்றென்றார்.
தலைவிக்குரிய கிளவிகள் இவையெனல் .
இது மேற் றலைவற்குரிய கிளவிகூறிப், பாங்கனிமித்தம் அவன்கண் நிகழும் பகுதியுங் கூறி, அம்முறையானே தலைவிக்குரிய கிளவி கூறுகின்றது.
இது தன்னுட் கையாறெய்திடு கிளவி.
எனவும் இவை குறிபிழைத்துழித் தன்வயி னுரிமையும் அவன் வயிற் பரத்தைமையும் படக் கூறியனவாம்.
குறிபிழைத்தலாவது புனலொலிப் படுத்தலும் புள்ளெடுப்புதலும் முதலியன.
பகற்குறிக்கு உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
கருங்கால் வேங்கை வீயுகுதுறுகல் இரும்புலிக் குருளையிற் றோன்றுங் காட்டிடை எல்லி வருநர் களவிற்கு நல்லையல்லை நெடுவெண் ணிலவே குறுந்.
மேற் இதுவும் அது.
இரவுக்குறியினை அகமென்றார், இரவுக்குறி எயிலகத்தது என்பதனான்.
குறியிற்சென்று நீங்குவ னெனவே காட்சி அவன்மேற்றன்றிக் குறிமேற்றாம்.
குறி மோதிரம் மாலை முத்தம் முதலியன கோட்டினுங் கொடியினும் இட்டு வைத்தனவாம் இவை வருத்தத்திற்கு ஏதுவாம்.
இது விடியல் நிகழுமென்றற்குப் பொழுதென்றார் எனவே காண்பன விடியலிற் காணுமென்றார்.
மயங்கும் என்றதனான் தோழியும் உடன்மயங்கும்.
அது, இக்காந்தண் மென்முகைமேல் வண்டன்றஃதிம்முகையில் கைக்காந்தண் மெல்விரலாய் காணிதோ புக்குச் செறிந்ததுபோற் றோன்றுந் தொடுபொறி யாம்பண்டு அறிந்ததொன் றன்னதுடைத்து.
புகாக்காலமாதலிற் பகாவிருந்தென்றார்.
விடியற்காலமாயிற் றலைவன் புகானெனவும், புகாக்காலத்துப் புக்கஞான்றாயின் அவர் விருந்தேற்றுக் கோடல் ஒருதலையென்று புகும் என்றுங் கொள்க.
தலைவி காட்சி யாசையிற் கலங்கிய தற்கேற்பத் தலைவர்க்குங் காட்சியாசை கூறிற்று.
இது புகாக்காலத்துப் புக்கானை விருந்தேற்றுக் கொண்டமை இன்னொரு காலத்துத் தலைவி தோழிக்குக் கூறியவாறு காண்க.
இது தோழிகூற்றுமாம்.
ஒன்றிய தோழி யென்றனான் தோழிகூற்று வந்துழிக் காண்க.
இது புகாக்காலத்துத் தலைமைமிக்க தலைவன் புக்கதற்கு விருந்தேலாது செவிலி இரவுந் துயிலாதாளைத் தலைவி முனிந்து கூறியது.
இதனுள், தான் பெரிது கலுழ்ந்து தீங்காயினளெனவே, அக் குறிப்புத் தலைவன் போகாமற் றடுப்பக் கூறியதென்று உணர்ந்து தோழி கூறினாள்.
வாளாண் எதிரும் பிரிவினானும் வாளாண்மை செய்தற்கு ஒத்த பிரிவு தோன்றியவழியும் ஆண்டுத் தலைவிமேற்றுக் கிளவி.
மூவகைப் பிரிவினும் பகை வயிற்பிரிவை விதந்தோதி ஓதலும் தூதும் வரைவிடைவைத்துப் பிரிவிற்குச் சிறந்தில என்றாராம்.
அதிகாரப்பட்டு வருகின்ற களவினுள் அவை நிகழப்பெறா இதுவாயின் வரைவிடை வைத்துப் பிரியவும் பெறும்.
அரசர்க்கு இன்றியமையாத பிரிவாகலின் என்பது கருத்து.
இப் பிரிவு அரசர்க்கு உரித்தென்பது தானே சேறலும் தொல்.
என்னும் சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
வாளாண்மைக்கு ஏற்ற பிரிவெனவே, முடியுடை வேந்தரே வலிற் பிரியும் அரசர்கண்ணது இப்பிரிவென்க.
சிறுபான்மை அவ்வேந்தற்கும் உரித்து, வெளிப் படை தானே தொல்.
என்பதனுள் இப்பிரிவில்லை என்பராதலின்.
இதனுட் பனியெதிர் பருவங் குறிஞ்சியாகலிற் களவிற் பிரிந்தான் வாளாணெ திரும் வென்றி தோழிக்குத் தலைவி கூறியவாறு.
இஃது அவன்வயிற் பரத்தைமை கருதாதது.
இஃது உடன்போக்கு வலித்தமையிற் நாண்துறந்து கூறியது.
எனத் தலைவி இயற்பட மொழிந்து எதிர்மறுத்தவாறு காண்க.
இதுவும் இயற்பழித்த தோழிக்குத் தலைவி இயற்பட மொழிந்தது.
அதன்புறம் எனவே அதற்கு அயலாகிய நொதுமலர் வரைவாயிற்று.
என வரும்.
மள்ளர் குழீஇய விழவி னானும் குறுந்.
இச்சூத்திரத்து உருபும் எச்சமுமாயவற்றைக் கிழவோண் மேன என்பதனொடு முடித்து, முற்றிற்குக் கிளவியென ஒரு பெயர் வெளிப்படுத்து முடிக்க.
புல்லிய எதிரையும் உடன்படுதலையும் மறுத்தலுட் தொகுத்து.
கிழவோள் மேன என்மனார் புலவர் தலைவியிடத்தன கிளவியென்று கூறுவர் புலவர் என்றவாறு.
காமப்புணர்ச்சிக்கண் நாணுமடனும் குறிப்பினுமிடத்தினும் வருமெனல் .
என்பதற்குப் புறநடையாயிற்று.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் உரியவாகக் கூறும் பன்னிரண்டு மெய்ப்பாட்டானுங் குறிப்பின்கண் நாணும் மடனும் நிகழ்ந்தவாறுணர்க.
ஒருநெறிப் பட்டாங் கோரியன் முடியுங் கரும நிகழ்ச்சி யிடமென மொழிப தொல்.
என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்தான் இடமென்றதனைக் கரும நிகழ்ச்சி என்றுணர்க அஃதாவது இடந்தலைப்பாடும் பாங்கெடு தழாஅலுந் தோழியிற் புணர்வுமாம்.
இவற்றின் கண்ணும் நாணும் மடனும் நிகழுமென்றான்.
இனித் தோழியிற் புணர்வின்கண் வரும் நாணும் மடனுந்தந் தன்மை திரிந்துவருமென மேலிற் சூத்திரத்தாற் கூறுகின்றான்.
கரும நிகழ்ச்சிக்கண் நாணும் மடனுந் தந்தன்மை திரிந்து வருமெனல் .
காமஞ் சொல்லாநாட்டமின்மையின் ஏமுற விரண்டும் உளவென மொழிப.
இது கருமநிகழ்ச்சிக்கண் வரும் நாணும் மடனுந் தந்தன்மை திரிந்துவரு மென்கின்றது.
தேரேமுற்றன்று நின்னினும் பெரிதே கலி.
பேரேமுற் றாப்போல முன்னின்று விலக்குவாய் கலி. என்றாற் போல்வன மயக்கம் உணர்த்திற்று.
இனி நாணும் மடனுங்கெட்ட கூற்றுத் தோழியை நோக்கிக் கூறுமென மேற்கூறுகின்றான்.
நாணும் மடனும் பெரும்பாலும் நிகழாத கூற்றுத் தலைவி தோழிக்குக் கூறுமெனல் .
சொல்லெதிர் மொழிதல் அருமைத் தாகலின் அல்ல கூற்றுமொழி அவள்வயி னான.
இது நாணும் மடனும் பெரும்பான்மை நிகழாத கூற்றுத் தோழிக்குத் தலைவி கூறுமென்கின்றது.
எதிர்தல் தன்றன்மை மாறுபடுதல்.
ஒன்றிய தோழியொடு தொ.
பொ. என அகத்திணையியற் கூறுதலானுந் தாயத்தி னடையா தொ.
வளைமன்கை பற்றி நலியத் தெருமந் திட்டு கலி.
எனவும், காமநெரிதரக் கைந்நில் லாதே குறுந்.
எனவுங் கூறிய வாற்றானும், மேற்கூறுகின்ற உதாரணங்களானும், நாணும் மடனும் நீங்கிக் கூற்று நிகழ்ந்தவா றுணர்க.
சூத்திரத்துட்பொருளன்றியும்.... தொல்.
இவ் விலக்கணம் பெறுதற்கு, இம்மூன்று சூத்திரத்திற்கும் மாட்டுறுப்புப்படப் பொருள் கூறினாம்.
இதனுள் தலைவிகூற்று நிகழ்த்துமாறு கூறுகின்றான்.
சில கூற்றுக்களுள் தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தை பட நிகழ்த்தவும் பெறுமென்கின்றான்.
அவன்கட் பரத்தை மையின்றேனும் காதன்மிகுதியான் அங்ஙனங் கருதுதல் பெண்தன்மை.
உம்மை எதிர்மறையாகலின் இவ்விரண்டும் இலவாதலே பெரும்பான்மை.
அறியாமையின் அயர்ந்த நெஞ்சமொடு என்பது தன்வயி னுரிமை இகந்து மாயும் என்பது அவன்வயிற் பரத்தைமை.
இன்னளாயினளென்றது தற்காட்டுறுதல், செப்புநர்ப் பெறினே யென்பதனாற் களவாயிற்று கற்பிற்கு வாயில்கள் செப்புவார் உளராதலின், இதற்கு இரண்டும் உள.
நிறைந்த காதலிற் சொல் எதிர்மழுங்கல் தலைவி காதன் மிகுதியான் தலைவன் பரத்தைமையை எதிர்கூற நினைந்து கூற்றெய்தாது குறைபடுதற் கண்ணும்.
இது யாம் உரையாமாயினுங்கண் உரைத்தன என்றலின் இரண்டுங் கூறினாள்.
இதுத் தோழி கூற்றே சென்றைக்க வென்றதனான் தலைவி மறுத்தமை பெற்றாம்.
இது நாணேயுள்ளது கற்புப்போம் என்றலின் மறுத்தெதிர் கோடலாம்.
கொடியவுங் கோட்டவு நீரின்றி நிறம்பெறப் பொடியழற் புறந்தந்த பூவாப்பூம் பொலங்கோதைத் தொடிசெறி யாப்பமை கலி.
இவ்வுதாரணம் ஆண்டுக் காட்டுதும்.
உறுகழி மருங்கி னோதமொடு மலர்ந்த அகம்.
என்னும் பாட்டுத் தலைவன் இதனைக் கூறியது.
இதனுள் அம்ம நாணுதும் எனப் புதிதுவந்ததொரு நாணுமிகுதி தோன்ற மறுத்துரைத்தலின், தன்வயினுரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தை மையுங் கூறினாள்.
உம் யானேயீண்டை யேனேயென்னலனே ஆனாநோயொடு கானலஃதே துறைவன்றம்மூ ரானே மறையல ராகிமன்றத் தஃதே.
தம்மூரான் என்றலின் ஓதல் முதலிய பிரிவின்றி அணித்தாய வழிப் பிரிந்தானென அவ்விரண்டும் பயப்பக் கூறியவாறு காண்க.
இதுவும் அது.
இவை களவினுட் புலவிப்போலியாம்.
முனிந்த மற்றையவழித் தலவன் தானும் அரியனாய்மறந்தான் போன்று காட்டினும் அவ்விரண்டுங் கூறுதலாம்.
தீங்கு செய்தாரையும் பொறுக்கிற்பார் நம்மைத் துறத்தலின் நாம் அரியே மாகியது பற்றித் தாமும்அரியராயினார் போலுமென அவ்விரண்டுங் கூறினாள்.
நெய்தற் படப்பை னிறைகழித் தண்சேர்ப்பன் கைதைசூழ் கானலிற் கண்டநாட் போலானாற் செய்த குறியும்பொய் யாயினவாற் சேயிழாய் ஐயகொலான்றார் தொடர்பு.
இதுவும் அது.
வாராக் காற் றுஞ்சா வரிற்றுஞ்சா வாயிடை யாரஞ ருற்றனகண்.
இன்கண் உடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புன்கண் உடைத்தாற் புணர்வு.
வரிற்றுஞ்சா வெனவும் புன்கணுடைத்து எனவும் வரவும் பிரிவும் அஞ்சி இரண்டும் நிகழக்கூறினாள்.
இது முன்னிலைப் புறமொழி.
கண்டிரண் முத்தம் பயக்கும் இருமுந்நீர்ப் பண்டங்கொள் நாவாய் வழங்குந் துறைவனை முண்டகக் கானலுட் கண்டேன் எனத்தெளிந்தேன் நின்ற வுணர்விலாதேன்.
இது முன்பு இன்பந் தருவனென உணர்ந்து நின்ற உணர்வு ஈண்டில் லாத யான் புணர்ச்சி வருத்தந்தருமென்று தெளிந்தேனென்றா ளென்க.
இது சிறைப்புறம்.
என்பது தலைவி கூறக்கேட்டுத் தோழி கூறியது.
அதுவும் இதனாற் கொள்க.
முயக்கம் இனிதென மகிழ்ந்து கூறுவாள் நும்மில் புலம்பான் வாடைக்கு வருந்தினே மென்றலின் இரண்டுங் கூறினாள்.
அம்ம வாழிதோழி நலமிக நல்ல வாயின அளிய மென்றோள்கள் மல்ல லிருங்கழி மல்கும் மெல்லம் புலம்பன் வந்த மாறே.
அம்ம வாழி தோழி பன்மாண் நுண்மண லடைகரை நம்மோடாடிய தண்ணந்துறைவன் மறைஇ அன்னை யருங்கடி வந்துநின் றோனே ஐங்குறு.
இவை தோழிக்குக்கூறியன.
இது பெற்றவழி மகிழ்ந்து தோழிக்கு உரைத்தது.
இதற்கும் இரண்டுங் கூறினாள்.
நாம் ஏவிய தொழில் ஏற்றுக்கொண்டு வருகின்றவன், ஒரு காரணத்தானன்றி வாராதொழியுமோ வென்று தலைவி கொள்ளுமாறு கூறுமென்றற்குத் தொழி லென்றார்.
உம் தெருவின்கட், காரணமின்றிக் கலங்குவார்க் கண்டுநீ வாரண வாசிப் பதம்பெயர்த்தல் ஏதில நீநின்மேற் கொள்வ தெவன் கலி.
எனத் தோழி கூற்றினை மறுத்தது.
இது தோழி கூற்றினை நன்கு மதியாது கூறினாள்.
பலவின் பழம்பெற்ற பைங்கட் கடுவன் எலவென்றிணைபயிரும் ஏகல்சூழ் வெற்பன் புலவுங்கொல் தோழி புணர்வறிந் தன்னை செலவுங் கடிந்தாள் புனத்து.
திணை ஐம்.
இவையும் அது.
இன்னும் மனைப்பட்டுக் கலங்கி யென்றதனாற் காப்புச் சிறை மிக்க கையறு கிளவிகளுங் கொள்க.
இவை காப்புச் சிறைமிக்க கையறுகிளவி.
என வரும்.
உயிராதாள் தோழியாயினாள் அவள் தலைவி கூறுவன கேட்டற்குப் பொய்த்துயில் கொள்ளும்.
உயிர்த்தலுமெனப் பொதுப்படக் கூறியவதனான் தோழிக்குக் கூறுவனவுங் கொள்க.
என வரும்.
காதன் மிகுதியாற் கவினையெனற் பாலாய், வேறுபட்டனை யென்று எற்றுக்கு மயங்கினையெனத் தலைவி தன் வருத்தம் மறைத்தாள்.
இது செவிலிக்கு மறைத்தது.
எனப் பொருள் கூறின், அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் தொல்.
அன்றியும் எட்டும் எடுத்து ஓதுபவென்றும் உதாரண மின்றென்றும் மறுக்க.
இது மடன்மா கொள்ளத் குறித் தோனைப் பறவைக்குழாந் தம்மை மடலூர விடாவென விளையாட்டு வகையாற் பொய்யென்று இகழ்ந்தது.
இது தன் ஆற்றாமைக்கு ஆற்றாத தோழியை ஆற்றுவிக் கின்றாள் அவ்விரண்டுங் கூறியது.
இன்னாவாக்கி நிறுத்த எவ்வ மென்பது அவன்வயிற் பரத்தைமை.
உயிர்வாழ்தல் அரிது என்பது தன்வயினுரிமை.
அவை வெறியஞ்சிய வழி நிகழ்ந்தன.
இதுவும் அது.
என நாண் தாங்கி ஆற்றுவாரும் உளரோவெனவுங், கனவிற் புணர்ச்சி கடிதுமெனவும் இரண்டும் கூறினாள்.
ஐந்திணை எழு.
நயனுடையன் என்பதனான் வரைவு தலைவந்தமையும், நீப்பினு மென்பதனான் அவன் வயிற் பரத்தைமையுங் கூறினாள்.
களவு அறிவுறினும் தம் ஒழுகலாறு புறத்தார்க்குப் புலனாகத் தலைவன் ஒழுகினும் ஆண்டும் அவ்விரண்டுங் கூறும்.
காரணமாவன தலைவி தோற்றப்பொலிவும், வருத்தமும் அயலார் கூறும் அலருமாம்.
இது வேறுபாடு கண்டு இற்செறித்தமை தன்னுள்ளே கூறியது.
இவை பிறர் கூற்றால் தமர் காத்தன.
என்றன தோற்றப் பொலிவாற் காத்தன.
இதற்கும் அவ்விரண்டும் உள.
தழீஇ தோழியைத் தழீஇ.
அத்தவறு அவன்கட் செல்லாமல் தனதாகத் தேறினாள்.
இது சிறைப்புறமாக வரைவு கடாயது.
இஃது அகன்ற உயர்ந்து தாழ்ந்தவற்றின் பெரிதாகிய நட்புடையவன் எனக் கூறியது.
அவை ஒருகாலைக்கு ஒருகாற் பெருகுமென்று கூறினாளாயினும், நமது நட்புப்போல் ஒரு காலே பெருத்ததில்லையென இரண்டுங் கூறினாள்.
காமங் கரைபொழியா நிற்கவும் என்ன நன்றி கருதி இருவரொடுஞ் சூழாது சென்றது நெஞ்சென இரண்டுங் கூறினாள்.
மனைமடிந்தன் றென்பது பொழுது சிறுநெறியென்பது ஆற்றின்னாமை.
இதனைப் பொருளியலுட் கூறாது தன் வயினுரிமையும் அவன்வயின் பரத்தைமையும் பற்றி ஈண்டுக் கூறினார்.
குறையொன்றுடை யேன்மற் றோழி நிறையில்லா மன்னுயிர்க்கேமஞ் செயல்வேண்டு மின்னே அரவழங்கு நீள்சோலை நாடனை வெற்பில் இரவார லென்ப துரை.
ஐந்திணை எழு.
வளைவாய்ச் சிறுகிளி என்னுங் குறுந்தொகையும் அது.
கொடுந்தாள் அலவ குறையாம்இரப்பேம் ஓடுங்கா வொலிகடற் சேர்ப்பன் நெடுந்தேர் கடந்த வழியையெம் கண்ணாரக் காண நடந்து சிதையாதி நீ.
ஐந்திணை ஐம்.
முடமுதிர் புன்னைப் படுகோட்டிருந்த மடமுடை நாரைக் குரைத்தேன் கடனறிந்து பாய்திரைச் சேர்ப்பன் பரித்தேர் வரக்கண்டு நீதகாதென்றே நிறுத்து.
என வரும்.
வந்தோ னென்பது அவனளி சிறத்தல் தவறுடையே னென்பது தன்வயினுரிமை கொடியனுமல்ல னென்பது அவன்வயிற் பரத்தைமை.
ஆர்வமுடையராக வேண்டி மார்பணங்குறுநரை அறியாதோ னென்க.
இரண்டறி கள்வி குறுந்.
என்னும் பாட்டினுள் தோற்றப் பொலிவை மறைப்பளெனத் தலைவன் கூறியவாறும் உணர்க.
கூற்று அதிகாரத்தான் வரும்.
உயிராக்காலத்து உயிர்த்தலு முளவென முடிக்க.
அன்னவும் உள அவைபோல்வன பிறவும் உள என்றவாறு.
அன்னபிற வென்றதனான் இன்னுந் தலவிகூற்றாய் இவற்றின் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
ஐம். இது தலைவி இரவுக்குறி நயந்து கூறியது.
இஃது இரவுக்குறி வந்த தலைவனை நோக்கிக் கூறியது.
இது பகற்குறிக்கண் தலைவனீட ஆற்றாது தோழிக்குக் கூறியது.
தலைவிகூற்று இன்னவாறுமாமெனல் .
இதுவும் அதிகாரத்தான் தலைவிகூற்று இன்னவாறுமாம் என்கின்றது.
வருந்துதல் ஆற்றுவிப்பா ரின்மையின் வருத்தமிகுதலாம்.
உம்மையான் தோழி வினவிய இடத்துக் கூறலே வலியுடைத்து.
இது தோழி வினாவிய வழித் தலைவி கூறியது.
வரைவிடைவைத்த காலத்து வருந்தினும் என்பதனைத் தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடல் தொல்.
என்னுந் தந்திர வுத்தியாகக் கொண்டு அதன்கண் வேறுபட வருவனவெல்லாங் கொள்க.
இது வரைவிடைக் கவன்ற தோழிக்குக் கூறியது.
என்னும் பாட்டும் அது.
இது வரைவிடைப் பருவங் கண்டு ஆற்றாது தோழிக்குக் கூறியது.
இது பருவங்கண்டு ஆற்றாது தோழிக்குக் கூறியது.
இது வரைவிடை ஆற்றாமை மிக்குழி அவன்வரையின் முள்கிய காற்று என் மெய்க்கட்படினும் ஆற்றலா மென்றது.
இது வன்புறை யெதிரழிந்தது.
இது மாலைப்பொழுது கண்டு வருந்திக் கூறியது.
இன்னும்வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
இது வரைதற்குப் பிரிய வருந்துகின்றது என்னென்றாட்குக் கனவு நலிவுரைத்தது.
அவனை ஆயத்தார் பலருங் கண்டாரென வந்தோன் முட்டியவாறும் அவருள் நெகிழ்ந்தோளேன் யானேயெனத் தானே கூறியவாறுங் காண்க.
தாழை குருகீனுந் தண்ணந் துறைவனை மாழைமா னோக்கின்மடமொழி நூழை நுழையு மடமகன் யார்கொலென் றன்னை புழையு மடைத்தாள் கதவு.
அகம். இவை வந்தோன் செவி லியை எதிர்ந்துழிக் கூறியன.
சுரிதகத்து இருகாற் றோழி யென்றாள் நாணுத் தளையாக, மறைகரந்தவாறு தீரத் தோழிக்கு முகமனாக.
இஃது, அன்றில் பிரியின் வாழாதெனக் கூறென்றது.
இஃது, அவர் இன்னும் போவதற்குமுன்னே நம் வருத்தத்தைவெளிப்படக் கூறென்றது.
இவை தலைவி அறத்தொடு நிற்றற்பகுதி.
தோழிக்கே உரைத்தற்குத் தோழிக் கென்றார்.
தலைவி கூற்றிற் சிறப்பில்லனகூறி அவையும் அகமெனல் .
இது தலைவி கூற்றிற்குச் சிறப்பில்லன கூறி அவையும் அகப்பொருளாம் என்கின்றது.
என்றது தலைவி கூற்று.
இவள் கூற்றுத் தோழிக்குந் தலைவற்குமே தோன்றுவதென்க.
யாண்டுங் காணேனென அவனை வழிபட்டுக் கூறினமையிற் கற்பின்பாலதாய்த் தோழியுந் தலைவனும் பெண்டன்மையிற்றிரியக் கருதாது நன்குமதித்தவாறு காண்க.
இவை தோழிக்கும் நெஞ்சிற்குங் கூறியன.
என்னும் அகப்பாட்டும் அது.
இங்ஙனம் வந்துழியுங் கற்புச் சிறந்ததாம்.
என வரும்.
இஃது அறத்தொடு நிற்குமாறு தோழிக்குத் தலைவி கூறியது.
இன்னும் அதனானே தோழியைத் தவி ஆற்றவித்தலுங் கொள்க.
என வரும்.
இதுவும் அது.
தோழி கூற்று நிகழுமிட மிவையெனத் தொகுத்துக் கூறல் .
இது முறையானே தோழி கூற்று நிகழும் இடம் பலவுந் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
அவற்றுள் முன்னுறு புணர்ச்சியை உணர்தற்குக் காரணம் எழுவகைய.
ஒழுக்கமாவது, பண்ணையாயத்தொடு முற்றிலான் மணற் கொழித்துச் சோறமைத்தல் முதலியன முனிந்த குறிப்பினளாய்ப் பெண்டன்மைக்கு ஏற்ப ஒழுகுதல்.
செலவாவது, பண்டுபோல் வேண்டியவாறு நடவாது சீர்பெற நடந்து ஓரிடத்துச் சேறல்.
பயில்வாவது, செவிலி முலையிடத்துத் துயில் வேண்டாது பெயர்த்து வேறோரிடத்துப் பயிறல்.
புணர்ச்சி எதிர்ப்பாடு எதிர்ப்பாட்டுப் புணர்ச்சியென மாறுக.
அது கொடுப்பாரும் அடுப்பாருமின்றி இருவருந்தமியராய் எதிர்ப்பட்டுப் புணரும் புணர்ச்சி.
இவ்வொழுக்கம் பாங்கற் கூட்டத்திற்கு ஏதுவாகாது.
அங்ஙனந் துணிந்த பின்னல்லது தலைவிமாட்டுத் தோழி சொன்னிகழ்த்தாளென்றற்குப் பின்றை யென்றார்.
இதனுள் நாற்றமுந் தோற்றமுஞ் செலவும் வந்தன.
இவையும் அவை.
இது புணர்ச்சி உணர்ந்தது.
இதுவும் அது.
இது பண்டு கூறியவாறு கூறலின் மெய்யும், பிறைதொழாமை அறிந்து கூறலிற் பொய்யுமாய் வழிநிலை பிழையாத கவர்பொருளாயிற்று.
சிற்றெட்டகம் இது நடுங்க நாட்டம் இஃது இறந்துபாடு பயத்தலிற் கந்தருவத்திற்கு அமையாது.
அதுகேட்டுத் தோழியும் யானும் ஆடிக் காண்பல் என்னும்.
என்னும் அகப்பாட்டுங் கொள்க.
இது தலைவி வேறுபாடு கண்டு ஆராயுந் தோழி தனது ஆராய்ச்சியை மறைத்துக் கூறியது.
நாட்டத்தானும் என்னும் உம்மை முற்று, நாட்ட மெல்லாந் தழீஇயினமையின் ஆனுருபு இடப் பொருட்டாம்.
இங்ஙனம் நாடி மதியுடம்படுக்குந் துணையுந் தலைவற்கு இக்குறை முடிப்பல் என்னாது ஒழுகும்.
என வரும்.
இதுவும் அது.
இது நீயே யுரையென்றது.
இது கையுறைமறுத்துப் பின் வருக என்றது.
இவை ஒரு கூற்றாக வருவன வுளவேற் காண்க.
வேங்கை மலர வெறிகமழ் தண்சிலம்பில் வாங்கமை மென்றோட் குறவர்மகளிரேஞ் சோர்ந்த குருதி யொழுகமற் றிப்புறம் போந்ததில் ஐய களிறு.
இவை தலைவனைப் பேதைமை ஊட்டின.
இது தலைவியைப் பேதைமை யூட்டியது.
இளையள் விளைவிலள் என்பதூஉம் இதன்கண் அடங்கும்.
என வரும்.
நின்னெதிர் கிளத்தல் அஞ்சுவல் நீ அவட்கு உரைத்தியெனக் கருதியென்றலிற் புணர்ச்சி யுணர்ந்தமை கூறினாள்.
இவ்வச்சங் கூறவே அவன் ஆற்றும்.
இவை யாயை அஞ்சியது.
இது தமரை அஞ்சிக் கூறியது.
செலவியங் கொண்மோ என்றது நீயே அவளைப் போகவிடுவாய் என்றதாம்.
இஃது அவன் வரவை விரும்பியது, வரைவு கடாயதன்று.
தம்மேல் தவறின்றாகக் கூறுங்காலத்து இது கூறுவரென்றற்குக் குறித்த காலை யென்றார்.
எனவும் வரும்.
இத்துணையும் ஒரு கூட்டங் கூறினார்.
என வரும்.
ஐந்திணை ஐம்.
இது கையுறை ஏற்பத் தலைவிக்குக் கூறியது.
இதுவும் அது.
மறவல் வாழி தோழி துறைவர் கடல்புரை பெருங்கிளை நாப்பண் மடல்புனைந் தேறிநிற் பாடும் பொழுதே.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் ஈண்டு அடக்கிக் கொள்க.
இதனுட் கண்கண்ணி குறுங்கண்ணி.
இன்னும் நயம்புரியிடத்தும் என்றதனான் அவன் வரவினைத் தலைவிக்குக் கூறுதலுங் கொள்க.
தன்னெவ்வங் கூரினும் நீசெய்த வருளின்மை என்னையு மறைத்தாளென் தோழி யதுகேட்டு நின்னையான் பிறர்முன்னர்ப் பழிகூறல் தானாணி.
இது, பழிகூறுவேனென்று தலைவி குறியாததொன்றைத் தோழி கூறினது.
இது, நிகழாது நிகழ்வதாகப் படைத்து மொழிந்தது.
இது குறிப்பு வேறு கொண்டாளென்றது.
புணர்ச்சி வேண்டினும் தலைவன் பகற்குறியையும் இரவுக் குறியையும் விரும்பிக் கூறுமிடத்தும் தோழிமேன கிளவி.
அவை பலவகைய.
இது, தோழி தலைவியைப் பகற்குறி நயப்பித்தது.
இவை பகற்குறி நேர்ந்து இடங்காட்டின.
செங்களம் படக்கொன்றவுணர்த் தேய்த்த செங்கோ லம்பின் செங்கோட் டியானைக் கழறொடிச் சேஎய் குன்றங் குருதிப் பூவின் குலைக்காந் தட்டே.
இது, தோழி தலைவியை இடத்துய்த்து நீங்கியது.
இஃது இரவுக்குறி நயந்த தலைவன் சிறைப்புறமாகப் பகற்குறி நேர்வாள்போல் இரவுக்காப்புமிகுதி கூறியது.
பாடின்னருவி ஆட என்றாள் அதன்கண் உதவினானென்பது பற்றி அல்லது களவிற்குஉடன் ஆடுதலின்று.
இது, தலைவன் இரவுக்குறி நயந்தவனைத் தோழி மறுத்தது.
இது, தோழி கிழத்தியை இரவுக்குறி நயப்பித்தது.
தண்ணந் துறைவன்கடும்பரி மான்தேர் காலை வந்து மாலை பெயரினும் பெரிது புலம்பின்றே கானல் சிறிது புலம்பினமால் தோழி நாமே.
இது, தலைவியது ஆற்றாமைகண்டு நம் வருத்தந் தீர்தற்கு இரவுக்குறியும் வேண்டுமென்றது.
ஐம். இது தலைவன் வருவனென்றது.
சுறவுப்பிற ழிருங்கழி நீந்தி வைகலும் இரவுக்குறிக் கொண்கன் வந்தனன் விரவுமணிக் கொடும்பூண் விளங்கிழை யோயே.
சிற்றெட்டகம் இஃது இரவுக்குறி, தலைவன் வந்தமை தலைவிக்குக் கூறியது.
இது, தாயது துயிலுணர்ந்து தலைவன் வந்தமை தோழி தலைவிக்குக் கூறிக் குறிவயிற்செனற்து.
இஃது இரவுக்குறி வேண்டிய தலைவற்குத் தோழி உடன்பட்டுக் கூறியது.
இஃது இரவுக்குறி நேர்ந்த தோழி இந்நிலத்தினைகண் நீ வருங்கால் இன்ன பெற்றியான் வருவாயாகவென்றது.
இஃது இரவுக்குறியிடங் காட்டித் தோழி கூறியது.
இஃது இரவுக்குறிவந்த தலைவன் சிறைப்புறமாகக் கூகைக்கு உரைப்பாளாய்த் தோழி கூறியது.
இது தலைவனைக் கண்டு முயங்குகம் வம்மோ என்றது.
இது பிரிவுவேண்டியவழிக் கூறியது.
எனவும் வரும்.
இதனுள் தனக்கும் புரவிக்குங் கொடுப்பன கூறித்தடுத்தவாறு காண்க.
நாள்வலை முகந்த அகம்.
என்பதும் அது.
இஃது அவனொடு நகுதற்குத் தோன்றிய உணர்வு இன்றியமையாமை கூறிக் காதற்சிறப்பு உரைத்தது.
ஓம்படைக் கிளவிப் பாங்கின் கண்ணும் தலைவற்குத் தலைவியைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளெனக் கூறுங் கிளவியது பகுதிக்கண்ணும் தோழிமேன கிளவி.
பகுதியாவன வரைவிடைப்பிரிவு முதலிய பிரிவிடத்தும் புனத்திடைச் புணர்ச்சியின்றி நீங்குமிடத்தும் பிறவிடத்துங் கூறுவனவாம்.
இது, தினை அரிந்துழிக் கிளியை நோக்கிக் கூறுவாள்போற் சிறைப்புறமாக ஓம்படுத்தது.
இன்னும் ஓம்படைக் கிளவியென்றதற்கு இவளை நீ பாதுகாத்துக் கொள்ளென்று தலைவன் கூறுங் கிளவியது பகுதிக்கண்ணுமென்றும் பொருள் கூறுக.
இது, வரைவிடைப் பிரிகின்றான் ஆற்றுவித்துக் கொண்டிரு என்றாற்குத் தோழி கூறியது.
செங்கடுமொழியாற் சிதைவுடைத்தாயினும் தோழி செவ்வனங் கூறுங் கடுஞ்சொற்களான் தலைவி நெஞ்சு சிதைவுடைத் தாயினும் ஆண்டுந் தோழிமேன கிளவி.
அவை தலைவனை இயற்பழித்தலுந் தலைவியைக் கழறலுமாம்.
இது வரைவிடைப் பருவங்கண்டு அழிந்த தோழி இயற்பழித்தது.
ஐந்திணை எழு.
இஃது அவன் சூளுறவு பொய்த்ததென இயற்பழித்தது.
என வரும்.
இதனானே வரையும் பருவமன்றெனக் கூறுதலுங் கொள்க.
ஆண்டு வற்புறுத்துங் கால் இயற்பழித்தும் இயற்படமொழிந்தும் பிறவாறும் வற்புறுத்தும்.
முன் செங்கடு மொழியா லென்புழி இயற்பழித்தனவும் வற்புறுத்துதல் பயனாகக் கூறியன வென்றுணர்க.
இது பிரிவிடைத் தோழி இயற்பழித்து வற்புறுத்தது.
என்னுங் குறுந்தொகையுங் கொள்க.
பெருங்கை யிருங்களி றைவனம ந்திக் கருங்கான்ம ராம்பொழிற் பாசடைத் துஞ்சுஞ் சுரும்பிமிர் சோலை மலைநாடன்கேண்மை பொருந்தினார்க் கேமாப் புடைத்து.
ஐந்திணை எழு.
இவை இயற்பட மொழிந்து வற்புறுத்தன.
இன்னும் அன்பு தலையடுத்த வன்புறை என்றதனாற் பிறவுங் கொள்க.
இது, பகற்குறி வந்து போகின்ற தலைவன் புறக்கிடை நோக்கி ஆற்றாத தலைவி குறிப்பறிந்து மாவின்மேல் வைத்து வற்புறுத்தது.
இது, வரைவுநீட ஆற்றாத தலைவி வேறுபாடு புறத்தார்க்குப் புலனாகாமையும் இயையும், இங்ஙனங் கூறுவாரைப் பெறினெனக் கூறி வற்புறுத்தது.
மறுகுபு புகலு நெஞ்ச நோயின் றிறுகப் புல்லி முயங்குகஞ் சிறுபுன் மாலை செயிர்ப்ப நாமே.
இது, பிரிவிடையாற்றாத தலைவியைத் தோழி நன்னிமித் தங்கூறி வற்புறுத்தது.
ஐந்திணை ஐம்.
இவை இரவுக்குறிவரவான் தலைவி வருந்துவளென்றது.
கரைபொரு கான்யாற்றங் கல்லதர் என்பதும் யா.வி.
கூருகி ரெண்கின் என்னும் அகப்பாட்டுங் காண்க.
இது, பகற்குறிக்கட் சிறைப்புறமாகச் செறிப்பறிவுறீஇயது.
இது தினை விளைந்தமை கூறிச் செறிப்பறிவுறீஇயது.
இது குன்றத்திற்குக் கூறுவாளாகச் செறிப்பறிவுறீ இயது.
இது பிறரைக் காத்ததற்கு இடுவரெனச் செறிப்பறி வுறீஇயது.
இஃது இரவுக்குறிக் காப்பின் கடுமை கூறியது.
இஃது இவ்வொழுக்கத்தினை வேங்கை நீக்கிற்றெனத் தலைவிக்குக் கூறியது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
இது, புனங் கைவிட்டுப் போகின்றுழிச் சிறைப்புறமாகத் தோழி கூறியது.
பண்டைக்கொ ணல்வினை யில்லேம் பதிப்பெயர்துங் கண்டற் குலங்காள் கழியருகேர் முண்டகங்காள் நாணி யிராதே நயந்தங் கவர்க்குரைமின் பேணியவர்செறித்த லான்.
இது, தலைவற்குக் கூறுமினென்றது.
பகற் புணர் களனே தொல்.
இரவுக்குறியே தொல்.
குறியெனப் படுவது தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரங்ளாற் களனும் பொழுதும் உணர்க.
இது பகற்குறி விலக்கியது.
ஐந்திணை ஐம்.
இஃது இரவுக்குறி விலக்கியது.
இரவு வாரலை யைய விரவுவீ யகலறை வரிக்குஞ் சாரற் பகலும் பெறுதியிவள் தடமென் றோளே.
இது பகற்குறி நேர்வாள்போல் இரவுக்குறி விலக்கியது.
இதுவும் அது.
இவை வரவுநிலை விலக்கின.
இது காதன் மிகுதி கூறியது.
இது யான் வரையுந் துணையும் ஆற்றுவளோ என்றாற்கு ஆற்றா ளென்றது.
இது தலைவனைப் பழித்தது.
இஃது ஆற்றாத தலைவியைக் கடிதின் வரைவேனென்று தலைவன் தெளிவிக்கப் புக்குழித் தோழி தெளிவிடை விலக்கியது.
இது புனங்காவல் இனியின்று என்றது.
என்னாங் கொனீடி லினவேங்கை நாளுரைப்பப் பொன்னாம்போர் வேலவர் தாம்புரிந்த தென்னே மருவியாமாலை மலைநாடன் கேண்மை யிருவியா மேன லினி.
இது, தினை அரிகின்றமையுஞ் சுற்றத்தார் பொருள் வேட்கையுங் கூறியது.
ஐந்திணை ஐம்.
இது வெறியச்சுறுத்தியது.
இனமீ னிருங்கழி யோத முலாவ மணிநீர் பரக்குந் துறைவ தகுமோ குணநீர்மை குன்றாக் கொடியன்னாள் பக்கம் நினைநீர்மை யில்லாவொழிவு.
இஃது அருளவேண்டும் என்றது.
இது, பொருண்மிகக் கொடுத்தல் வேண்டுமென்பது.
இன்னும் வரைவுகடாவுதற் பொருட்டாய் வேறுபட வருவன வெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
இஃது ஊரை இறப்பக் கூறியது.
என இவை ஒழுக்கமும் வாய்மையும் புகழும் இறப்பக் கூறியன.
குடிப்பிறந்தார்க்கு இம்மூன்றுஞ் சிறப்பக் கூறல் வேண்டும்.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
நிலவு மிருளும் போல நெடுங்கடற் கழியுங் கானலு மணந்தன்று நுதலுந் தோளும் அணிந்தன்றாற் பசப்பே.
இது சிறப்புறமாகக் கூறி வரைவு கடாதலின் அதன் பின் வைத்தார்.
வேங்கை நறுமலர் வெற்பிடை யாங்கொய்து மாந்தளிர் மேனி வியர்ப்பமற் றாங்கெனைத்தும் பாய்ந்தருவி யாடினே மாகப் பணிமொழிக்குச் சேந்தனவாஞ் சேயரிக்கண்தாம்.
ஐந்திணை ஐம்.
களமாவது கட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைக்கும் இடமும் வெறியாட்டிடமுமாம்.
இது கழங்குபார்த்துழிக் கூறியது.
இது தாயறியாமை கூறி வெறி விலக்கியது.
அம்ம வாழி தோழி பன்மலர் நறுந்தண் சோலை நாடுகெழு நெடுந்தகை குன்றம் பாடானாயின் என்பயஞ் செய்யுமோ வேலற்கு வெறியே.
இது தலைவிக்குக் கூறியது.
இது வேலற்குக் கூறியது.
இது முருகற்குக் கூறியது.
இது தமர்கேட்பக் கூறியது.
பிறன்வரைவு ஆயினும் நொதுமலர் வரையக் கருதிய வழித் தலைவி சுற்றத்தார் அவ்வரைவினை ஆராயினும் தோழி தலைவற்குந் தலைவிக்குங் கூறும்.
இது, நொதுமலர் வரைவு மலிந்தமை தோழி சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
பாற்பட்டனள் எனத் தெளிவுபற்றி இறந்த காலத்தாற் கூறினாள்.
இது தாய் கேட்பத் தோழி தலைவிக்குக் கூறியது.
அவன் வரைவு மறுப்பினும் தலைவி சுற்றத்தார் தலைவற்கு வரைவு மறுத்தவழியும் தோழி அறத்தொடுநிலையாற் கூறும்.
என வரும்.
தலைவிக்குக் கூறுவனவுங் கொள்க.
இது தமர் வரைவு மறுப்பரோவெனக் கவன்றாட்குத் தோழி கூறியது.
இது, தமர் வரைவுமறுத்துழி ஆற்றாத தலைவிக்குத் தோழி, தீயகுறி நீங்கி நற்குறி தனக்குச் செய்யக்கண்டு கடிதின் வரைவரெனக் கூறியது.
எனவே, அவள் தந்தைக்குந் தன்னையர்க்கும் உணர்த்துதலும் அதனை மீண்டு வந்து தலைவிக்கு உணர்த்துதலும் பெற்றாம்.
அவ்வறத்தொடு நிலை எழுவகைய எனப் பொருளியலுட் கூறுப.
உம் காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் கலி.
இவை நற்றாய் தந்தை தன்னையர்க்கு அறத்தொடு நின்றன.
இது தழைதந்தமை கூறிற்று.
இது களிற்றிடை யுதவி கூறிற்று.
இது, செவிலி தலைவியைக் கோலஞ்செய்து இவள் நலத்திற்கு ஒப்பான் ஒருவனைப் பெறவேண்டுமென்றாட்குத் தோழி கூறியது.
இது, நொதுமலர் வரைவுழி ஆற்றாது பசியட நின்றுழி இதற்குக் காரணமென்னென்ற செவிலிக்குத் தோழி கூறியது.
இஃது அறத்தொடு நின்றமை தலைவிக்குக் கூறியது.
இது முற்காலத்து வரைவுகடாவுமாறு போலன்றி வரைவு கடாயது.
இது நலந்தொலைவுரைத்து வரைவுகடாயது.
எனவே, முன் பொய்ம்மையான வற்புறுத்தலும் பெற்றாம்.
இது, தலைவன் குற்றேவன்மகனான் வரைவுமலிந்த தோழி தலைவிக் குரைத்தது.
இது, தலைவன் வரைவொடு வருகின்றமை காண்கம் வம்மோ வென்றது.
எனவே, ஒன்றிய தோழிக்கன்றி ஏனையோர்க்கு இக்கூற்று இன்றென்றான்.
தாய்த்தாய்க் கொண்டுவருஞ் சிறப்பும், இருவர் துன்பமுந் தான் உற்றாளாகக் கருதுஞ் சிறப்பும் உடைமையின் தாங்கருஞஞ் சிறப்பு என்றான்.
உரைத்துழிக் கூட்டத்தோடே அகற்சியும் என்றலும் ஊட்டலும் உரைத்தலும் அச்சுறுத்தலும் எஞ்சாமற் கிளந்த இருநான்கு கிளவியும் பாங்குற வந்த என்க.
நாட்டத்தின் கண்ணும் எஞ்சாமற் கிளந்த என்க.
என்றது ஆராய்ச்சியுடனே இவ்வெட்டுங் கூறுமென்றான்.
பெயர்ப்பினும் ஒழிப்பினும் உரைத்துழிக் கூட்டத்தோடு எஞ்சாமற் கிளந்த என்க.
இஃது அறத்தொடு நின்றபின் வரைவுநீட மற்றொரு குலமகளை வரையுங் கொலென்று ஐயுற்ற செவிலி குறிப்பறிந்த தோழி அவட்குக் கூறியது.
இது, வதுவைநிகழாநின்றுழித் தாய்க்குக் காட்டித் தோழி கூறியது.
கன்னவி றோளான் கடிநாள் விலக்குதற் கென்னை பொருணினைந்தா ரேந்திழாய் பின்னர் அமரேற்றுக் கொள்ளுமென் றஞ்சினேனஞ்சார் நமரேற்றுக் கொள்ளாத ஞான்று.
இது, சுற்றத்தார் பொருள்வேண்டி மறுத்தாரென்றது.
இது கையுறை மறுத்தது.
இது, வரைவிடைப் பிரிந்தோன் குறித்த பருவத்திற்குமுன் வருகின்றமை யறிந்த தோழி தலைவிக்குக் கூறியது.
இது, செவிலிகூற்று நிகழுமாறு கூறுகின்றது.
இன்னவகை யென்றார், தன் கூற்றுங் கொண்டு கூற்றுமாய் நிகழுமென்றற்கு.
இது செவிலி தானே கூறியது.
இதனுள், பெண்டென்றதனைக் கேட்ட அன்னாயென்றனள் அன்னையென அலர்தூற்றினமை கண்டு செவிலி கூறிய கூற்றினைத் தலைவி கொண்டு கூறியவாறு காண்க.
இது, காமத்தான் திகழ்ந்த பொலிவினைச் செவிலி தானே கூறியது.
இது, கதிர்ப்புக்கண்டு செவிலி தானே கூறியது.
தாரார் மார்பநீ தணந்த ஞான்றே.
இது, தோழி கொண்டு கூறியது.
இம் மணிமிடைபவளத்துத் தலைவனைச் செவிலி கண்டு முருகெனப் பராவினமை தோழி கொண்டு கூறினாள்.
உருமுரறு கருவிய அகம்.
தானே கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
இது வேலன் கழங்கு பார்த்தமை கூறிற்று.
இது வெறியென அன்னை மயங்கினமை கூறிற்று.
அணங்குடை நெடுவரை என்னும் அகப்பாட்டினுட் கட்டுக் கண்டு வெறியெடுத்தமை கூறிற்று.
இதனுள் நெடுவேணல்குவ னெனினே எனத் தலைவி அஞ்ச வேண்டியது, இருவரும் ஒட்டிக்கூறாமல் தெய்வந்தான் அருளுமென்று கோடலின்.
என்னும் மணிமிடைபவளம் விதந்து கூறாமையின் இரண்டும் ஒருங்கு வந்தது.
இவை ஆற்றாமை கண்டு அஞ்சிச் செவிலி பிறரை வினாயின.
இது, செவிலி கூற்றினைத் தோழி கொண்டு கூறியது.
உம் பொழுது மெல்லின்று குறுந்.
என்பதனுட் புதல்வற் புல்லி அன்னாய் எனறு தலைவியை விளித்தது கனவின் அரற்றலாயிற்று.
அரற்றல், இன்னதோர் இன்னாக்காலத்து என் செய்கின்றா யெனக் காதல்பற்றி இரங்குதல்.
என வரும்.
இது செவிலி தோழியை வினாயது.
இது, செவிலி வினாயினமையைத் தோழி கொண்டு கூறினாள்.
என்றாற் போலக் கற்பினாக்கத்துக் கருத்து நிகழ்தல்.
இது, செவிலி கற்பினாக்கத்து நின்றமை தோழி கூறியது.
இது, பின்செல்லாது வருந்தியிருந்த செவிலியைக் கண்ட நற்றாய் கூறியது.
இது, நற்றாய் கூற்றாய்ச் செவிலிமேன ஆயிற்று.
மகள் நெஞ்சு வலிப்பினும் உடன்போக்கிற்கு மகள் நெஞ்சு துணியினும் தன்மேல் அன்பு நீங்கியது உணர்ந்து செவிலி கூறும்.
என வரும்.
இஃது உடன்போயபின் செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நின்றது.
இன்னும் அதனானே, வல்லுரைக் கடுஞ்சொ லன்னை துஞ்சாள் அகம்.
என்றலுஞ், சிறுகிளி கடித றேற்றா ளிவள் அகம்.
என்றலுங், கண்கோ ளாகநோக்கிப் பண்டு மினையையோ நற்.
என்றலும் போல்வன பிறவுங் கொள்க.
நற்றாய்க்குரிய கூற்று உரைத்தல் .
தாய்க்கும் வரையார் உணர்வுடம் படினே இது, செவிலிக்கு உரியன கூறி நற்றாய்க்கு உரிய கூற்றுக் கூறுகின்றது.
தாய்க்கும் என்றார், இவட்கு அத்துணை பயின்றுவாரா என்றற்கு.
அது நற்றாய் இல்லறம் நிகழ்த்துங் கருத்து வேறு உடைமையின் உற்றுநோக்காள் செவிலியே தலைவியை உற்று நோக்கி ஒழுகுவாளாதலின்.
இலக்கண முண்மையின் இலக்கியம் வந்துழிக் காண்க.
நற்றாய்க்குஞ் செவிலிக்கு முரியதோர் இலக்கணம் உரைத்தல் .
கிழவோன் அறியா வறிவினள் இவளென மையறு சிறப்பின் உயர்ந்தோர் பாங்கின் ஐயக் கிளவி யறிதலும் உரித்தே.
இஃது அங்ஙனங் களவு வெளிப்பட்ட பின்னர் நற்றாய்க்குஞ் செவிலிக்கும் உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இலக்கணமுண்மையின் இலக்கியமும் அக்காலத்து உள வென் றுணர்க.
தலைவிக்குரியதோ ரிலக்கண முரைத்தல் .
இது தலைவிக்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
கிழத்திக்கில்லை யெனவே தோழிக்குத் தலைவி தனது வேட்கையை எதிர்நின்று கூறுதளதென்பது பெற்றாம்.
தலைவிக்குக் குறிப்பானன்றித் தலைவன்முன்னின்று கூறும் வேட்கைக் கூற்றின்மை முற்கூறிய செய்யுட்களுட் காண்க.
தோழிமுன்னர்த் தலைவிக்கு வேட்கைக்கூற்று நிகழ்தற்கு.
உம் சேணோன் மாட்டிய நறும்புகை குறுந்.
ஈயற்புற்றத் தீர்ம்புறத் திறுத்த அகம்.
என்பனவும், இவளே நின்சொற்கொண்ட குறுந்.
என்றாற்போல் வருவனவும் முன்னர்க் காட்டினாம்.
, என்றாற்போல்வன தலைவி வேட்கையைத் தலைவன் குறிப்பான் உணர்ந்தன.
தலைவனுந் தலைவியும் தாமே தூதுவராதலு முரித்தெனல் .
காமக் கூட்டந் தனிமையிற் பொலிதலின் தாமே தூதுவ ராதலு முரித்தே.
இஃது எய்தாது எய்துவித்தது, பாங்கனுந் தோழியும் நிமித்தமாகவன்றித் தாமே தூதாகும் இடமும் உண்டென்றலின்.
அது மெய்ப்பாட்டினுட் புகுமுகம் புரிதன் முதலிய பன்னிரண்டானும் அறிக.
இதன் பயன் இக் கூட்டத்தின் பின்னர் வரைதலும் உண்டென்பதாம்.
களங்கூறுதற்குரியாள் தலைவியெனல் .
அவன்வரம் பிறத்தல் அறந்தனக் கின்மையின் களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவிய தாகும் தான்செலற் குரிய வழியாக லான.
இது முன்னர்க் களனும் பொழுதும் என்றவற்றுட் களங்கூறுதற்கும் உரியாள் தலைவியென்கின்றது.
தோழிக்குங் களஞ்சுட்டுக்கிளவி யுரித்தெனல் .
தோழியின் முடியு மிடனுமா ருண்டே.
தோழிக்குங் களஞ்சுட்டுக் கிளவி உரித்தென்று எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள். களஞ்சுட்டுக் கிளவி தலைவி குறிப்பான் தோழி கூறுதலன்றித் தானேயுங் கூறப்பெறும் ஒரோவழி என்றவாறு.
தோழி குறித்த இடமுந் தலைவி தான் சேறற்குரிய இடமாமென்பது கருத்து.
எனத் தோழி களஞ்சுட்டியவாறும் காண்க.
துணையின்று கழியுநா ளித்துணையவெனல் .
முந்நா ளல்லது துணையின்று கழியாது அந்நாளத்தும் அதுவரை வின்றே.
இதுவும் அதிகாரத்தான் தலைவிக்கெய்தியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
அதுஎன்றது துணையின்று கழிதலை.
இன்னோரன்ன காரணந் தலைவற் கின்மையின் அவனான் துணையின்றிக் கழிதல் இன்றாயிற்று.
உம் குக்கூவென்றது கோழி அதனெதிர் துட்கென் றற்றென்றூஉ நெஞ்சம் தோடோய் காதலர்ப் பிரிக்கும் வாள்போல் வைகறை வந்தன்றா லெனவே.
இது முந்நாளைப் பிரிவாகிய பூப்பிடைப்பிரிவு வந்துழித் தலைவி கூறியது.
இனி அல்லகுறிப்பிட்டுழி ஒருநாளும் இரண்டுநாளும் இடையீடா மென்றுணர்க.
என்பதனாற் பிராயச்சித்தம் விதிப்பாராதலின்.
இதனானே அந்தணர் மகளிர்க்கும் பூப்பெய்தியக்கால் அறத்தொடு நின்றும் வரைதல் பெறுதும்.
தலைவி அறத்தொடு நிற்றல் .
இது, தலைவிக்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
தோழிக்குத் தலைவி அறத்தொடு நிற்ப, அவள் செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்ப, அவள் நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்குமென்று உணர்க.
இதனானே பாங்கற்கு உற்றதுரைத்த பின்னர்த் தலைவன் உரையாமையும் பெற்றாம்.
புனையிழை நோக்கியும் கலி.
கொடியவுங் கோட்டவும் கலி.
என்பதன் சுரிதகத்துச் செவிலிக்கு உரையாயெனக் கூறியவாறுங் காண்க.
களவின்கண் தாயென்று சிறப்பிக்கப்படுவாள் செவிலி எனல் .
ஆய்பெருஞ் சிறப்பின்அருமறை கிளத்தலின் தாயெனப் படுவோள் செவிலி யாகும்.
இது முற்கூறிய செவிலி சிறப்புக் கூறுகின்றது.
எனவே ஈன்ற தாயினுங் களவின்கட் சிறந்தாள் இவளென்றார்.
கற்பிற்கு இருவரும் ஒப்பாராயிற்று.
செவிலி சிறந்தமை சான்றோர் செய்யுளுட் பலருங் கூறியவாறு காண்க.
சிறப்புடைத் தோழியாவாள் இவளெனல் .
தோழி தானே செவிலி மகளே.
இது தோழியது சிறப்புணர்த்துகின்றது.
இள். தோழி தானே தோழியர் பலருள்ளும் ஒருத்தியெனப் பிரிக்கப்படுவாள் செவிலி மகளே முற்கூறிய செவிலியுடைய மகள் எறு.
இதற்கும் அருமறை கிளத்தல் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
தாய்த் தாய்க் கொண்டு வருகின்றமையின் உழுவலன்பு போல்வதோர் அன்பு உடையர் இருவருமென்று கொள்க.
இதனானே களவிற்குத் தோழியே சிறந்தாளாயிற்று அது சான்றோர் செய்யுளுட் காண்க.
தோழி சூழ்தற்குமுரியளெனல் .
சூழ்தலு முசாத்துணை நிலைமையிற் பொலிமே.
இதுவுந் தோழி சிறப்பினையே கூறுகின்றது.
எனவே, இம்மூன்று நிலைக்குந் தோழி உரியள் என்றார்.
உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
தோழி சூழ்ச்சி இத்துணைப்பகுதியெனல் .
குறையுற உணர்தல்முன்னுற உணர்தல் இருவரு முள்வழி அவன்வர உணர்தலென மதியுடம் படுத்தல் ஒருமூ வகைத்தே.
இஃது அத்தோழி சூழ்ச்சி இத்துணைப் பகுதித்து என்கின்றது.
இள். குறையுற உணர்தல் தலைவன் தோழியை இரந்து குறையுற்றவழி உணர்தல் முன் உற உணர்தல்.
எண்ணுதல் எண்ணென்றாற்போல முன்னுதல் முன்னென நின்றது.
உயிர்கலந்தொன்றலிற் குறிப்பின்றியும் பாகமுணர்வாள் குறிப்புப் பெற்றுழி மிகவுணரும் என்று கொள்க.
இது மூவர் மதியினையும் ஒன்றுபடுத்துதலின் மதியுடம்படுத்தலென்று பெயரா யிற்று.
இம்மூன்றுங் கூடிய பின்னரல்லது மதியுடம்படுத்த லின்றென் றற்கு மூவகைத்தென்று ஒருமையாற் கூறினார்.
நாற்றமுந் தோற்றமும் தொல்.
என்பதனுட் கூறியவாறன்றி முன்னுறவை இடைவைத்தார்.
அவ்விரண்டி னான் உணருங்காலும் இக் குறிப்பான் உணரவேண்டு மென்றற்கு.
இம் மூன்றும் முற்கூறினவேனும் ஒரோவொன்றாற் கூட்டமுணரின் தலைவியை நன்குமதித்திலளாவ ளென்றற்கு இம்மூன்றும் வேண்டுமென்று ஈண்டுக் கூறினார்.
உம் கோனே ரெல்வளை தெளிர்ப்ப நின்போல் யானு மாடிக் காண்கோ தோழி.
இது கூட்டமுணராதாள்போல நாணிற்கு மாறாகாமற் கூறலின், முன்னுறவுணர்தல்.
நின்னின்விடாஅ நிழற்போற் றிரிதருவாய் என்னீபெறாத திதென்.
கலி. இது குறையுற வுணர்தல்.
ஏனல் காவ லிவளு மல்லள் என்பது அவன் வரவுணர்தல்.
தோழி மதியுடம்படுத்தபின்னல்லது தலைவனிரந்து பின்னில்லானெனல் .
அன்னவகையா னுணர்ந்தபி னல்லது பின்னிலை முயற்சி பெறானென மொழிப.
இது மதியுடம்பட்ட பின்னல்லது தலைவன் கூற்று நிகழ்த்தப் பெறானென்கிறது.
தோழி தன்னை வழிபட்டவாறு கண்டு மதியுடம்பட்ட வாறுணர்ந்து கூற்றான் உணர்த்தும்.
அது நெருநலு முன்னாள் என்பதனுள் ஆரஞர் வருத்தங் களையாயோ என்றவாறு காண்க.
தோழி தலைவியைக் கூட்டவும் பெறுமெனல் .
முயற்சிக் காலத் ததற்பட நாடிப் புணர்த்த லாற்றலும் அவள்வயி னான.
இது தலைவன் முயற்சி கூறிய முறையே தோழி முயற்சி பிறக்குமிடங் கூறுகின்றது.
ஆற்றல் ஒன்றனை முடிவுபோக்கல்.
உம்மை, எச்சவும்மை.
மதியுடம்படுத்தலே யன்றிக் கூட்டவும் பெறுமென்க.
குறி இவை எனல் .
குறியெனப் படுவ திரவினும் பகலினும் அறியத் தோன்றும் ஆற்ற தென்ப.
அங்ஙனங் கூட்டுகின்றவட்குக் கூடுதற்குரிய காலமும் இடனுங் கூறுகின்றது.
நெறியென்றார் அவன் வருதற்குரிய நெறி இடமென்றற்கு, அதுவென்று ஒருமையாற் கூறினார், தலைப்பெய்வதோரிட மென்னும் பொதுமைபற்றி.
இரவு களவிற்குச் சிறத்தலின் முற்கூறினார்.
அறியத் தோன்றுமென்றதனாற் சென்று காட்டல் வேண்டா நின்று காட்டல் வேண்டுமெனக் கொள்க.
இரவுக்குறியிட மிதுவெனல் .
இரவுக் குறியே இல்லகத் துள்ளும் மனையோர் கிளவிகேட்கும்வழி யதுவே மனையகம் புகாஅக் காலை யான.
இது, நிறுத்தமுறையானே இரவுக் குறியிடம் உணர்த்துகின்றது.
இல்லகத்துள்ளும் மனையோர் கிளவி கேட்கும் வழியதுவே இல்வரைப் பினுள்ளதாகியும் மனையோர் கூறிய கிளவி கேட்கும் புறமனை யிடத்ததாம் எறு.
அகமனையிற் புகாக்காலை யெனவே, இரவுக்குறி அங்ஙனஞ் சிலநாள் நிகழ்ந்த பின்னர், அச்சமின்றி உள்மனையிற் சென்று கூடவும் பெறுமென்பதுங் கூறியதாம்.
உம் அஞ்சிலம் பொடுக்கி யஞ்சினள் வந்து துஞ்சூர் யாமத்து முயங்கினள் பெயர்வோள் அகம்.
எனவும், மிடையூர் பிழியக் கண்டனெ னிவளென அலையல் வாழிவேண் டன்னை அகம்.
எனவும், அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே.
எனவும் வருவன பிறவும் மனையோர் கிளவி கேட்கும் வழியது.
இது மனையகம் புக்கது.
தலைவி புறத்துப் போகின்றாளெனச் செவிலிக்கு ஓர் ஐயம் நிகழ்ந்தவழிப் பின்னர் மனையகத்துப் புணர்ச்சி நிகழுமென்றுணர்க.
பகற்குறியிட மிதுவெனல் .
பகற்புணர் களனே புறனென மொழிப அவளறி வுணர வருவழி யான.
இது முறையானே பகற்குறி உணர்த்துகின்றது.
அறிவு ஆகுபெயர்.
எனவும் வருவன பிறவுங் கொள்க.
அல்லகுறிப்படுதலுந் தோழிக்குரித்தெனல் .
அல்லகுறிப் படுதலும் அவள்வயி னுரித்தே அவன்குறி மயங்கிய அமைவொடு வரினே.
இது தோழி அல்ல குறிப்படுமாறு கூறுகின்றது.
இருவகைக் குறி பிழைப்பாகிய விடத்தும் என்புழித் தலைவி அல்ல குறிப்படுதல் கூறிற்று.
வெறித்தல் வெறியாயினாற்போலக் குறித்தல் குறியாயிற்று.
அக் கருவி புனலொலிப்படுத்தல் முதலியன.
இஃது அல்லகுறிப்பட்டமை சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
எறிசுறு நீள்கடல் ஓத முலாவ நெறியிறாக் கொட்கு நிமிர்கடற்றண்சேர்ப்பன் அறிவுறா வின்சொ லணியிழையாய் நின்னிற் செறிவறா செய்த குறி.
இஃது அவன்மேற் குறிசெய்கின்றமை தலைவிக்குக் கூறியது.
இஃது இவன் இனி ஆண்டுவரிற் சுற்றத்தார் அறிவரென்றது.
வீழ்பெயற் கங்குனின் விளியோர்த்த வொடுக்கத்தால் வாழுநாள் சிறந்தவள் வருந்துதோட் டவறுண்டோ தாழ்செறி கடுங்காப்பிற் றாய்முன்னர் நின்சாரல் ஊழுறு கோடல்போலொளிவளையுகுபவால்.
இது தலைவற்குப் பிற்றைஞான்று கூறியது.
இது தோழி தாய்க்குக் கூறுவாளாய் அல்லகுறி அறிவித்தது.
மணிநிற நெய்தல் இருங்கழிச் சேர்ப்பன் அணிநல முண்டகன்றா னென்றுகொ லெம்போல் திணிமண லெக்கர்மே லோதம் பெயரத் துணிமுந்நீர் துஞ்சாதது.
இது தோழி இல்லுளிருந்து சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
திங்கள்மேல் வைத்துக் கூறுவனவும் ஓதத்தின்மேல் வைத்துக் கூறுவனவும் பிறவுங் கொள்க.
அரவளை மென்றோ ளனுங்கத் துறந்து கரவல மென்றாரைக் கண்ட திலையால் இரவெலா நின்றாயா லீர்ங்கதிர்த் திங்காள்.
படுதல் எதிர்ப்படாமையை உணர்த்திற்று.
ஆண்டுத் தன்மேல் தவறேற்றாது தலைவன் பொழுதறிந்து வாராமையின் மயங்கிற்றென்று அமைவுதோன்றலின் அமை வென்றார்.
அது, தான்குறி வாயாத் தப்பற்குத் தாம்பசந் தனவென்றடமென் றோளே குறுந்.
என்றாற்போல வரும்.
இதன் பயன் தலைவி துன்பந் தனதாகத் துன்புறுத்தலாயிற்று.
தலைவனு மல்லகுறியால் வருந்துவனெனல் .
ஆங்காங் கொழுகும் ஒழுக்கமு முண்டே யோங்கிய சிறப்பின் ஒருசிறை யான.
இது தலைவனும் அல்லகுறியான் வருந்துவனென்கின்றது.
முன்னர் நின்ற ஆங்கு முன்னிற்சூத்திரத்து அல்லகுறியைச் சுட்டிற்று பின்னர் நின்ற ஆங்கு உவமவுருபு.
இவை அல்ல குறிப்பிட்டு நிங்குகின்றான் நெஞ்சிற்குக் கூறியன.
தலைவற்குத் தீயஇராசியினும் தீயநாளினும் துறந்த ஒழுக்கமில்லையெனல் .
மறைந்த வொழுக்கத் தோரையும் நாளும் துறந்த வொழுக்கம் கிழவோற் கில்லை.
இது தலைவற்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
ஒழுக்கமாவது சீலமாதலிற் சீலங்காரணத்தால் துறப்பன தீதாகிய இராசியும் நாளுமென்பது பெற்றாம்.
நாளாவது அவ்விராசி மண்டில முழுவதும்.
கிழத்தி துறந்த ஒழுக்கம் முந்நாளல்லதென முற் கூறிற்று.
இதனான் அன்பு மிகுதி கூறினார்.
இதற்குப் பிராயச் சித்தம் அந்தாணர் முதலிய மூவர்க்கும் உண்மை வந்த குற்றம் வழிகெடவொழுகலும் தொல்.
எனக் கற்பியலிற் கூறுப.
தலைவற்கு வழியருமை முதலியன இல்லையெனல் .
ஆறின தருமையு மழிவு மச்சமும் ஊறு முளப்பட அதனோ ரன்ன.
இதுவுந் தலைவற்கு இல்லன கூறுகின்றது.
கிழவற்கில்லையெனவே கிழத்திக்குந் தோழிக்கும் உளவாயிற்று.
அவை முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
களவினைத் தந்தை முதலியோர் இவ்வாறுணர்வரெனல் .
தந்தையுந் தன்னையு முன்னத்தின்உணர்ப.
இது தந்தையும் தன்னையுங் களவொழுக்கம் உணருமாறு கூறுகின்றது.
இள். தந்தையுந் தன்னையும் ஒருவர் கூறக்கொள்ளாது உய்த்துக்கொண் டுணர்வர் எறு.
நற்றாய் அறத்தொடு நின்ற வழியும், இருவர்கண் குற்றமு மில்லையா லென்று தெருமந்து சாய்த்தார் தலை கலி.
என்றலின், முன்னர் நிகழ்ந்த வெகுட்சி நீங்கி உய்த்துக் கொண்டு உணர்ந்தாராயிற்று.
நற்றாய் இவ்வாறு அறத்தொடு நிற்பாளெனல் .
தாய்அறி வுறுதல் செவிலியோ டொக்கும்.
இது தந்தை தன்னையர்க்கு நற்றாய் களவொழுக்கம உணர்த்து மாறு கூறுகின்றது.
என்றது, செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நின்றாற்போல, நற்றாயுந் தந்தைக்குந் தன்னைக்கும் அறத்தொடு நிற்கும் என்றவாறாயிற்று.
அது, எனவாங், கறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறப்பட வென்னையர்க் குய்த்துரைத்தாள் யாய் கலி.
என்பதனான் உணர்க.
இனி இதற்கு நற்றாயுஞ் செவிலி உணர்ந்தாற்போல் உணரு மென்று பொருள் கூறில் தாய்க்கும் வரையார் தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரம் வேண்டாவாம்.
களவு வெளிப்படுதற்கு நிமித்தமாவான் தலைவனெனல் .
அம்பலு மலருங் களவுவெளிப் படுத்தலின் அங்கதன் முதல்வன் கிழவ னாகும் இது களவு வெளிப்படுதற்கு நிமித்தமாவான் தலைமகனென் கின்றது.
தலைவனை அறிந்தபின் அல்லது முற்கூறிய ஐயம் நிகழாமையின் தலைவிவருத்தம் நிமிதத்மாகாது.
ஆண்டு ஐயம் நிகழ்தலன்றித் துணிவு தோன்றாமையின், வரைவு நீட்டிப்போனுந், தலைவி தமர்க்குக் கூறி வெளிப்படுப்போனுந் தலைவனே என்றுணர்க.
அது, நீரொலித் தன்ன பேஎர் அலர்நமக் கொழிய அழப்பிரிந் தோரே அகம்.
நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ கலி.
என்றாற்போல வருவனவும் பிறவும் வெளிப்படையாமாற்றாற் கண்டுணர்க.
வரைவு இருவகைப்படுமெனல் .
வெளிப்பட வரைதல் படாமை வரைதலென் றாயிரண் டென்ப வரைத லாறே இதுவரையும் பகுதி இனைததென்கிறது.
சேயுயர் வெற்பனும் வந்தனன் பூவெழில் உண்கணும் பொலிகமா இனியே.
இது வெளிப்பட்டபின் வரைவு நிகழ்ந்தது.
கொல்லைப் புனத்த அகில்சுமந்து கற்பாய்ந்து வானின்அருவி ததும்பக் கவினிய நாட னயனுடைய னென்பதனான் நீப்பினும் வாடல் மறந்தன தோள்.
ஐந்திணை எழு.
இது வெளிப்படாமல் வரைவு நிகழ்ந்தது.
எம்மனை முந்துறத் தருமோ தன்மனையுய்க்குமோ யாதவன் குறிப்பே அகம்.
என்றாற்போல்வன வெளிப்படுவதன்முன்னர்க் கொண்டு தலைக் கழிந்துழிக் கொடுப்போரின்றியுங் கரணம் நிகழ்ந்தமையின், அதுவும் வெளிப்படாமல் வரைந்ததாம்.
ஓதல், பகை, தூது என்ற மூன்றினும் வரையாது பிரிதல் கிழவோற் கில்லையெனல் .
வெளிப்படை தானே கற்பினோ டொப்பினும் ஞாங்கர்க் கிளந்த மூன்று பொருளாக வரையாது பிரிதல் கிழவோற் கில்லை.
இது முதற்கூறிய வரைவு நிகழ்த்தாது பிரியும் இடம் இதுவெனவும் பிரியலாகா இடம் இதுவெனவுங் கூறுகின்றது.
மூன்றுமென முற்றும்மைகொடாது கூறினமையின், ஏனைப் பிரிவுகளின் வரையாது பிரியப்பெறும் என்றவாறாயிற்று.
அவை வரைதற்குப் பொருள்வயிற் பிரிதலும், வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிதலுங், காவற்குப் பிரிதலுமென மூன்றுமாம்.
இதனுள் ஈண்டுள்ள பொருள் கொடுத்தாற் பெறல் அரியளாயின் தன்னை வழிபட்டால் தந்தைதருவனோ?
அது நமக்கரிதாகலின் இன்னும் பொருள் நாம் மிகத் தேடிவந்து வரைதுமெனப் பொருள் வயிற்பிரியக் கருதியவாறு காண்க.
பூங்கொடி மருங்கிற் பொலம்பூ ணோயே வேந்து வினைமுடித்து வந்தனர் காந்தண் மெல்விரற் கவையினை நினைமே.
இது வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிந்தான் வரைவு மலிந்தமை தோழி கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
ஓதுதற்கு ஏவுவார் இருமுதுகுரவராதலின், அவர் வரையாமற் பிரிகவென்னார்.
பகைவென்று திறை கோடற்குப் பிரியுங்கால் அன்புறுகிழத்தி துன்புற்றிருப்ப வரையாது பிரிதலின்று.
இது தூதிற்கும் ஒக்கும்.
மறைவெளிப்படுதல் கற்பென்று செய்யுளியலுட் கூறுதலின், இதனை இவ்வோத்தின் இறுதிக் கண் வைத்தார்.
கற்பினோ டொப்பினும் பிரிவின்றெனவே, கற்பிற்காயிற் பிரிவுவரை வின்றாயிற்று.
மூன்றாவது களவியற்கு ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் செய்த காண்டிகையுரை முடிந்தது.
கற்பியல் கற்பாவது இதுவெனல் .
கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணரக் கொளற்குரி மரபிற் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்துக் களவு கற்பென்னுங் கைகோளிரண்டனுட் கற்புணர்த்தினமையிற் கற்பியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
கற்பியல் கற்பினது இயலென விரிக்க.
இயல், இலக்கணம்.
அஃது ஆகுபெயரான் ஓத்திற்குப் பெயராயிற்று.
ஒழுகும் ஒழுக்கந் தலைமகன் கற்பித்தலானுங் கற்பாயிற்று.
இச் சூத்திரம் கற்பிற்கெல்லாம் பொது விலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனப்படுவது என்னும் பெயர் கொள்வது என்னும் பெயர்ப் பயனிலை கொண்டது இது சிறப்புணர்த்துதல் அவ்வச்சொல்லிற்கு தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறினாம்.
கொடுப்போரின்றியும் தொல்.
என மேல் வருகின்றதாகலின் இக் கற்புச் சிறத்தலிற் சிறந்ததென்றார்.
இஃது என என்கின்ற எச்சமாதலிற் சொல்லளவே எஞ்சிநின்றது.
இதனாற் கரணம் பிழைக்கில் மரணம் பயக்குமென்றார்.
தலைவன் பாதுகாவாது பரத்தைமை செய்து ஒழுகினும் பின்னர் அது கைவிட்டு இல்லறமே நிகழ்த்தித் துறவறத்தே செல்வனென் றுணர்க.
இக் கற்புக்காரணமாகவே பின்னர் நிகழ்ந்த ஒழுகலாறெல்லாம் நிகழவேண்டு தலின் அவற்றையுங் கற்பென்று அடக்கினார்.
இருவரும் எதிர்ப்பட்ட ஞான்று தொடங்கி உழுவலன்பால் உரிமை செய்து ஒழுகலிற் கிழவனுங் கிழத்தியும் என்றார்.
தாயொடு பிறந்தாருந் தன்னையருந் தாயத்தாரும் ஆசானும் முதலியோர் கொடைக்குரியர் என்றற்கு மரபினோர் என்றார்.
இதனுள் வதுவைக்கு ஏற்ற கரணங்கள் நிகழ்ந்தவாறும் தமர் கொடுத்தவாறும் காண்க.
இதனானே இது களவின்வழி நிகழ்ந்த கற்பாயிற்று.
உடன்போகிய காலத்துக் கொடுப்போ ரின்றியுங் கரணம் நிகழுமெனல் .
கொடுப்போர் இன்றியுங் கரணம் உண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இனி ஆண்டு வரையாது மீண்டுவந்து கொடுப்பக் கோடல் உளதேல் அது மேற்கூறிய தன்கண் அடங்கும்.
இனிப் போய வழிக் கற்புப் பூண்டலே கரணம் என்பாருமுளர்.
எனவே கற்பிற்குக் கரணம் ஒருதலையாயிற்று.
அருஞ்சுர மிறந்தவென் பெருந்தோள் குறுமகள் அகம்.
என்பதும் அது.
அந்தணர் முதலிய மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம் வேளாளர்க்குரியவான காலமுமுண்டெனல் .
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணங் கீழோர்க் காகிக காலமு முண்டே.
இது முதலூழியில் வேளாளர்க்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனவே, முற்காலத்து நான்கு வருணத்தார்க்குங் கரணம் ஒன்றாய் நிகழ்ந்தது என்பதாம்.
உதாரணம் இக்காலத்து இன்று.
பொய்யும் வழுவுந் தோன்றியபின் கரணங் கட்டப்பட்டதெனல் .
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
இது வேதத்திற் கரணம் ஓழிய ஆரிடமாகிய கரணம் பிறந்தவாறும் அதற்குக் காரணமுங் கூறுகின்றது.
ஈண்டு என்ப என்றது முதனூலாசிரியரையன்று, வட நூலோரைக் கருதியது.
பொய்யாவது செய்த ஒன்றனைச் செய்திலே னென்றல் வழுவாவது சொல்லுதலே அன்றி ஒழுக்கத்து இழுக்கி ஒழுகல்.
ஏனை வேளாளரும் இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர்ப் பொய்யும் வழுவுந் தோன்றி வழுவுதல் அவர்க்கிழுக்கம்.
எனவே, ஒருவர் கட்டாமல் தாமே தோன்றிய கரணம் வேதநூற்கே உளதென்பது பெற்றாம்.
களவொழுக்கம் நிகழா தாயினும் எனபது, கரணம் யாத்தோர் கருத்தென்பது பெற்றாம்.
இதனானே இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் மெய்யுறு புணர்ச்சியையும் உள்ளப் புணர்ச்சியென்று கூறி அதன் வழிக் கற்பு நிகழ்ந்ததென்றுங் கூறவும்படும்.
என வரும்.
கற்பின்கண் தலைவன் கூற்றுக்கள் நிகழுமிட மிவையெனல் .
அது நாலாம் நாளை யிரவின்கண்ணதாம்.
இது நெஞ்சு தளையவிழ்ந்த புணர்ச்சி.
முகனிகுத் தொய்யென விறைஞ்சி யோளே.
என முற்காட்டியது கரணத்தின் அமைந்து முடிந்தது.
இதனுள் நலமென்றது இம்மூன்றினையும்.
நன்னெறிப் படரும் தொல் நலப் பொருளினும் இல்லத்திற்கு ஓதிய நெறியின்கண் தலைவி கல்லாமற் பாகம்பட ஒழுகுந் பழ.
தொன்னலஞ் சான்ற பொருளின் கண்ணும் பொருள்வருவாய் இல்லாத காலமும் இல்லற நிகழ்த்துதல் இயல்பாயிருத் தற்குத் தொன்னலமென்றார்.
இதனுள் மனைவி அமைந்துநின்ற இல்நிலையே இல்லறமாவதெனவே யாம் முன்னரொழுகிய ஒழுக்கமும் இத்துணை நன்மையாயிற்று என்றானாயிற்று.
இது குறிப்பெச்சம்.
எனத் தான் பராய தெய்வத்தினைத் தோழி கற்புக்காலத்துப் பரவுக்கடன் கொடுத்தற்கு ஏத்தியவழித் தலைவனும் ஏத்துதலாம்.
இது கற்புக்காலத்துப் பரவுக்கடன் கொடுக்கின்ற காலத்துத் தலைவன் கூறியது.
உதாரணம் இக்காலத்தின்று.
உவமை இழிவு சிறப்பு.
வேம்பின் பைங்காயென் தோழி தரினே தேம்பூங் கட்டி யென்ற னிர் குறுந்.
எனத் தலைவன் கூற்றினைத் தோழிகொண்டு கூறியவாறு காண்க.
குறிக்கொளுங் கூற்றான் உரைத்தலிற் குறிப்பினு மென்றார்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
கவவுக் கடுங்குரையள் குறுந்.
என்பது காட்டுவாரும் உளர்.
பொய்யற்ற கேள்வியால் புரையோரைப் படர்ந்துநீ மையற்ற படிவத்தால் கலி.
என்றவழி மையற்ற படிவம் எனத் தலைவன் கூறியதனைத் தோழி கூறியவாறு காண்க.
தெய்வத்தினாதலின் ஏதம் பயவாதென்றான்.
இது நம்மானன்றி நெஞ்சந்த தம்மில் தாங் கலத்தலின் தெய்வத்தான் ஆயிற்றெனத் தெருட்டியது.
அவிப்பலிகொள்ளும் அங்கியங் கடவுட்கும் அது கொடுக்குந் தலைவர்க்கும் இடையே நின்று கொடுப்பித்தலின் அந்தணரை வாயிலென்றார்.
தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
சேர்தல் கூறவே, கருப்பம் முதிர்ந்த காலத்துத் தலைவன் பிறரொடு கூட்டமுண்மையுங் கூறிற்றாம்.
ஆண்டுத் தோழி கூறுவனவும் ஒன்றென முடித்த லாற் கொள்க.
இது நெய்யணி மயக்கம்பற்றித் தலைவன் கூறியது.
இது, முன் வருங்காலத்து வாராது சிறந்தோன் பெயரன் பிறத்தலான் வந்தானெனத் தோழி கூறினாள்.
குவளை மேய்ந்த குறுந்தாள் எருமை குடநிறை தீம்பால் படூஉ மூர புதல்வனை ஈன்றிவண் நெய்யா டினளே.
இதுவும் அது.
இப்பிரிவு காரணத்தான் தலைவனும் நிறையழிவ னென்றார்.
என இதனுட் சீறடிப் புல்லிய இரவினைத் தலைவி கூறியவாறு காண்க.
தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
இதுவும் ஊடற்பகுதியாம்.
எனச் சேய்நின்றென்றதனான் துனித்து நின்றவாறுஞ், சினவலென்றதனாற் பிரிவு நீட்டித்தவாறும், நின்னாணை கடக்கிற்பார் யாரென அஞ்சிய வாறுங் கூறியவாறு காண்க.
பொய்யெல்லா மேற்றித் தவறு தலைப்பெய்து கையொடு கண்டாய் பிழைத்தேன் அருளினி.
என்பதும் அச்சமாதலின் இதன்கண் அடங்கும்.
இதுவுந் துனிதீர்ப்பதொரு முறைமை கூறிற்று.
எனத் தலைவன் கூறியவாறு காண்க.
இதுவுந் துனி தீர்ப்பதொரு முறைமை கூறிற்று.
உம் யாரிவ னெங்கூந்தல் கொள்வா னிதுவுமோர் ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத் தெம்மனை வாரல்நீ வந்தாங்கே மாறு கலி.
என ஆற்றாமை மிகுதியாற் சென்றமை கூறியவாறு காண்க.
அஃது உணர்ப்புவயின் வாரா வூடலாம்.
இதனுள் அவளையின்றி வருந்துகின்ற நெஞ்சே அவள் நமக்கு யாரெனப் புலத்தலன்றி ஆண்டுநின்றும் பெயர்தல் கூறாமையிற் கைவிடின் அச்சமாயிற்று.
இது நெஞ்சினாற் பிரியக் கருதி வருந்திக் கூறியது.
வயங்கு மணிபொருத என்பதும் அது.
உடன் கொண்டுபோதன் முறைமையன்றென்று அறியாமற் கூறலின் மடம்பட வென்றார்.
பாஅலஞ்செவி என்னும் பாலைக்கலியுள், ஓரிராவைகலுட் டாமரைப் பொய்கையுள் நீர்நீத்த மலர்போல நீநீப்பின் வாழ்வாளோ கலி.
எனவும், அந்நாள்கொண்டிறக்குமிவ ளரும்பெறலுயிரே கலி.
இது தோழி கேட்பது கூறியது.
இது நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
நெஞ்ச நடுக்குற கலி.
என்னும் பாலைக்கலியுள் கனவிற் கூறியவாறு காண்க.
இது போவேமோ தவிர்வேமோ என்றது.
இஃது இவள் நலனழியுமென்று செலவழுங்கியது.
இஃது ஐயந் தீர்த்தது.
இது தலைவியை வருகின்றாளன்றே எனக் கூறிச் செல வழுங்கியது.
இஃது உருவு வெளிப்பட்டுக் கூறியது.
இது வேறுபட்டு மீட்டுவரவு ஆய்ந்தது.
இது மீளலுறும் நெஞ்சினை நொந்து தலைவன் உழையர்க்கு உரைத்தது.
இஃது இடைச்சுரத்துத் தலைவி குணம நினைந்து இரங்கியது.
இன்னும் இரட்டுறமொழித லென்பதனாற் செய்வினை முற்றி மீண்டு வருங்கால் வருந்தி நெஞ்சொடு கூறுவனவும் பிறவுங் கொள்க.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
அவ்வழிப் பெருகிய சிறப்பின்கண்ணும் பிரிந்தவிடத்துத் தான் பெற்ற, பெருக்கம் எய்திய சிறப்பின்கண்ணும் மனமகிழ்ந்து கூறும்.
சிறப்பாவன பகைவென்று திறை முதலியன கோடலும் பொருண் முடித்தலுந் துறைபோகிய ஒத்தும் பிறவுமாம்.
உம் கேள்கே டூன்றவுங் கிளைஞ ராரவும் அகம்.
எனவும், தாழிருள் துமிய குறுந்.
என்பதனுட் செய்வினை முடித்த செம்மலுள்ளமொடு எனவும், மனமகிழ்ந்து கூறியவாறு காண்க.
முன்னியது முடித்தனமாயின் என்னும் நற்றிணையுட் பொதுப்படச் சிறப்புக் கூறியவாறு காண்க.
பேரிசை ஊர்திப் பாகர் பாங்கினும் அச்சிறப்புக்களை எய்திய தலைவன் பெரிய புகழையுடைத்தாகிய தேரையுடைய பாகரிடத்தும் கூற்று நிகழ்த்தும்.
அவரது சிறப்பு உணர்த்துதற்குப் பாகரெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
இதனாற் பாகன் சிறப்புக் கூறியவாறு காண்க.
இது தானுற்ற இன்பத்தினைப் பாகற்குக் கூறியது.
ஊர்க பாக வொருவினை கழிய அகம்.
செல்க தேரே நல்வலம் பெறுந அகம் எனவும் வரும்.
தயங்கிய களிற்றின்மேல் தகைகாண விடுவதோ ...
தாள்வளம் படவென்ற தகைநன்மாமேல்கொண்டு கலி.
என வருவன தலைவி கூற்றாதலின் தலைவன் மீண்டு வருங்காற் பாகற்கே கூறுவனென்றார்.
அவை அருஞ்சுரத்து வருத்தம் உற்றீரே எனவும் எம்மை மறந்தீரே எனவுங் கூறுவனவும் பிறவுமாம்.
இது வருத்தம் உற்றீரே என்பதற்குக் கூறியது.
இது மறந்தீர்போலும் என்றதற்குக் கூறியது.
பிறவு மென்றதனான் இத்தன்மையனவுங் கொள்க.
இவை இருவர்க்கும் பொது.
இவற்றைக் காமக்கிழத்தி விரைந்து கூறுமென்றற்கு அவளை முற்கூறினார்.
இதனுள் வறுங்கை காட்டிய வாயல் கனவினென நனவின்றிச் சென்றவற்றைத் தலைவன் கூறியவாறு காண்க.
இதுவும் இருவர்க்கு மாம்.
என இதனுள் விருந்தயர் விருப்பினளென விருந்தொடு நல்லவை வேட்டுக் கூறியவாறு காண்க.
உம்மை விரிக்க.
பெண்டிரும் மக்களுமாகிய கேளிரென்று மாம்.
இஃது ஏனைவாயிலாகிய பாணற்கு உரைத்தது.
சிறப்பாவன, வந்த குற்றம் வழிகெட ஒழுகலும், இல்லறம் நிகழ்த்தலும், பிரிவாற்றுதலும், பிறவுமாம்.
எடுத்துரைப்பினுந் தந்நிலை கிளப்பினும் அக்கூற்றுக்களையும் வாயிலெதிரொடு தொகைஇ யென முடிக்க.
இம்மைப் பிறப்பில் பிரியலம் என்றோனாக் கண்ணிறை நீர்கொண்டனள் குறள்.
தன்னை யுணர்த்தினுங் காயும் பிறர்க்கும்நீர் இந்நீரா ராகுதி ரென்று குறள்.
எனவும் வரும்.
இன்னும் அதனானே ஊடலை விரும்பிக் கூறுவனவுங் கொள்க.
ஊடலி னுண்டாங்கோர் துன்பம் புணர்வது நீடுவ தன்றுகொ லென்று குறள்.
ஊடுக மன்னோ வொளியிழை யாமிரப்ப நீடுக மன்னோ விரா குறள்.
என வரும்.
இன்னுங் கற்பியற்கண் தலைவன்கூற்றாய் வேறுபடவருஞ் சான்றோர் செய்யுட்களெல்லாம் இதனான் அமைத்துக் கொள்க.
கற்பின்கண் தலைவி கூற்றுக்கள் நிகழுமிடங்கள் இவை எனல் .
இது, முறையானே தலைவிகூற்று நிகழும் இடங் கூறுகின்றது.
இதனுள், தாமரைத்தாதையும் ஊதிச் சந்தனத்தாதையும் ஊதி வைத்த தேன் போலப் புரைய என்றதனான் ஏற்றற்கண் தலைவி கூறினாள்.
பிரிவறியல ரென்றதும் அன்னதொரு குணக்குறையில ரென்பதாம்.
பிரிவுணர்ந்து புலந்துரைப்பின் நாணழிவாம்.
இது, நிறுத்தற்கட் கூறியது.
இது, தெருட்டுந் தோழிக்குத் தலைவி காமத்து மிகுதிக்கட் கூறியது.
இன்க ணுடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞசும் புன்க ணுடைத்தாற் புணர்வு குறள்.
என வரும்.
இது, புதல்வற் பயந்தகாலத்துப் பிரிவுபற்றிக் கூறியது.
கிழவனை மறுத்த வெனக் கூட்டுக.
என வரும்.
எதிர்பெய்து மறுத்த ஈரமெனவே எதிர்பெய்யாது மறுத்த ஈரமுங் கொள்க.
இதனுள் ஒருத்தியை வரைந்து கூறாது நல்லோரைப் பொதுவாகக் கூறிய வாறும் வேண்டினமெனப் புலம்புகாட்டிக் கலுழ்ந்ததென ஈரங் கூறியவாறுங் காண்க.
எனவும் எங்கையரைத் தேற்றெனக் கூறியவாறு காண்க.
பூங்கட் புதல்வனைப் பொய்பல பாராட்டி நீங்காய் இகவாய் நெடுங்கடை நில்லாதி ஆங்கே அவர்வயிற் சென்றிஅணிசி தைப்பான் ஈங்கெம் புதல்வனைத்தந்து.
எனவும் வரும்.
இறுதி யென்றார் விளையாட்டு முடியுந் துணையுந் தான் மறையநின்று பின்னர்க் கூறுதலின்.
என வரும்.
என வரும்.
என அவனைக் கொண்டு விளையாடியவழி அவன்தலைவன்மேல் வீழ்தலின், தந்தை வியன்மார்பில் பாய்ந்தான் அறனில்லா அன்பிலி பெற்ற மகன்.
எனத் தன் திறந்து அன்பிலனென நெருங்கிக் கூறியவாறு காண்க.
என்பவற்றாற் பாணர் முதலியோர் வாயிலாயவாறு காண்க.
கடவுட்பாட்டு கலி.
ஆங்கோர் பக்கமும் யானைப் பாட்டுக் கலி.
காவற் பாங்கின் பக்க முமாம்.
எனவே, யாங்கண்ட தனாற் பயனின் றென்றார்.
நினக்கே அன்றஃதெமக்குமார்இனிதே நின்மார்பு நயந்த நன்னுதல் அரிவை வேண்டிய குறிப்பினையாகி ஈண்டுநீ அருளாதாண்டுறை தல்லே.
இதுவும் அது.
பரத்தையர் சேரி சென்று அணியணிந்ததற்கு வெகுண்டு கூறலிற் பொய்யாகிய பரத்தை யென்றார்.
எனவே தலைவன் பரத்தைமை கருதினாளாயிற்று.
என வரும்.
இது தலைவனிடத்தினின்றும் புதல்வனைச் சிறைத்தது.
இது காதற்பரத்தையர்பாற் புதல்வன் செல்லாமற் சிறைத்தது.
அவன்வயிற் பிரிப்பினும் தன்னொடு மைந்தனிடை உறவு நீக்கி அவனைத் தலைவனொடு சார்த்துதற் கண்ணும்.
என்றது, எமக்கிவன் யாரென்று அயன்மை கூறுதலாம்.
என்புழி அறனில்லா அன்பிலி பெற்ற மகன் எனவும், நின்மகன் றாயாதல் புரைவா லெனவே அகம்.
என்புழி நின்மகன் எனவும் பிரித்தவாறு காண்க.
அது களவுபோலச் சூளுறுதலின் தொல்சூள் என்றார்.
எனத் தலைவி எம்மேலே இப் பொய்ச்சூளுன் வருங்கேடு வருமென மறுத்தவாறு காண்க.
நீ பசப்பித்தோர் வண்டு தாது உண்ட மலரினும் பலரெனத் தீமையின் முடித்தவாறுங் காண்க.
அணிற்பல் லன்ன குறுந். என்னும் பாட்டுக் கற்பாகலின் இதன்பாற்படும்.
இது தோழி இன்னாக்கிளவி கூறியதனை இதுபொழுது கூறிப் பயந்த தென்னெனக் காய்ந்து கூறினாள்.
இது செய்தனையெனத் தலைவி உவந்து கூறியது.
இது கானங் காரெனக் கூறவும் வாராரென்றவழி அது கூறினும் யானோ தேறேனெனப் பிரிநிலை ஓகாரத்தாற் பிரிந்தது.
கொடிப்பூ வேழந் தீண்டி யயல வடுக்கொண் மாஅத்து வண்டளிர் நுடங்கும் மணித்துறை யூரன் மார்பே பனித்துயில் செய்யு மின்சாயற்றே.
இஃது, உவத்தல்.
இது, பெட்டது.
நீர் செறுவின் கலி.
என்னும் மருதக்கலியும் அது.
அருளு மன்பு நீக்கித்துணைதுறந்து பொருள்வயிற் பிரிவோருரவோ ராயின் உரவோ ருரவோ ராக மடவ மாக மடந்தை நாமே.
இது, செலவழுங்கக் கூறியது.
வெந்திறற் கடுவளி பொங்கர்ப் போந்தென நெற்றுவிளை யுழிஞ்சில் வற்ற லார்க்கும் மலையுடை யருஞ்சுரமென்பநம் முலையிடை முனிநர் சென்ற வாறே.
குறுந். இவை, வழியருமை கேட்டவழிக் கூறியன.
இது, செலவுக் குறிப்பறிந்து தோழிக்குக் கூறியது கொண்டு கூறிற்று.
இது, தூதுவிடக் கருதிக் கூறியது.
இது, நெஞ்சினைத் தூதுவிட்டுக் கூறியது.
இது பாணனைத் தூதுவிட்டுக் கூறியது.
இது, தூதுகண்டு கூயது.
இது, சென்ற நாட்டு இவை இன்று கொலென்றது.
இது, பருவங்கண்டு அழிந்து கூறியது.
இது, காய்ந்து கூறியது.
இது, பொழுதொடு தான் வந்தன்றெனப் பொழுதுகண்டு அழிந்து கூறினாள்.
இது, வன்புறை எதிரழிந்து கூறியது.
இது, புள்ளை நொந்து கூறியது.
இஃது, ஆற்றுவலெனக் கூறியது.
இது, தலைவன் வரவை விரும்பிக் கூறியது.
இது, குழல் கேட்டுத் தோழிக்குக் கூறியது.
இது, தலைவன் தவறிலனென்று கூறியது.
உடலினே னல்லேன் பொய்யாதுரைமோ யாரவள் மகிழ்ந தானே தேரொடு தளர்நடைப் புதல்வனை யுள்ளிநின் வளமனை வருதலும் வௌவு யோளே.
இது, புதல்வனை நீங்கியவழிக் கூறியது.
கண்டனெ மல்லமோ மகிழ்நநின் பெண்டே பலரொடு பெருந்துறை மலரொடு வந்த தண்புனல் வண்டலுய்த்தென உண்கண்சிவப்ப அழுதுநின் றோளே.
இது, காமஞ்சாலா விளமை யோளைக் களவின் மணந்தமை அறிந்தே னென்றது.
வகை யென்றதனான் ஆற்றாமையும் புதல்வனும் ஆடைகழுவு வாளும் பிறவும் வாயிலாதல் கொள்க.
இது, பாணன் சொல்வன்மைக்குத் தோற்று வாயில் நேர்ந்த தலைவி தோழிக்கு உரைத்தது.
காண்மதி பாணநீ யுரைத்தற்குரியை துறைகெழு கொண்கன் பிரிந்தென இறைகே ழெல்வளை நீங்கிய நிலையே.
இது, பரத்தையிற் பிரிந்துழி இவன் நின் வார்த்தையே கேட்ப னென்பது தோன்றப் பாணற்குத் தலைவி கூறியது.
இது பாணனைக் குறித்துக் கூறியது.
இது பாணனுக்கு வாயின் மறுத்தது.
இஃது, ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்றுழித் தலைவி கூறியது.
கூன்முண் முள்ளி என்னும் அகப்பாட்டு ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்றுழித் தடையின்றிக் கூறியவாறு.
பூங்கட் புதல்வனைப் பொய்பல பாராட்டி கலி.
எனப் புதல்வனை வாயிலாகக் கொண்டு சென்றவாறு காண்க.
இஃது, ஆடை கழுவுவாளை வாயிலென்றது.
பிறவும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனாற் கொள்க.
கிழவோள் செப்பல் கிழவது என்ப இப்பத் தொன்பதுங் கிழவோளுக்கு உரிமையுடைத்தென்று கூறுவர் ஆசிரியர், என்றவாறு.
தலைவி கூற்றின்கட்படுவதோ ரிலக்கணமுணர்த்தல் .
இது, தலைவி கூற்றின்கட் படுவதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
புலம்புதரு குரலவாய்ப் புறவினைப் பெடை அழைக்கும் வருத்தங் கண்டு வினைமுடியாமல் வருவரோவென அஞ்சியவாறு காண்க.
இதனுள் ஆற்றவிக்குந் தோழி வருவர் கொல்லென ஐயுற்றுக் கூறலின்மையின் தோழி கூற்றன்மையும் உணர்க.
புல்லுவிட் டிறைஞ்சிய பூங்கொடி தகைப்பன கலி.
என்றாற் போல்வன தலைவி கூற்றாய் வருவன உளவாயின் இதன் கண் அடக்குக.
தோழி முதலிய வாயில்கட்கு எய்தாததெய் துவித்தல் .
தோழியுள் ளுறுத்த வாயில் புகுப்பினும் ஆவயின்நிகழு மென்மனார் புலவர்.
இது தோழி முதலிய வாயில்கட்கு எய்தாத தெய்துவித்தது.
அறனின்றி யயல்தூற்றும் கலி.
இது, முறையானே தோழிக்குரிய கூற்றுக் கூறுகின்றது.
தலைவியையுந் தலைவனையும் வழிபாடாற்றுதலின் தெறற்கரு மரபின் என்றார்.
தெறுதல் அழன்று நோக்குதல்.
சிறப்பு, இவளை நீ ஆற்றுவித்தலின் எம் உயிர் தாங்கினேம் என்றாற் போல்வன.
இதனுண் முலையிடைக் கிடந்தும் பனிக்கின்ற நீர் அரியமாகிய காலத்து எங்ஙனம் ஆற்றினீரென யான் நோவாநின்றேன்.
இங்ஙனம் அருமை செய்தலான் தேற்றுதற்கு உரியோனாகிய என்னைச் சிறப்பித்துக் கூறல் ஆகாது என்றவாறு காண்க.
பண்டும் இற்றே என்றது பண்டையில் மிகவும் வருந்தினாளென்றாள்.
இதனை இவளே ஆற்றுவதன்றியான் ஆற்றுவிக்குமாறென்னை என்றாளென்க.
என வரும்.
என்பது உதாரணங் காட்டுவாரும் உளர்.
இதனுள், துறத்தலினெனப் பொதுவாகக் கூறினாள் அற முதலிய வற்றைக் கருதுதலின்.
இதன் உள்ளுறையாற் பொருளுணர்க.
என வரும்.
என வரும்.
இதுவும் அதன் பாற்படும்.
இதனுள் வென்றி கொள்வீர ரார்ப்பினும் பெரிதெனவே நாண் நீங்கிப் புலப்படுத்தலை மகிழ்ந்தவாறு காண்க.
என வரும்.
இதுவும் அதன் பாற்படும்.
இன்னுந் தலைவனது பேணா ஒழுக்கத்திற்குத் தலைவி நாணிய பொருளின்கண்ணுமெனவுங் கூறுக.
என வரும்.
இவை இரண்டும் பொருள்.
கோடுற நிவந்த அகம்.
என்னும் மணிமிடை பவளத்தைத் தோழி கூற்றாகக் காட்டுவாரும் உளர்.
பெரியோரையுங் கிளந்தென்பதனையும் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
இது முன்னர் நிகழ்ந்த பொய்ச்சூள்பற்றி நும்மனோர் மாட்டும் இன்ன பொய்ச்சூள் பிறக்குமாயின் இவ்வுலகத்து மெய்ச்சூள் இனி இன்றாம்.
அதனாற் பெரியோரைத் தமது ஒழுக்கத்தைத் தேருங்காலை அரியவாயிந்தன வெனத் தலைவனை நோக்கித் தோழி கூறலின் அவனை வழிபாடு தப்பினாளாயிற்று.
உள்ளுறையுவமம் இதற்கு ஏற்குமா றுணர்க.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றா னீளவிடல் குறள்.
இது, தோழி தலைவியை வெகுண்டு ஆக்கியவாறு காண்க.
என வரும்.
எதிரு மென்றது அவர் வாயில்வேண்டிய வழித் தோழி அவர்க்கு மறுத்தலும் மறுத்தாள்போல நேர்தலுங் கூறியதாம்.
இது பாணர்க்கு வாயின் மறுத்தது.
இது விறலிக்கு வாயின் மறுத்தது.
மறுப்பாள்போல் நேர்வ வந்துழிக் காண்க.
இதனுள் அம்பலொடு வார லெனவே பன்னாள் நீத்தமையுங் கண்ணின்று பெயர்த்தமையுங் கூறிற்று.
கோழி போலத் தாயர் மகளிரைத் தழீஇக் கொண்டாரென்றலிற் புறம்போயும் பயமின் றெனக் காத்த தன்மை கூறிற்று.
பாஅலஞ்செவி என்னும் பாலைக்கலியுள், பொய்ந்நல்கல் புரிந்தனை புறந்தரல் கைவிட்டு எந்நாளோ நெடுந்தகாய் நீசெல்வது அந்நாள்கொண் டிறக்குமிவ ளரும்பெற லுயிரே.
இதனுட், புரிந்தனை யென இறப்பும் இறக்கு மென எதிரும் மரபில் தப்பாமல் வந்தவாறு காண்க.
இஃது எதிரது நோக்கிற்று.
புறவணிநாடன் காதன் மடமகள் ஒண்ணுதல் பசப்ப நீசெலில் தெண்ணீர்ப் போதவிழ் தாமரை யன்னநின் காதலம் புதல்வ னழுமினி முலைக்கே.
இதுவும் அது.
இது தலைவிக்கு வரவுமலிந்தது.
இது, முன்பு தலைவிக்கு நிகழ்ந்த ஆற்றாமையும் அது கண்டு தான் கலங்கியவாறுந் தலைவற்குக் கூறியது.
இது, பருவம் அன்றெனப் படைத்து மொழிந்தது.
இது, தூதுவந்தமை தலைவிக்குக் கூறியது.
இது, குறித்த பருவத்துத் தலைவன் வாரா தவழித் தூதாய் வந்த பாணற்குத் தோழி கூறியது.
தூதுவிட்டது வந்துழிக் காண்க.
இது சேணிடைப்பிரிந்து இரவின்வந்துழிக் கூறியது.
ஆமாசிலைக்கு மணிவரை ஆரிடை ஏமாண் சிலையார்க் கினமா இரிந்தோடுந் தாமாண்பில் வெஞ்சரஞ் சென்றார் வரக்கூறும் வாய்மாண்ட பல்லி படும்.
இது நிமித்தங் காட்டிக் கூறியது.
இன்னும் அதனானே நமர் பொருள்வேண்டு மென்றார் அதற்கு யான் அஞ்சினேனெனக் களவின் நிகழ்ந்ததனைக் கற்பில் தலைவிக்குக் கூறுதலுங் கொள்க.
கன்னவில் தோளான் கடிநாள் விலக்குதற் கென்னை பொருணினைந்தார் ஏந்திழாய் பின்னர் அமரேற்றுக் கொள்ளுமென் றஞ்சினேன்அஞ்சார் நமரேற்றுக் கொள்ளாத ஞான்று.
இன்னுந் தோழிகூற்றாய்ப் பிறவாற்றான் வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
அன்னை வாழிவேண் டன்னைநம்மூர்ப் பலர்மடி பொழுதி னலமிகச் சாஅய் நள்ளென வந்த இயல்தேர்ச் செல்வக் கொண்கன் செல்வனஃதூரே.
இது புதல்வற்பெற்றுழித் தலைவன் மனைக்கட்சென்ற செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்று வதுவை கூட்டிய தோழி அவன் ஊர்காட்டிக் கூறியது.
இச் சூத்திரத்துக்கண் ஏழனுருபும் அவ்வுருபு தொக்கு நின்று விரிந்தனவுஞ் செயினென்னும் வினையெச்சமும் உரியவென்னுங் குறிப்புவினை கொண்டன.
அவற்றை இன்னவிடத்தும் இன்னவிடத்தும் இன்னது செய்யினும் உரியவென்று ஏற்பித்து முடிக்க.
காமக்கிழத்தியர் கூற்றுக்கள் நிகழுமிட மிவை எனல் .
இது, காமக்கிழத்தியர் கூற்றெல்லாந் தொகுத்துக் கூறுகின்றது காமக்கிழத்தி யராவார் கடனறியும் வாழ்க்கையுடையராகிக் காமக் கிழமைபூண்டு இல்லற நிகழ்த்தும் பரத்தையர்.
அவர் பலராதலிற் பன்மையாற் கூறினார்.
இவரைக் கண்ணிய காமக்கிழத்திய ரெனவே கண்ணாத காமக்கிழத்தியரும் உளராயிற்று.
அவர் கூத்தும் பாட்டும் உடைய ராகிவருஞ் சேரிப்பரத்தையருங் குலத்தின்கண் இழிந்தோரும் அடியரும் வினைவல பாங்கினரும் பிறருமாம்.
இனிக் காமக்கிழத்தியரைப், பார்ப்பார்க்குப் பார்ப்பனியை யொழிந்த மூவரும், ஏனையோர்க்குத் தங்குலத்தரல்லாதோரும், வரைந்து கொள்ளும் பரத்தையருமென்று பொருளுரைப்பாரும் உளர்.
அவர் அறியார் என்னை?
சிறப்புடைத் தலைவியரொடு பரத்தையரையுங் கூட்டிக் காமக்கிழத்திய ரென்று ஆசிரியர் சூத்திரஞ் செய்யின் மயங்கக் கூறுலென்னுங் குற்றந் தங்குமாதலின்.
அன்றியுஞ் சான்றோர் பலருங் காமக்கிழத்தியரைப் பரத்தையராகத் தோற்று வாய்செய்து கூறுமாறும் உணர்க.
இது, பெருமிதங் கூறலின் இளமைப்பருவத்தாள் கூற்றாயிற்று.
ஒண்டொடி யாயத் துள்ளுநீ நயந்து கொண்டனை யென்பவோர் குறுமகள் அகம்.
எனக் காமஞ்சாலா இளமையோளைக் கூறிற்று.
உம் கண்டேனின் மாயங் களவாதல் பொய்ந்நகா கலி.
என்னும் மருதக்கலியுட் காண்க.
என வரும்.
இவையும் இளையோர் கூற்று.
பிறவும் அன்ன.
இது, முதிர்ந்தாள் உண்ணயந்து கூறியது.
அவட்கினி தாகி விடுத்தனன் போகித் தலைக்கொண்டு நம்மொடு காயுமற் றீதோர் புலத்தகைப் புத்தேளில் புக்கான்.
என்றவழிப் புத்தே ளென்றது தலைநின்றொழுகும் இளையோளைக் கூறியது.
தந்தை யிறைத்தொடி மற்றிவன் றன்கைக்கண் தந்தாரியா ரெல்லாஅ விது இஃதொன்று.
என்றாற்போல அவள் கொடுப்பக் கொள்வனவுங் கொள்க.
இனி, என்சொற்கொள்ளன்மாதோ என்பதற்கு என் வார்த்தையைக் கேட்டல் நினக்கு விருப்பமோ?
விருப்பமாகில்யான் கூறுகின்ற தனைக் கொள்க எனவும் பொருள் கொள்க.
இதனுள் வன்புறை வாயிலாகிய புதல்வனைக் கண்டு நகுவாரைத் தனக்கு நகுவாரைப் போல நகாநின்றானெனக் காமக்கிழத்தி கூறி வாயில்நேர்ந்தவாறு காண்க.
பகைவரும் நகூஉ மெனவே தான் புலக்கத்தகுந் தலைவியர் புதல்வனென்றாளாயிற்று.
இதனுள் யாமஃதயர்கஞ் சேறும் என விளையாட்டுக் கூறினாள்.
கூற்றென்பது அதிகாரத்தான் வருவிக்க ஒடுவென்றது உருபை கண்ணுதல் ஒரு மனைத் தெருவின்கண் உரிமை பூண்டு இல்லற நிகழ்த்துவரென்று சிறப்புக்கருதுதல்.
இது காமக்கிழத்தி என்னலந் தாவென்றது.
இது, மனையோட்கு உரைப்பலென்றலின் நடுங்கினா னென்றது.
கண்டேனின் மாயம் என்னும் மருதக்கலியுள்.
எனச், சேரிப் பரத்தையராற் புலந்து தலைவனொடு கூறியவாறு காண்க.
இதனுட் பரந்து வெளிப்படாதாகி வருந்துக என்னலம் என்றமையிற் சேரிப்பரத்தையைப் புலந்து கூறுதன் முதலியனவுங் கொள்க.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன் கண் அடக்குக.
அகநகர்க்கட் புகுதற்குரிய வாயில்கள் கூற்று இவை எனல் .
இது, விருந்து முதலிய வாயில்கள் போலாது அகநகர்க்கட் புகுதற்குரிய வாயில்கள் கூற்று உணர்த்துகின்றது.
புகலுதல் மகிழ்தல்.
செவிலி கூறாமை கொள்க, அவட்கு முகம்புகன் முறைமையின்மையின்.
இனி என்றதனாற் கற்புப் பெற்றாம்.
தலைவற்குக் கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
வாயி லுசாவே தம்முள முரிய தொல்.பொ.
என்பதனால் தலைவற்கு உரையாமல் தம்முட் டாமே உசாவு வனவும் ஈண்டே கொள்க.
இது, கற்புக் கூறியது.
முளதயிர் பிசைந்த குறுந்.
என்பது அடிசிற் றொழிலின்கண் மகிழ்ச்சி வாயில்கள் தம்முட் கூறியது.
பல வாயில்களை மறுத்த தலைவி தனக்கு வாயில் நேர்ந்தமை தோழிக்கு விறலி கூறியது.
செவிலி கூற்று இவை எனல் .
கழிவினும் வரவினும் நிகழ்வினும் வழிகொள நல்லவை யுரைத்தலும் அல்லவை கடிதலுஞ் செவிலிக் குரிய வாகு மென்ப.
இது, செவிலி கூற்று உணர்த்துகிறது.
கட்கினியாள் காதலன் காதல் வகைபுனைவாள் உட்குடையாள் ஊராண் இயல்பினாள் உட்கி இடனறிந்து ஊடிஇனிதின் உணரும் மடமொழி மாதராள் பெண்.
நாலாறும் ஆறாய் நனிசிறிதாய் எப்புறனும் மேலாறும் மேலுரைசோரினும் மேலாய வல்லாளாய் வாழுமூர்தற்புகழும் மாண்கற்பின் இல்லாள் அமர்ந்ததே யில்.
என்னும் வெண்பா விருந்துபுறந்தருதல் கூறியதுமாம்.
இனி ஆகு மென்றதனானே செவிலி நற்றாய்க்கு உவந்துரைப்பனவுங் கொள்க.
இவை உவந்து கூறியன.
இது மனையறங் கண்டு மருண்டு உவந்து கூறியது.
அறிவர்க்குரிய கூற்று இவை எனல் .
சொல்லிய கிளவி யறிவர்க்கு முரிய இஃது அறிவரது கூற்றுக் கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறிய நல்லவை யுணர்த்தலும் அல்லவை கடிதலுமாகிய கிளவி செவிலிக்கேயன்றி அறிவர்க்கு முரிய எறு.
என்றது, அறியாத தலைவயிடத்துச் சென்று அறிந்தார் முன்னுள்ளோர் அறம் பொரு ளின்பங்களாற் கூறிய புறப்புறச் செய்யுட்களைக் கூறிக் காட்டுவரென்பதாம்.
உம் தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை குறள்.
தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண் குறள்.
மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.
இவை நல்லவையுணர்த்தல்.
இவை அல்லவைகடிதல்.
இவை அறிவர் கூற்றாதலின் புறப்புறப் பொருளாயிற்றென உணர்ந்துகொள்க.
அறிவர்க்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி .
இடித்துவரை நிறுத்தலு மவரதாகுங் கிழவனுங் கிழத்தியு மவர்வரை நிற்றலின்.
இஃது அறிவர்க்கு எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
அஃது, உணர்ப்புவயின் வாராது ஊடிய தலைவிமாட்டு ஊடினானையும் உணர்ப்புவயின் வாராது ஊடினாளையுங் கழறுப.
இது, தலைவனைக் கழறியது.
மனைமாட்சி யில்லாள்கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை யெனை மாட்சித் தாயினு மில்.
இது, தலைவியைக் கழறியது.
தலைவற்குப் புலவியு மூடலு நிகழுமிடம் இவை எனல் .
உணர்ப்புவரை இறப்பினுஞ் செய்குறி பிழைப்பினும் புலத்தலும் ஊடலுங் கிழவோற் குரிய.
இது, தலைவற்குப் புலவியும் ஊடலும் நிகழுமிடங் கூறுகின்றது.
எனவே, கற்பிற்கும் களவிற்கும் புலத்தலும் ஊடலும் உரிய வென்றார்.
எவ்வவழி யிழந்த வறுமையாழ்ப் பாணர்.
இது கற்பிற் புலந்தது.
தீதிலேம் என்று தெளிப்பவுங் கைந்நீவி யாதொன்று மெங்கண் மறுத்தரவு இல்லாயின் கலி.
என்பது ஊடல்.
பிற இடத்தும் ஊடுதல் அறிந்து கொள்க.
கலந்தநோய் கைம்மிகக் கண்படா என்வயின் புலந்தாயும் நீயாயிற் பொய்யானே வெல்குவை.
என்பது குறிபிழைத்துழிப் புலந்தது.
குணகடற் றிரையது பறைதபு நாரை.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
தலைவன் புலக்குமிடத்துத் தோழிகூற்று நிகழ்த்துமெனல் .
எனவே, தலைவி குறிப்பறிந்து தோழி கூறுதலன்றித் தலைவி தானே கூறப்பெறாளென்றவாறு.
எனவே பாடாண்டிணைக் கைக்கிளை யாயின் தலைவி கூறவும் பெறுமென்று கொள்க.
உம்மை சிறப்பும்மை.
அலந்தாரை யல்லனோய் செய்தற்றால் தம்மைப் புலந்தாரைப் புல்லாவிடல் குறள்.
என வரும்.
இவை கற்பில் தலைவி குறிப்பினான் தோழிகூற்று வந்தன.
புலந்தாயு நீயாயிற் பொய்யானே வெல்குவை கலி.
என்று களவில் தோழி கூறினாள், தலைவி குறிப்பினால்.
எனத் தோழி சொல்லெடுப்பதற்குத் தலைவி சிறுபான்மை கூறுதலும் ஈண்டு உரிய வென்பதனாற் கொள்க.
இதனுள் யானுணர்த்தத் தானுணரானெனப் பாடாண்திணைக் கைக்கிளையுள் தலைவி கூறியது காண்க.
தோழி இடித்துக்கூறற்கு முரியளெனல் .
பரத்தைமை மறுத்தல் வேண்டியுங் கிழத்தி மடத்தகு கிழமை உடைமை யானும் அன்பிலை கொடியை என்றலும் உரியள்.
இது, சொல்லத்தகுங் கிளவியேயன்றிச் சொல்லத்தகாக் கிளவியுந் தோழி கூறுமென எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துகின்றது.
கொடுமை கடையாயினார் குணம்.
களவினுள் தன் வயினுரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையுங் கோடலின் இதற்குப் பரத்தைமை மறுத்தல் கொள்க.
என்னும் நெய்தற்கலி கைகோள் இரண்டற்குங் கொள்க.
தலைவி தலைவனொடு அயன்மைகூறவும் பெறுவளெனல் .
அவன்குறிப் பறிதல் வேண்டியுங் கிளவி அகன்மலி ஊட லகற்சிக் கண்ணும் வேற்றுமைக் கிளவி தோற்றவும் பெறுமே.
இது, தலைவிக்கு ஆவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
தலைவன் தலைவிகண் பணிந்த கிளவி கூறுமிடமிதுவெனல் .
காமக் கடப்பினுள் பணிந்த கிளவி காணுங் காலைக் கிழவேற் குரித்தே வழிபடு கிழமை யவட்கிய லான.
இது, தலைவி வேற்றுமைக் கிளவி தோற்றிய பின்னர்த் தலைவற்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம் ஆயிழாய், நின்கண் பெறினல்லால் இன்னுயிர் வாழ்கல்லா என்க ணெவனோ தவறு கலி.
கடியர்தமக், கியார்சொல்லத் தக்கார் மாற்று கலி.
நின்னாணை கடக்கிற்பா ரியார் கலி.
என்றாற்போல்வன கொள்க.
தலைவன்கண் தலைவியும் பணிந்து கூறுமெனல் .
அருண்முந் துறுத்த அன்புபொதி கிளவி பொருள்பட மொழிதல் கிழவோட்கும் உரித்தே.
இது, தலைவன் பணிந்து மொழிந்தாங்குத் தலைவியும் பணிந்து கூறுமென்கின்றது.
இது தன்வயிற் கரத்தலும் அவன்வயின் வேட்டலும் தொல்.
எனப் பொருளியலுள் வழுவமைத்தற்கு இலக்கணம்.
கூன்முண் முள்ளி அகம்.
தலைவியுந் தோழியு மலரெழுகின்றதெனக் கூறற்கு முரியரெனல் .
களவும் கற்பும் அலர்வரை வின்றே.
இதுவுந் தலைவிக்குந் தோழிக்கும் உரிய கூற்றுக் கூறுகின்றது.
இள். களவின்கண்ணுங் கற்பின்கண்ணும் அலரெழுகின்ற தென்று கூறுதல் தலைவிக்குந் தோழிக்கும் நீக்குநிலைமையின்று எறு.
வரைவின்றெனப் பொதுப்படக் கூறினமையான் இருவரையுங் கொண்டாம்.
தலைவன் ஆங்குக் கூறுவனாயிற் களவிற் கூட்டமின்மை யுங் கற்பிற் பிரிவின்மையும் பிறக்கும்.
ஒப்பக்கூற லென்னும் உத்திபற்றிக் களவும் உடனோதினார் சூத்திரஞ் சுருங்குதற்கு.
களவலராயினும் தொல்.
எனவும், அம்பலு மலரும் தொல்.
எனவுங் களவிற் கூறியவை அலராய் நிகழ்ந்தவழி வேறுசில பொருண்மை பற்றிக் கூறுதற்கு வந்தன.
அவை அலர்கூறப் பெறுப என்றற்கு வந்தன வல்லன உணர்க.
உம் கண்டது மன்னு மொருநாள்அலர்மன்னுந் திங்களைப் பாம்புகொண்டாற்று.
இது கற்பு.
இது, தோழி அலர் கூறியது.
அலராற்றோன்றும் பயனிதுவெனல் .
அலரில் தோன்றுங் காமத்திற் சிறப்பே.
இஃது அலர் கூறியதனாற் பயன் இஃது என்கின்றது.
இள். அலரில் தோன்றுங் காமத்திற் சிறப்பே இருவகைக் கைகோளினும் பிறந்த அலரான் தலைவற்குந் தலைவிக்குங் காமக்கிடத்து மிகுதிதோன்றும் எறு.
உம் ஊரவர் கெளவை யெருவாக அன்னைசொல் நீராக நீளுமிந் நோய் குறள்.
நெய்யா லெரி நுதுப்பே மென்றற்றாற் கெளவையாற் காம நுதுப்பே மெனல் குறள்.
என்றாற்போல்வன கொள்க.
இதுவுமது .கி விளையாட்ட டாங்கும் அற்றே.
இதுவுங் காமச்சிறப்பே கூறுகின்றது.
ஆங்கும் என்ற உம்மையான் ஈங்கும் அற்றெனக் கொள்க.
தம்மொடு தலைவன் ஆடியது பலரறியாதவழி யென்றுமாம்.
பலரறிந்தவழி அவனது பிரிவு தமக்கு இழிவெனப்படுதலின் அவர் காமச்சிறப்புடையராம்.
தலைவன் அவரொடு விளையாடி அலர் கேட்குந்தோறுந் தலைவிக்குப் புலத்தலும் ஊடலும் பிறந்து காமச் சிறப்பெய்தும்.
ஆங்கும் ஈங்குமெனவே அவ்விருவரிடத்துந் தலைவன் அவை நிகழ்த்தினானாகலின் அவற்குங் காமச் சிறப்பு ஒருவாற்றாற் கூறியவாறாயிற்று.
இது காமக்கிழத்தியரல்லாத பரத்தையரொடு விளையாடிய பகுதியாகலின் வேறு கூறினார்.
காமக் கிழத்தியர் ஊடலும் விளையாடலுந் தலைவி ஊடலும் விளை யாடலும் யாறுங் குளனும் தொல்.
என்புழிக் கூறுப.
அஃது அலரெனப் படாமையின் விளையாட்டுக் கண்ணென விரித்த உருபு வினைசெய்யிடத்து வந்தது.
எனவும், கோடுதோய் மலிர்நின்ற ஆடி யோரே.
எனவும் தலைவியும் பரத்தையும் பிறர் அலர் கூறியவழிக் காமஞ் சிறந்து புலந்தவாறு காண்க.
ஆண்டுப் பணிந்து கூறுங்காலும் விளையாடுங் காலுந் தலைவன் காமச்சிறப்புக் காண்க.
வாயில்கள் தலைவிமுன்கிழவோன் கொடுமை கூறாரெனல் .
மனைவி தலைத்தாள் கிழவோன் கொடுமை தம்முள ஆதல் வாயில்கட் கில்லை.
இது, வாயில் கட்டு உரிய இலக்கணம் கூறுகின்றது.
தாட்டலையென மாறுக.
அது பாதத்திடத்தென்னுந் தகுதிச் சொல்.
அது வாயில்கள் கூற்றாய் வந்தது.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
வாயில்கட்கு எய்தியதிகந்துபடாமைக் காத்தல் .
மனைவி முன்னர்க் கையறு கிளவி மனைவிக் குறுதி உள்வழி யுண்டே.
இஃது எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்தது இன்னுழியாயிற் பெறுமென்றலின்.
ஏனைய வாயில்கள் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
இங்ஙனந் தலைவன் சிறைப்புறமாகக் கூறுவன அன்புதலைப் பிரிந்த கிளவி தோன்றின தொல்.
என்புழிக் கூறுதும்.
வாயில்கட்கு முன்னிலைப் புறமொழி பின்னிலைக்கணுரித்தெனல் .
முன்னிலைப் புறமொழி எல்லா வாயிற்கும் பின்னிலைத் தோன்றும் என்மனார்புலவர்.
இது, வாயில்கட்கு உரியதொரு பகுதி கூறுகின்றது.
எனத் தலைவனை நோக்கி முன்னிலைப் புறமொழியாகக் கூறிற்று.
கூத்தர் கிளவி இவையெனல் .
இது, கூத்தர்க்குரிய கிளவி கூறுகின்றது.
கூத்தர், நாடகசாலையர், தொன்றுபட்ட நன்றுந் தீதுங் கற்றறிந்த வற்றை அவைக்கெல்லாம் அறியக்காட்டுதற்கு உரியராகலிற் கூத்தர் இவையும் கூறுபவென்றார்.
இலக்கியம் இக்காலத் திறந்தன.
பொருட்பொருளார் புன்னலந் தோயார் அருட்பொருள் ஆயும் அறிவி னவர்.
இஃது, அறிவு மெய்ந்நிறுத்தது.
கூத்தர்க்கும் பாணர்க்குமுரிய கிளவிகூறல் .
நிலம்பெயர்ந் துறைதல் வரைநிலை உரைத்தல் கூத்தர்க்கும் பாணர்க்கும் யாத்தவை யுரிய.
இஃது, அதிகாரப்பட்ட கூத்தரொடு பாணர்க்கும் உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
கூத்தர் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
இளையோர்க்குரிய கிளவி இதுவெனல் .
இஃது, உழைக்குறுந் தொழிற்குங் காப்பிற்கும் தொல்.
உரியராகிய இளையோர்க்குரிய இலக்கணங் கூறுகின்றது.
தலைவியது செய்தி அறிந்துவந்து கூறுவனவும் பிற பொருளுணர்ந்து வந்துரைப்பனவும் ஒற்றர்கண் அடங்கும்.
ஏவன் முடிவிற்கும் இஃதொக்கும்.
இலக்கியம் வந்துழிக் காண்க.
அவைகள் தங்களுக்கு வளராப்பிள்ளை யென்றலுமாம்.
இது பெறுவளென்றது.
ஆற்றது பண்பும், ஆற்றிடைக் கண்ட பொருளும் இறைச்சியும் உடன்போக்கிலுங் கற்பிலுங் கூறுவனவாதலின் இச்சூத்திரங் கைகோள் இரண்டற்கும் பொதுவிதி.
இது இளையோர்க்குரிய இயல்புகூறல் .
உழைக்குறுந் தொழிலுங் காப்பும் உயர்ந்தோர்க்கு நடக்கை எல்லாம் அவர்கட் படுமே.
இது முற்கூறியவற்றிற்கு உரியார் இங்ஙனஞ் சிறந்தாரென மேலதற்கொரு புறனடை.
என இவ்விரண்டற்குமுரியர் அல்லாத புறத்தினர் முற் கூறியவை கூறப்பெறாரென்பது பொருளாயிற்று.
தலைவன் பரத்தைமை நீங்குமிடமிவை எனல் .
இது, மேல் அதிகாரப்பட்ட வாயில் பரத்தையிற் பிரிவொடும் பட்டதாகலின் அதுகூறி இனித் தலைவன் பரத்தைமை நீங்குமிடங் கூறுகின்றது.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் மீளாமையும் உரித்தாயிற்றுஎன்னை இளமைப் பருவங் கழியாத காலத்து அக்காதன் மீளாதாகலின்.
இனி, மகப்பேறு காரணத்தாற் செய்யும் வதுவையென்றுமாம்.
ஆக்கிய வென்றதனானே வேளாளர்க்கும் பின்முறை வதுவை கொள்க.
தொன்மனைவி யென்னாது முறை யென்றதனானே அவரும் பெருஞ் சிறப்புச்செய்து ஒரு கோத்திரத்தராய் ஒன்றுபட்டொழுகுவரென்பது கூறினார்.
புகினு மெனவே பிறர்மனைப் புதல்வரென்பது பெற்றாம்.
தொன்முறை மனைவி எதிர்ப்பட்டதற்கு இலக்கியம் வந்துழிக் காண்க.
இன்னும் இவ்வாறு வருவன பிறவும் உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
தலைவி புலவி நீங்குங்கால முணர்த்தல் .
தாய்போற் கழறித் தழீக் கோடல் ஆய்மனைக் கிழத்திக்கும் உரித்தென மொழிப கவவொடு மயங்கிய காலை யான.
இது, தலைவி புலவி கடைக்கொள்ளும் காலம் உணர்த்துகின்றது.
தலைவன் தன் குணத்தினும் இவள் குணம் மிகுதிகண்டு மகிழவே தலைவி தன்னைப் புகழ்ந்த குறிப்பு உடையளென்பதூஉங் கொள்க.
தலைவி குணச்சிறப்புரைத்தல் .
அவன்சோர்பு காத்தல் கடனெனப் படுதலின் மகன்தாய் உயர்புந் தன்னுயர் பாகுஞ் செல்வன் பணிமொழி இயல்பாக லான.
இதுவுந் தலைவி குணச் சிறப்புக் கூறுகின்றது.
ஈண்டு மகன்றா யென்றது பின்முறை யாக்கிய வதுவை யாளை.
ஈண்டு மகன்றா யென்றது உயர்ந்தாளை, உய்த்துக்கொண்டுணர்தல் என்னு முத்தியான் இவை யிரண்டும் பொருள்.
செல்வ னென்றார், பன்மக்களையுந் தன்னாணை வழியிலே இருத்துந் திருவுடைமை பற்றி.
இவை வந்த செய்யுள்கள் உய்த்துணர்க.
பாசறைக்கண் தலைவியரொடும் போகான் எனல் .
எண்ணரும்பாசறைப் பெண்ணொடு புணரார்.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று முந்நீர் வழக்கம் தொல்.
என்பதனாற் பகைதணி வினைக்குங் காவற்குங் கடும்பொடு சேறலாமென்று எய்தியதனை விலக்கலின்.
இரவும் பகலும் போர்த்தொழின் மாறாமை தோன்ற அரும்பாசறை யென்றார்.
நள்ளென் யாமத்தும் பள்ளி கொள்ளான் சிலரொடு திரிதரும் வேந்தன் பலரொடு முரணிய பாசறைத் தொழிலே.
, எனவும், ஒருகை பள்ளி யொற்றி யொருகை முடியொடு கடகஞ் சேர்த்தி நெடிதுநினைந்து பத்து.
, எனவும் வருவனவற்றான் அரிதாக உஞற்றியவாறு காண்க.
இனிக் காவற்பிரிவுக்கு முறைசெய்து காப்பாற்றுதலை எண்ணு மெனப் பொருளுரைக்க.
அகப்புறத் தலைவற்குரிய விதி கூறல் .
புறத்தோர் ஆங்கண்புரைவ தென்ப.
இஃது எய்திய இகந்துபடாமற் காத்தது.
இப்பாசறைப் பிரிவை வரையறுப்பவே ஏனைப் பிரிவு களுக்குப் புணர்த்தலும் புணராமையும் புறத்தோர்க்கு வரைவின்றா யிற்று.
பார்ப்பார்க்குரிய கூற்று இவையெனல் .
இது, பார்ப்பார்க்குரிய கிளவி கூறுகின்றது.
தேர்நிலை யென்றதனான் தேர்ந்து பின்னும் கலங்கினுங் கலங்காமல் தெளிவுநிலை காட்டலுங் கொள்க.
அன்னபிறவும் என்றதனான்.
அறிவர் இடித்துக் கூறியாங்குத்தாமும் இடித்துக் கூறுவனவும், வாயிலாகச் சென்று கூறுவனவுந், தூதுசென்று கூறுவனவுங் கொள்க.
மொழிந்த பொருளோ டொன்ற அவ்வயின் மொழியா ததனை முட்டின்று முடித்தல் என்பதனாற் களவியலிற் கூறாதனவும் ஈண்டே கூறினார்.
ஏனையவற்றிற்கும் இருவகைக் கைகோளிற்கும் ஏற்பன கொணர்ந்து ஒட்டுக.
பார்ப்பான் பாங்கன் என உடன் கூறினமையிற் பாங்கற்கும் ஏற்பனவுங் கொள்க.
இவையெல்லாந் தலைச்சங்கத்தாரும் இடைச்சங்கத்தாருஞ் செய்த பாடலுட் பயின்றபோலும்.
இக்காலத்தில் இலக்கியமின்று.
பாங்கன் கூறுவன நோய்மருங் கறிநரு ளடக்கிக்கொண்டு எடுத்து, மொழியப்படுதலன்றிக் கூற்று அவண் இன்மை உணர்க.
அது, வேட்டோர் திறத்து விரும்பியநின் பாகனும் நீட்டித்தா யென்று கடாங்கடுந் திண்டேர் பூட்டு விடாஅ நிறுத்து கலி.
எனவும் வரும்.
இன்னும் சான்றோர் கூறிய செய்யுட்களில் இதுபோல வருவன பிற அனைத்தும் உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
வாயில்கட்குரியதோர் இலக்கணங்கூறல் .
எல்லா வாயிலும் இருவர் தேஎத்தும் புல்லிய மகிழ்ச்சிப் பொருள என்ப.
இது, வாயில்களின் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனவே, மகிழ்ச்சி கூறப்பெறாவாயிற்று.
புல்லிய என்றதனானே விருந்தும் புதல்வரு ஆற்றாமையும் வாயிலாகுப என்று கொள்க.
வாயில்கள் தோழி தாயே தொல்.
என்பதனுட் கூறுப.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
வாயில்கட்கு எய்தியநிகந்து படாமற் காத்தல் .
அன்பு தலைப்பிரிந்த கிளவி தோன்றின் சிறைப்புறங் குறித்தன்று என்மனார் புலவர்.
இது, மகிழ்ச்சிப் பொருளன்றி வாயில்கள் இவ்வாறுகூறப் பெறுவர் என்றலின் எய்திய திகந்துபடாமற் காத்தது.
தோன்றி னென்பது படைத்துக்கொண்டு கூறுவரென்பதா மாகலின், குறித்தன்று என்பது போயின்று என்பது போல றகரம் ஊர்ந்த குற்றியலுகரம்.
அறியாமையின் என்னும் நற்றிணைப் பாட்டும் உதாரணமாம், அது சிறைப் புறமாகவுங் கொள்ளக் கிடந்தமையின்.
தலைவி தலைவன்கண் தற்புகழ் கிளவி முற்கூறிய இரண்டிடத்தல்லது கூறாள் எனல் .
தற்புகழ் கிளவி கிழவன்முன் கிளத்தல் எத்திறத் தானுங் கிழத்திக் கில்லை முற்பட வகுத்த இரண்டலங் கடையே.
இது, தலைவியிலக்கணங் கூறுகின்றது.
கிழத்திக்கில்லையென முடிக்க.
அவ்விரண்டிடத்துந் தனது குணச்சிறப்பைக் குறிப்பான் தலைவன்முன்னே புகழ்வாள்போல ஒழுகினாளென் றுணர்க.
இனி முற்படவகுத்த இரண்டு என்பதற்கு இரத்தலுந் தெளித்தலும் தொல்.
என அகத்திணையியலுட் கூறியனவென்றுமாம்.
தலைவன் முன்னர் இல்லையெனவே அவன் முன்னர் அல்லாதவிடத்துப் புகழ்தல் பெற்றாம்.
அவை காமக்கிழத்தியரும் அவர்க்குப் பாங்காயினாருங் கேட்பப் புகழ்தலாம்.
உம் பேணுதகு சிறப்பிற் பெண்ணியல் பாயினும் என்னொடு புரையுந ளல்லள் தன்னொடு புரையுநர்த் தானறி குநளே.
எனப் பதிற்றுப்பத்தில் வந்தது.
தலைவன் தன்னைப் புகழுமிட மிதுவெனல் .
கிழவி முன்னர்த் தற்புகழ் கிளவி கிழவோன் வினைவயின் உரிய என்ப.
இது, தலைவன் தன்னைப் புகழ்ந்துரைக்கும் இடம் இன்னுழி என்கின்றது.
அக்காரணமாவன, கல்வியுங், கொடையும், பொருள் செயலும், முற்றகப்பட்டோனை முற்றுவிடுத்தலுமாகிய காரியகளை நிகழ்த்துவலெனக் கூறுவன.
இவ் வாள்வினைச் சிறப்பை யான் எய்துவலெனத் தன்னைப் புகழவே அதுபற்றித் தலைவி பிரிவாற்றுதல் பயனாயிற்று.
இல்லென இரந்தோர்க்கொன்றீயாமை யிளிவென கலி.
என்றவழி யான் இளிவரவு எய்தேனென்றலிற் புகழுக்குரியேன் யானெனக் கூறியவாறு காண்க.
ஏனையவும் வந்துழிக் காண்க.
பாங்கற்கு எய்திய தொருமருங்கு மறுத்தல் .
மொழியெதிர் மொழிதல் பாங்கற்கு குரித்தே.
இது, மேற் பார்ப்பார்க்குரியன பாங்கற்குமா மென எய்து வித்ததனை ஒருமருங்கு மறுக்கின்றது.
இது களவிற்கும் பொது அது பாங்கற்கூட்டத்துக் காண்க.
கற்பிற் புறத்தொழுக்கத்துத் தலைவன் புகாமற் கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
உரித் தென்றதனான் தலைவன் இடுக்கண் கண்டுழி எற்றினான் ஆயிற்றென அவன் மொழிக்கு முன்னே வினாதலுங் கொள்க.
இதுவும் பாங்கற்குரியதோரிலக்கணங் கூறல் .
குறித்தெதிர் மொழிதல் அஃகித் தோன்றும்.
இதுவும் பாங்கற்குரியதோ ரிலக்கணங் கூறுகின்றது.
அவன் குறிப்பறிந்து கூறல் சிறுவரவிற்றெனவே காமநிலை யுரைத்தல் தொல்.
தலைவன் வற்புறுத்திப் பிரிவனெனல் .
துன்புறு பொழுதினும் எல்லாங் கிழவன் வன்புறுத் தல்லது சேறல் இல்லை.
இது முன்னர்க் கிழவிமுன்னர் தொல்.
என்பதனாற் குறிப்பினான் ஆற்றுவித்துப் பிரிதல் அதிகாரப்பட்டதனை ஈண்டு விளங்கக் கூறி வற்புறுத்துமென்கின்றது.
எனவே, இவற்றை முன்னர் நிலைபெறுத்திப் பின்னர்ப் பிரியுமாயிற்று.
இவை முதலிய தலையளிசெய்து தெருட்டிப் பிரிய அவை பற்றுக்கோடாக ஆற்றுதலின் அவள் குணங்கள் வற்புறுத்துவன ஆயின.
இனி உலகத்தார் பிரிதலும் ஆற்றியிருத்தலுமுடையரென உலகியலாற் கூறலும் பிரிவுணாத்திற்றேயாம்.
இனிப் பிரிவினை விளங்கக்கூறி ஆற்றியிரு வென்றலும் அவற்றை வற்புறுத்தலாம்.
யாந்தமக் கொல்லேம் என்ற தப்பற்குச் சொல்லாதகறல் வல்லு வோரே.
இது சொல்லாது பிரிதல்.
அரிதாய வறனெய்தி கலி.
இது சொல்லிப் பிரிதல்.
தலைவன் செலவிடையழுங்கால் இன்னதன்பொருட்டெனல் .
செலவிடை யழுங்கல் செல்லாமை யன்றே வன்புறை குறித்தல் தவிர்ச்சி யாகும்.
இது செலவழுங்கலும்பாலையா மென்கின்றது.
செலவழுங்கி ஆற்றுவிக்க அவள் ஆற்றியிருத்தல் இப் பிரிவிற்கு நிமித்தமாதலிற் பாலையாயிற்று.
களங்காய்க் கண்ணிநார்முடிச் சேரல் இழந்த நாடுதந் தன்ன வளம்பெரிது பெறினும் வாரலென் யானே.
இவை வன்புறைகுறித்துச் செலவழுங்குதலிற் பாலை யாயிற்று.
பாசறைப்புலம்பல் இன்னுழியாகாதெனலும் இன்னுழியாமெனலும் .
கிழவிநிலையே வினையிடத் துரையார் வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன்றும்.
இஃது அகத்திணையியலுட் பாசறைப் புலம்பலும் தொல்.
என்றார் ஆண்டைப் புலம்பல் இன்னுழி யாகாது இன்னுழியா மென வரையறை கூறுகின்றது.
உரையாரெனவே நினைத்தலுள தென்பதூஉம், அது போர்த் திறம்புரியும் உள்ளத்தாற் கதுமென மாயுமென்பதூஉங் கொள்க.
வினையிடம் வினைசெய்யிடம்.
காலத்து மென்னும் எச்சவும்மை தொக்கு நின்றது.
அன்றி அங்ஙனம் பாடங்கூறலும் ஒன்று.
பருவங்கண்டுந் தூதுகண்டுங்கூறியவை பாசறைப் புலம்பலும் தொல்.
என்புழிக் காட்டினாம்.
பரத்தையிற் பிரிவின்கண் தலைவற்கும் தலைவிக்குமாவதோ ரிலக்கணமுரைத்தல் .
பூப்பின் புறப்பா டீராறு நாளும் நீத்தகன் றுறையார் என்மனார் புலவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலை யான.
இது, பரத்தையிற் பிரிவின்கண் தலைவற்குந் தலைவிக்கும் உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
என்றது பூப்புத்தோன்றிய மூன்றுநாளுங் கூட்டமின்றி அணுக விருந்து அதன் பின்னர்ப் பன்னிரண்டு நாளுங் கூடியுறைப என்றதாம்.
தலைவியுந் தலைவனுந் தனித்தும் இருத்தலிற் பிரிந்துறையா ரெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
பரத்தையிற் பிரிந்த காலத்துண்டான பூப்பெனவே, தலைவி சேடியர் செய்ய கோலங்கொண்டு பரத்தையர் மனைக்கட் சென்று தலைவற்குப் பூப்புணர்த்துதலுங் கொள்க.
தோழி செவ்வணியணிந்து விட்டமை தலைவன் பாங்காயி னார் கூறியது.
இக்காலத்தின்கண் வேறுபாடாக வருவனவெல்லாம் ஈண்டு அடக்கிக் கொள்க.
கூட்டமின்றியும் நீங்காதிருத்தலிற் பரத்தையிற் பிரிந்தானெனத் தலைவி நெஞ்சத்துக்கொண்ட வருத்தலும் அகலும்.
அகல வாய்க்குங் கரு மாட்சிமைப்படுமாயிற்று.
இது மகப்பேற்றுக் காலத்திற்குரிய நிலைமை கூறிற்று.
இதனாற் பரத்தையிற் பிரியுநாள் ஒரு திங்களிற் பதினைந்தென்றாராயிற்று.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
குக்கூ குறுந்.
என்பதனைக் காட்டுவாரு முளர்.
ஓதற்பிரிவிற்குக் காலவரையறை யிதுவெனல் .
வேண்டிய கல்வியாண்டுமூன்றிறவாது.
இஃது ஓதலுந் தூதும் தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறிய ஓதற்பிரிவிற்குக் காலவரையறை யின்றென்பதூஉம் அவ்வோத்து இது வென்பதூஉம் உணர்த்துகின்றது.
இறவாதென்பதை இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
மூன்று பதமாவன அதுவென்றும் நீயென்றும் ஆனாயென்றுங் கூறும் பதங்களாம்.
இது மூன்று வருணத்தார்க்குங் கூறினார்.
ஏனைய வேளாளரும் ஆகமங்களானும் அப்பொருளைக் கூறிய தமிழானும் உணர்தல் உயர்ந்தோர்க் குரிய தொல்.
என்பதனான் உணர்க.
இஃது இல்லறம் நிகழ்த்தினார் துறவறம் நிகழ்த்துங் கருத்தினராக வேண்டுதலின் காலவரையறை கூறாராயினார்.
முன்னர்க் காட்டிய அரம்போ ழவ்வளை அகம்.
பகைவயிற் பிரிவிற்குக் காலவரையறை இதுவெனல் .
வேந்துறு தொழிலே யாண்டின தகமே.
இது, வரையறையுடைமையிற் பகைவயிற் பிரிவிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
வேந்துறுதொழி லென்பதனை இரட்டுற மொழிதலென்பதனான் வேந்தனுக்குகு மண்டிலமாக்களுந் தண்டலத்தலைவரு முதலியோர் உறும் பிரிவும் யாண்டின தகமெனவும் பொருளுரைக்க.
தொழி லென்றது அதிகாரத்தாற் பிரிந்து மீளும் எல்லையை.
அது, நடுவுநிலைத் திணையே நண்பகல் வேனிலொடு தொல்.
என்பதனாற் பிரிவிற்கோதிய இருவகைக் காலத்துள்ளும் முதற் கணின்ற சித்திரை தொடங்கித் தையீறாகக் கிடந்த பத்துத் திங்களுமாம்.
இனிப் பத்தென்னாது யாண்டென்றதனாற், பின்பனி தானும் தொல்.
எனச் சான்றோர் கூறலின்.
இது, பின்பனியிற் பிரிந்து இளவேனிலுள் வருதல் குறித்தலின் இருதிங்கள் இடையிட்டது.
கருவிக் காரிடியிரீஇய பருவ மன்னவர் வருதுமென்றதுவே.
இது, கார்குறித்து வருவலென்றலின் அறுதிங்கள் இடை யிட்டது.
வேளாப் பார்ப்பான் அகம்.
ஏனைப் பிரிவுகளுக்குக் காலவரையறை இதுவெனல் .
ஏனைப் பிரிவும் அவ்வயின் நிலையும் இஃது எஞ்சிய பிரிவிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
இது பொருட்பிரிவின்கட் கார்குறித்து ஆறுதிங்கள் இடையிட்டது.
நெஞ்சுநடுக்குற கலி.
என்னும் பாலைக்கலியுள் நடுநின்று செய்பொருண் முற்றுமள வென்றார் என்றலின் எத்துணையும் அணித்தாக மீள்வலென்றதாம்.
இவற்றிற்குப் பேரெல்லைவந்த செய்யுள் வந்துழிக் காண்க.
தலைவன் முதலியோர்க்குரிய மரபு கூறல் .
இள். யாறும்குளனும் காவும் ஆடி காவிரியுந் தண்பொருனையும் ஆன்பொருனையும் வையையும் போலும் யாற்றிலும், இருகாமத்திணையேரி பட்டினப்.
போலுங் குளங்களிலுந், திருமருதந் துறைக் காவே கலி.
ஏற்புழிக்கோடலால், தலைவியர்க்குச் சிறுபான்மையென்றுணர்க.
இது, காமக்கிழத்திநின் மனைவியோடன்றி யெம்மொடு புணைகொள்ளின் யாமாடுதுமென்று புனலாட்டிற்கு இயைந்தாள் போல மறுத்தது.
இது, தலைவி புலவிநீங்கித் தன்னொடு புனலாடல்வேண்டிய தலைவன், முன் புனலாடியதனை அவள் கேட்பத் தோழிக் குரைத்தது.
வண்ண வொண்டழை ஐங்குறு.
விசும்பிழி தோகை ஐங்குறு.
இவையும் அது, புனவளர்பூங்கொடி என்னும் மருதக்கலியுள்.
என்னுஞ் சுரிதகத்துக் காவிற் புணர்ந்திருந்தாடநீயுங் கருதெனத் தலைவன் தலைவிக்குக் கூறியவாறு காண்க.
தலைவனும் தலைவியும் இல்லற நிகழ்த்தியபின் துறவறமும் நிகழ்த்துவர் எனல் .
இது, முன்னர் இல்லற நிகழ்த்திய தலைவனுந் தலைவியும் பின்னர்த் துறவறம் நிகழ்த்தி வீடுபெறுப என்கின்றது.
சான்றகாமம் என்றார் நுகர்ச்சியெல்லாம் முடிந்தமை தோன்ற.
இது கடையாயினார் நிற்கும் நிலையென்று உரைத்தற்குக் கடை யென்றார்.
ஏமஞ்சான்றவாவன, வானப் பிரத்தமுஞ் சன்னியாசமும் எனவே, இல்லறத்தின் பின்னர் இவற்றின்கண்ணே நின்று பின்னர் மெய்யுணர்ந்து வீடுபெறுப என்றார்.
இவ்வீடு பேற்றினை இன்றியமையாது இவ்வில்லற மென்பது இதன் பயன்.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
வாயில்களாவார் இவர் எனல் .
இது, வாயில்களைத் தொகுத்து அவருந் துறவிற்கு உரியராவர் என்கின்றது.
என்றது, இவர் அத்துறவிக்கு இடையூறாகாது முன்செல்வர், தாமும் அவரைப் பிரிவாற்றாமையி னென்பதாம்.
இதனைக் கற்புங் காமமும் தொல்.
இதற்குக் கோப்பெருஞ்சோழன் துறந்துழிப் பிசிராந்தையாரும் பொத்தியாரும் போல்வார் துறந்தாரென்று கூறும் புறச்செய்யுட்கள் உதாரணம் எறு.
வினைவயிற்பிரிந்துமீளுந் தலைவற்குரியதோ ரிலக்கணமுணர்த்தல் .
இது பிரிந்து மீளுங்காற் செய்யத் தகுவதோர் இயல்பு கூறுகின்றத.
தேருங் குதிரையாலல்லது செல்லாமையிற் குதிரையைக் கூறினார்.
இஃது இடையில் தங்காது, இரவும் பகலுமாக வருதல் கூறிற்று.
இருந்த வேந்தனருந்தொழில் முடித்தென என்னும் அகப்பாட்டினுள்.
என உள்ளம்போல உற்றுழி உதவிற்றெனத் தலைவன் கூறியவாறு காண்க.
நான்காவது கற்பிற்கு ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினாக்கினியர் செய்த காண்டிகையுரை முடிந்தது.
பொருளியல் வழுவமைதி இருவகையவெனல் .
இசைதிரிந் திசைப்பினும் இயையுமன் பொருளே அசைதிரிந் தியலா என்மனார் புலவர்.
இவ்வோத்துப் பொருளிலக்கணம் உணர்த்தினமையிற் பொருளிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச் சூத்திரம் இவ்வோத்தின்கண் அமைக்கின்ற வழுவமைதிகளெல்லாஞ் சொற்பொருளின் வழுவமைதியும் பொருளின் வழுவமைதியுமென இருவகைய என்கின்றது.
அதனால் யானும் அவ்வாறு கூறுவலென்றார்.
சொல்லாவது எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டுப் பொருளறி வுறுக்கும் ஓசையாதலின் அதனை இசையென்றார் இஃது ஆகுபெயர்.
அசைக்கப்பட்டது அசையென்பதும் ஆகுபெயர்.
நோயுமின்பமும் தொல் பொ.
என்பதனுள் இருபெயர் மூன்று முரியவாக என்பதனான் திணை மயங்குமென்றும், உண்டற்குரிய வல்லாப் பொருளை தொல்.பொ.
என்றும் பிறாண்டுஞ் சொல் வேறுபட்டுப் பொருளுணர்த்துதலும், இறைச்சிப்பொருண் முதலியன நாடக வழக்கின் வழீஇயவாறுந், தேரும் யானையும் தொல்.
அறக்கழிவுடையன தொல்.
தாயத்தி னடையா தொ.
என்னுஞ் சூத்திர முதலியன உலகியல்வழக்கின் வழீஇயவாறுங் கூறி, அவ்வழு அமைக்கின்ற வாறு மேலே காண்க.
புறத்திணை யியலுட் புறத்திணை வழுக்கூறி அகப்பொருட்குரிய வழுவே ஈண்டுக் கூறுகின்றதென்றுணர்க.
இயலா என்றதனான் என்செய்வா மென்றவழிப் பொன் செய்வா மென்றாற்போல வினாவிற் பயவாது இறைபயந்தாற் போல நிற்பனவுங் கொள்க.
இன்னும் அதனானே செய்யுளிடத்துச் சொற்பொருளானன்றித் தொடர்பொருளாற் பொருள் வேறுபட இசைத்தலுங்கொள்க.
அது சூத்திரத்துஞ் செய்யுளுள்ளும் பொருள் கூறுமாற்றா னுணர்க.
முற்கூறிய இருவகையானும் பொருள்வேறுபட்டு வழீஇயமையுமாறு கூறல் .
இது, முற்கூறிய இருவகையானும் பொருள்வேறுபட்டு வழீஇ யமையுமாறு கூறுகின்றது.
தெரிய விளங்க உரியவாகப் புணர்த்தும் அடக்கியுஞ் சேர்த்தும் அவற்றைப் படுத்தலும் இவ்விருவர்க்குமுரிய பாற்கிளவியென முடிக்க.
அவரவ ரென்கின்றார் அகத்திணையியலுட் பலராகக் கூறிய தலைவரையுந் தலைவியரையும்.
இருவ ரென்றதும் அவரென்னுஞ் சுட்டு.
என்றுஞ்சொல்லா மரபினவற்றையும் உயர்திணைப் பாலாக்கியும் அவற்றைத் தமபோலச் சேர்த்திக் கூறுபடுத்து உயர்திணை முப்பாலாக்கியுங் கூறுபவென வழுவமைத்தார்.
இருவகை நிலைக்களத்து எட்டனை யுஞ் சேர்க்கப் பதினாறாம்.
அவற்றை நெஞ்சொடு சேர்க்கப்பலவாமென்றுணர்க.
உண்ணாமையின் என்னும் அகப்பாட்டினுள், இறவொடு வந்து கோதையொடு பெயரும் பெருங்கடல் ஓதம் போல ஒன்றிற் கொள்ளாய் சென்றுதரு பொருட்கே.
இஃது, உறுப்புடையதுபோல் உவந்துரைத்தது.
என அறிவுடையதுபோல் அழுகைபற்றிக் கூறிற்று.
பூவில் வறுந்தலை போலப் புல்லென் றினைமதி வாழிய நெஞ்சே.
என்றது உணர்வுடையதுபோல் வெகுளிபற்றிக் கூறிற்று.
இஃது, உணர்வுடையதுபோல இளிவரல் பற்றிக் கூறியது.
ஈதலுந் துய்த்தலும் இல்லோக்கு இல்லெனச் செய்வினை கைம்மிக எண்ணுதி யவ்வினைக்கு அம்மாஅரிவையும் வருமோ எம்மை யுய்த்தியோ வுரைத்திசி னெஞ்சே.
இது, மறுத்துரைப்பதுபோல நெஞ்சினை இளிவரல்பற்றிக் கூறியது.
பின்னின்று துரக்கும் நெஞ்சம் நின்வாய் வாய்போல் பொய்ம்மொழி எவ்வமென்களைமா அகம்.
என்பதும் அது.
விசும்புற நிவந்த அகம்.
என்பதனுள், வருக வென்னுதியாயின் வாரேன் நெஞ்சம் வாய்க்கநின் வினையே.
என்பது, மறுத்துரைப்பதுபோற் றறுகண்மைபற்றிய பெருமிதங் கூறிற்று.
ஏனை அச்சமும் மருட்கையும் பற்றியன தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
இவை நெஞ்சை ஆண்பாலாகக் கூறியன.
மன்றுபாடவிந்து அகம்.
என்பதனுள் நெஞ்சம்...
தளரடி தாங்கிய சென்ற தின்றே என்பது உறுப்புடையது போல் அழுகைபற்றிக் கூறியது.
குறுநிலைக் குரவின் நற்.
என்பது உறுப்பும் உணர்வுமுடையது போல இளிவரல்பற்றிக் கூறியது.
அறியவும் பெற்றாயோ வறியாயோ மடநெஞ்சே.
இஃது, உணர்வுடையதுபோல் நகைபற்றிக் கூறியது.
இது மறுத்துரைப்பதுபோல் உவகைபற்றிக் கூறியது.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டு மெவனெஞ்சே நீயெமக் காகாதது.
இஃது, இளிவரல் பற்றி மறுத்துக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இவை நெஞ்சினைத் தலைவி பெண்பாலாகக் கூறியன.
இவை துன்பமும் இன்பமும் நிலைக்களமாகக் காமங் கண்ணிய மரபிடைத் தெரிய வந்தன.
இது சொல்லா மரபின சொல்லுவனவாக அழுகைபற்றிக் கூறியது.
இவை உயர்திணையுமாயிற்று.
கொங்குதேர் வாழ்க்கை...
என்பது உவகைபற்றிக் கூறியது.
போர்தொலைந் திருந்தாரைப் பாடெள்ளி நகுவார்போல் ஆரஞ ருற்றாரை யணங்கிய வந்தாயோ.
இது, செய்கையில்லாத மாலைப்பொழுதினைச் செய்யா மரபின் தொழிற்படுத் தடக்கி உவமவாயிற்படுத்தது.
தொல்லூழி தடுமாறி கலி.
ஒன்றிடத் தென்றார் வேண்டியவாறு உவமங்கோட லாகா தென்றற்கு.
பகுதியைப் பால்கெழு கிளவி தொல்.
என மேலும் ஆளுப.
காமங்கண்ணிய என்றதனாற் கைக்கிளையும் பெருந்திணையுமாகிய காமத்திற்கு வருவனவுங் கொள்க.
முத்தொள். இது, கைக்கிளைக்கண் உறுப்புடையதுபோல் அவலம்பற்றி நெஞ்சினைக் கூறியது.
இஃது அவலம்.
முற்கூறிய நிலைமைகள் கனவின்கண்ணு நிகழுமெனல் .
கனவும் உரித்தால் அவ்விடத் தான.
இது, மேற்கூறிய நிலைமைகள் கனவின்கண்ணும் நிகழு மெனப் பகுதிக்கிளவி கூறுகின்றது.
எனவே, யானுங் கூறுவலென்றார்.
என வருவனவுங் கொள்க.
கனவு களவின்கட் செவிலிக்கு முரித்தெனல் .
தாய்க்கும் உரித்தாற் போக்குடன் கிளப்பின்.
இது முற்கூறிய கனவு களவின்கட் செவிலிக்கு முரித்தென வழுவமைக்கின்றது.
இள். உடன்போக்குக் கிளப்பின் உடன்போக்கின் கட் கூறின் தாய்க்கும் உரித்தால் அக்கனவு செவிலிக்கும் உரித்தாயிருந்தது முந்து நூற்கண் எறு.
தோழி உடன்பட்டுப்போக்குதலானும் நற்றாய் நற்பாற் பட்டனள் என்று வருதலானுந் தாயெனப்படு வோள் செவிலி யாகும் என்பதனானுஞ் செவிலியைத் தாயென்றார்.
தலைவி போகாமற் காத்தற்குரியளாதலானும் அவளை என்றும் பிரியாத பயிற்சியானுஞ் செவிலிக்குக் கனவு உரித்தாயிற்று.
காய்ந்து செலற் கனலி அகம்.
என்பதனுட் கண்படை பெறேன் கனவ என்றவாறு காண்க.
பக்கச்சொல் தோழி முதலிய நால்வர்க்குமுரித்தெனல் .
பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கு முரித்தே.
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்து வழுவமைக்கின்றது.
மேல் இருவர்க்கு முரிய பாற்கிளவி என்றலின் தலைவனையுந் தலைவியையும் ஆண்டே கூறலின் ஈண்டு இந்நால் வருமென்றே கொள்க.
தருமணற் கிடந்த பாவையென் அருமகளேயென முயங்கினள் அழுமே.
இது, நற்றாய் மணற்பாவையைப் பெண்பாலாகக் கூறித் தழீஇக் கொண்டழுதலிற் பால்கெழு கிளவியாயிற்று.
தான்றாயாக் கோங்கந் தளர்ந்து முலைகொடுப்ப ஈன்றாய்நீ பாவை யிருங்குரவே ஈன்றாள் மொழிகாட்டா யாயினு முள்ளெயிற்றாள் சென்ற வழிகாட்டாயீதென்று வந்து.
என்பது செவிலி குரவை வழிகாட்டென்றலிற் பால்கெழு கிளவியாயிற்று.
ஏனையிரண்டும் மேல்விலக்குப.
இறந்தது காத்தல் .நட்பின் நடக்கை ஆங்கலங் கடையே.
இஃது, இறந்தது காத்தது.
இள். ஆங்கு அந்நால்வரிடத்து நட்பின் நடக்கை அலங்கடை நட்பின் கண்ணே ஒழுகுதலல்லாத அவ்வீரிடத்தும் பால்கெழு கிளவி உரித்து எறு.
எனவே, நட்புச்செய் தொழுகுந் தோழிக்கும் பாங்கனுக்கும் பால்கெழு கிளவி இன்றென்றார், எனக் கொள்க.
தலைவிக்கு வேறுபாடு தோன்றியவிடத்து அதனைப் பரிகரித்தற்குரியாரிவரெனல் .
உயிரு நாணு மடனு மென்றிவை செயிர்தீர் சிறப்பின் நால்வர்க்கும் உரிய.
இது, தலைவிக்குத் தலைவனாற் பிறப்பதொரு வேறுபாடு தோன்றியவழி அதனைப் பரிகரித்தற் குரியோர் இவரென வழுவமைக்கின்றது.
உம்மை ஐயமாதலின் தலைவனை யொழிந்த மூவர்க்கு முரிய என்றாராயிற்று.
என்றது தலைவன் இவற்றைக் களவிலுங் கற்பிலுங் காத்தலும் வரைவிடைவைத்துப் பிரிந்தும் பரத்தையிற் பிரிந்துங் காவாமையுமுடைய னென்பது கூறிற்று.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டியவாற்றுட் காண்க.
இனி உம்மையை முற்றும்மையாக்கி உயிர் முதலிய தலைவி யுறுப்பினை உறுப்புடைத்தாகவும் மறுத்துரைப்பதாகவும் கூறப்பெறா தென்றார்.
தலைவி வருத்தமிக்கவழி இவ்வாறு புணர்க்கவும் பெறுமெனல் .
வண்ணம் பசந்து புலம்புறு காலை உணர்ந்த போல உறுப்பினைக் கிழவி புணர்ந்த வகையிற் புணர்க்கவும் பெறுமே.
இது, வருத்தமிக்கவழி இவையுமா மென்கிறது.
கேளல மைக்கவன் குறுகன்மி னெனமற் றெந் தோளொடு பகைபட்டு நினைவாடு நெஞ்சத்தேம் கலி.
நாணில மன்றவெங் கண்ணே நாணேர்பு ...............
பிரிந்திசினோர்க் கழலே.
தணந்த நாள் சால அறிவிப்ப போலும் மணந்தநாள் வீங்கிய தோள் குறள்.
என வரும்.
காதும் ஓதியும் முதலிய கூறப்பெறா கண்ணுந் தோளும் முலையும் போல்வன புணர்க்கப்படுமென்றற்குப் புணர்ந்தவகை யென்றார்.
இதனானே இவற்றைத் தலைவன்பாற் செலவுவர வுடையன போலக் கூறலுங்கொள்க.
கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னு மவர்க்காண லுற்று குறள்.
எனக் கண்ணினைச் செல்வனவாகக் கூறினாள்.
தலைவனொடு வேறுபட்டவழித் தலைவி இவ்வாறு கூறுவள் எனல் .
உடம்பும் உயிரும் வாடியக் காலும் என்னுற் றனகொல் இவையெ னின்அல்லது கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக் கில்லை.
இது, தலைவனொடு வேறுபட்டுழிப் பிறப்பதொரு வழுவமைதி கூறுகின்றது.
இது, காதல்கூரவுங் கணவற்சேராது வஞ்சம்போன் றொழுகலின் வழுவாயினும் அமைக்க எறு.
கதுமெனத் தாநோக்கித் தாமே கலுழும் இதுநகத் தக்க துடைத்து.
இதுவும் அது.
ஓஓஇனிதே யெமக்கிந்நோய் செய்தகண் தாஅ மிதற்பட்டன.
இதுவும் இதன்பாற்படும்.
இதனுள், யான் துனித்தல்வல்லேன், என் நெஞ்சிற்குத் தன்றன்மை யென்பதொன்றில்லை, ஈதென்னென்றலின் அவ்வாறு காண்க.
இதுவுமது .
ஒருசிறை நெஞ்சமோ டுசாவுங் காலை உரிய தாகலும் உண்டென மொழிப.
இதுவும் அது.
உம்மையான் தோழியுடன் உசாவுங்காலமும் உண்டு என்று கொள்க.
உம்மை எச்சவும்மை.
இது தலைவனை வேறுபடுத்துத் தானும் நெஞ்சமும் ஒன்றாய் நின்று உசாவுதலின் வழுவாயமைந்தது.
இது யாண்டு நிகழுமெனின் இவனொடு கூடாமையின் இவன் ஆற்றானாவனென்றானும் உணர்ப்புவயின் வாரா வூடற் கட் தொல்.
புலக்குமென்றானும் பிறவாற்றானு மென்றானும் உசாவும்.
என வரும்.
பகலே பலருங் காண நாண்விட் டகல்வயற் படப்பை யவனூர்வினவிச் சென்மோ வாழி தோழி.
இது, தோழியோடு உசாவியது.
மடமை அழியுமிடமிவை எனல் .
தன்வயின் கரத்தலும் அவன்வயின்வேட்டலும் அன்னஇடங்கள் அல்வழி யெல்லாம் மடனொடு நிற்றல் கடனென மொழிப.
இது, பெண்டிர்க்கியல்பாகிய மடமை யழிவதொரு வழுவமைக் கின்றது.
எனவே, இவ்வீரிடத்தும் மடனழிதலுடையளென வழுவமைத்தார்.
அது குதிரை வழங்கிவருவல் கலி.
என்றவழி, மனத்து நிகழ்ந்த வேட்கையை மறைத்து வன்கண்மை செய்து மாறினமையின் அதுவும் மடனழிந்து வழுவாகியமைந்தது.
அன்ன இடமென்றதனான், யாரினுங் காதல மென்றேனா ஊடினாள் யாரினும் யாரினும் என்று.
என்றாற்போல மடனழிய வருவனவுங் கொள்க.
தலைவி அறத்தொடு நிற்குங் காலத்தன்றித் தோழி அறத்தொடு நில்லாள் எனல் .
அறத்தொடு நிற்குங் காலத் தன்றி அறத்தியல் மரபிலள் தோழி யென்ப.
இது, தலைவியான் தோழிக்கு வருவதொரு வழுவமைக் கின்றது.
காலமாவன நொதுமலர்வரைவும் வெறியாட்டெடுத்தலும் முதலியன.
இது, நொதுமலர் வரைவுகூறிஉசாவி அறத்தொடு நின்றது.
கடவுட் கற்சுனை யடையிறந் தவிழ்ந்த.
இது, வெறியாட்டெடுத்தவழி அறத்தொடு நின்றது.
அகவன் மகளே அகவன் மகளே.
இது, கட்டுக்காணிய நின்றவிடத்து அறத்தொடு நின்றது.
அதுவும் வெறியாட்டின்கண் அடங்கும்.
அறத்தொடு நிற்கும்வகை இவையெனல் .
இது அவ்வறத்தொடு நிலை இனைத்தென்கின்றது.
என்பது எளித்தல்.
பகன்மாயந்திப் படுசுட ரமையத் தவன்மறை தேஎநோக்கி மற்றிவன் மகனே தோழி என்றனள் அகம்.
என்பது ஏத்தல்.
பூணாக முறத்தழீஇப் போதந்தான்.
என்பது வேட்கையுரைத்தல்.
இது வேலனொடு கூறுதலுசாதல்.
கூறுதற்கண் உசாதலென விரிக்க.
இதுவும் உசாதலாய் அடங்கும்.
எனக் களிறு காத்தவாறும், புனலுள் எடுத்தவாறுங் காண்க.
புலிபுலி யென்னும் பூசல் தோன்ற ...
நிற்றந் தோனே.
இது, புலிகாத்தற்கு வந்தானென இட்டு ரைத்தது.
அன்னாய் வாழிவேண்டன்னை என்னை தானு மலைந்தான் எமக்குந் தழையாயின பொன்வீ மணியரும் பினவே யென்ன மரங்கொலவர் சார லவ்வே.
இது, தோழி தழைதந்தானென அறத்தொடு நின்றது.
சுள்ளி சுனைநீலஞ் சோபாலிகைசெயலை அள்ளி அளகத்தின் மேலாய்ந்து தெள்ளி இதணாற் கடியொடுங்கா ஈர்ங்கடா யானை உதணாற் கடிந்தான் உளன்.
இதனுள் அளகத்தின் மேலாய்ந்தெனவே பூத்தந்தமை கூறினாள்.
பிறிதொன்றின்மை யறியக் கூறிக் கொடுஞ்சுழிப் புகாஅர்த் தெய்வ நோக்கிக் கடுஞ்சூள் தருகுவல் நினக்கே.
இது தலைப்பாடு.
எனவும், வளமையில் தன்நிலை திரிந்தன்றும் இலனே.
என வருவன உண்மைசெப்பல்.
காமர் கடும்புனல் கலி.
என்பதனுள் இரண்டு வந்தன.
தோழி அறத்தொடு நிற்றல் தலைவி விருப்பத்தான் நிகழுமெனல் .
உற்றுழி அல்லது சொல்லல் இன்மையின் அப்பொருள்வேட்கைக் கிழவியின் உணர்ப.
இது, மேலதற்கொரு புறனடை.
உணர்ப என்று உயர்திணைப் பன்மையாற் கூறவே தலைவியருந் தோழியரு பலரென்றார்.
கிழவி யென்றாரேனும் ஒருபாற் கிளவி தொல்.
யென்பதனாற் பன்மையாகக் கொள்க.
உயிரினுஞ் சிறந்த நாணுடையாள் இது புலப்படுத்தற்கு உடம்படுதலின் வழுவாயமைந்தது.
மற்று இன்னுயிர் கழிவ தாயினும் நின்மகள் ஆய்மலர்உண்கண் பசலை காம நோயெனச் செப்பாதீமே.
என்றாற்போல்வனவே இலக்கணமென்பது மேலிற் சூத்திரத்தாற் கூறுப.
அறத்தொடு நிற்றல் வழுவென்றதற்குக் காரணங் கூறல் .
செறிவும் நிறையுஞ் செம்மையுஞ் செப்பும் அறிவும் அருமையும் பெண்பாலான.
இது, மறைபுலப்படாமல் ஒழுகுதல் இலக்கணமென்றற்கும் மறுபுலப்படுத்துதல் வழுவென்றற்குங் காரணம் கூறுகின்றது.
இவையுடையளெனவே மறைபுலப்படுத்தற்கு உரியளல்ல ளென்பதுஉம் அதனைப் புலப்படுத்தலின் முற்கூறியன வழுவமைத்தன வுமாயிற்று.
இவை வருஞ்சூத்திரத்திற்கும் ஒத்தலிற் சிங்கநோக்கு.
வரைதல் வேட்கைக்குரிய கூற்றுக்கள் இவையெனல் .
இதுவும் தோழிக்குந் தலைவிக்கும் உரியனவாகிய வழுவமைக்கின்றது.
அப்பொழுதிற்றலை வனது செலவுவரவு நிகழ்ந்துழியே இக்குற்றங் காட்டுவதென்று கொள்க.
என்பது பொழுது வழுவுதலிற் குற்றங்காட்டியது.
இது, காப்பினான் வழுவுணர்த்தியது.
அவன் வரவினை உவவாது துன்பங்கூர்தல் வழுவாயினும், அதுவும் அவன்கண் அன்பாதலின் அமைத்தார்.
இஃது, அவனைப் புலிநலியுமென்று அஞ்சியது.
ஒருநாள் விழுமம் உறினும் வழிநாள் வாழ்குவள் அல்லளென் றோழி அகம்.
என்பதும் அது.
ஆறின்னாமையாவது விலங்குமுதலியவற்றான் வரவிற்கு இடையீடு நிகழுமென் றஞ்சுதல்.
ஏத்தல், எளித்தலின் வேறாயிற்று.
இது நன்குமதி யாமையின் வழுவாயினும் அன்பு மிகுதியான் அமைத்தார்.
எனவும், பூவேய் புன்னையந் தண்பொழில் வாவே தெய்ய மணந்தனை செலற்கே அகம்.
எனவும் வரும்.
களவு அறிவுறுமென்று அஞ்சாது வருகவென்றலின் வழுவேனுந் தலைவி வருத்தம் பற்றிக் கூறலின் அமைத்தார்.
இரவு வாரல் ஐய விரவுவீ அகலறை வரிக்குஞ் சாரல் பகலும் பெறுதியிவள் தடமேன் றோளே.
இஃது, இரவுவாரலென்றது.
பகல்வரிற் கவ்வையஞ்சுதும் அகம்.
என்றது பகல்வாரலென்றது.
நல்வரை நாட நீவரின் மெல்லிய லோருந் தான்வா ழலளே.
இஃது, இரவும் பகலும் வாரலென்றது.
எனப் பிறர்மேல் வைத்துத் தலைவனை அறிவுகொளுத்தினமையின் வழுவாயமைந்தது.
பகையில் நோய் செய்தான் கலி.
என்பது ஊடற்கணின்றிக் கொடிய னென்றது.
தினையுண் கேழ லிரியஎன்னும் நற்றிணையுள், யாவதும் முயங்கல் பெறுகுவ னல்லன் புலவி கொளீஇயர்தன்மலையினும் பெரிதே.
இது நொதுமலர் வரைவு சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
கடம்புங் களிறும் பாடித் தொடங்குபு தோடுந் தொடலையுங் கைக்கொண்டல்கலும் ஆடினர் ஆதல் நன்றோ?
என்பது தலைவற்கு வெறியாட்டுணர்த்தியது.
வரைதல் வேட்கைப் பொருள என்ப தலைவன் வரைந்து கோடற்கண் நிகழும் விருப்பத்தைத் தமக்குப் பொருளாகவுடைய என்றவாறு.
என்றது, வழுப்டக் கூறினும் வரைவுகாரணத்தாற் கூறலின் அமைக்க வென்றவாறாம்.
கைக்கிளைபெருந்திணைக்கட்படுவதொரு வழுவமைக்கின்றது .
வேட்கை மறுத்துக் கிளந்தாங் குரைத்தல் மரீஇய மருங்கின் உரித்தென மொழிப.
இது, நடுவணைந்திணையல்லாத கைக்கிளை பெருந்திணைக் கட்படுவதொரு வழுவமைக்கின்றது.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் தொல்.
அகத். என அவை இருமருங்கும் நிற்றலின் ஈண்டு மருங்கென்றார்.
தமக்கினி தென்று வலிதிற் பிறர்க்கின்னா செய்வது நன்றாமோ மற்று.
இஃது, அடியோர் தலைவராயவழித் தலைவி வேட்கை மறுத்துணர்த்தியது.
எறித்த படைபோன் முடங்கி மடங்கி நெறித்துவிட் டன்ன நிறையேரால் என்னைப் பொறுக்கல்லா நோய்செய்தாய் பொறீஇ நிறுக்கல்லேன் நீநல்கின்உண்டென்னுயிர் கலி.
உழுந்தினுந் துவ்வாக் குறுவட்டா நின்னின் இழிந்ததோ கூனின் பிறப்பு.
இவை, அடியோர் தலைவராக வேட்கை மறுத்துணர்த்தியது.
ஏனை வினைவலவபாங்கினோர்க்கு வந்துழிக் காண்க.
இவை கைகோளிரண்டன்கண்ணும் வழங்குதல் சிறுபான்மையுரித்தென்று அகத்திணைக்கட் கூறலின் வழுவமைத்தார்.
ஒன்றென முடித்த லான் மரீஇயவாறு ஏனையவற்றிற்குங் கொள்க.
எனவும், குதிரையோவீறியது கலி.
எனவும் வருவனவும் பிறவும் இழிந்தோர் கூற்றை உயர்ந்தோர் கூறுவன அவையும் அமைத்துக் கொள்க.
இது களவொழுக்கத்தின்கண்தேர் முதலியவற்றை ஊர்ந்துந் தலைவன் செல்லுவன்எனல் .
தேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவும் ஊர்ந்தனர் இயங்கலும் உரியர் என்ப.
இது, களவொழுக்கத்துக்கு மறுதலையாயதொரு வழுவமைக்கின்றது.
இள். தேர் முதலியவற்றையும் பிற ஊர்திகளையும் ஏறிச்சென்று கூடுதலையும் உரியர் தலைவரென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
பிற வாவன கோவேறுகழுதையுஞ் சிவிகையும் முதலியன வாம்.
இது செல்வக் குறைபாடின்மை கூறுதலான் அமைந்தது.
நிலவுமணற் கொட்குமோர் தேருண்டெனவே அகம்.
எனவும், கடுமான் பரிய கதழ்பரிகடைஇ நடுநாள் வரூஉம் நற்.
எனவும், கழிச்சுறா வெறிந்த புண்தாள் அத்திரி நெடுநீர் இருங்கழிப் பரிமெலிந் தசைஇ அகம்.
எனவும் வரும்.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
உம்மையான், இளையரொடு வந்து தனித்துக் கூடுதலுங் கொள்க.
வல்வில் இளையரோ டெல்லிச் செல்லாது சேர்ந்தனை செலினே சிதைகுவ துண்டோ அகம்.
என்றாற்போல்வன கொள்க.
எனத் தேர் முதலிய ஏறிப்போதலுங் கொள்க.
இது ஒரு சொல்வழுவமைத்தல் .
உண்டற் குரிய அல்லாப் பொருளை உண்டன போலக் கூறலும் மரபே.
இது, சொல்வேறுபட்டுப் பொருளுணர்த்தும் வழுவமைக்கின்றது.
அது, பசலையாலுணப்பட்டுப் பண்டைநீர் ஒழிந்தக்கால் கலி.
இதன்கட் சொல்வழுவன்றிச் செய்யா மரபிற் றொழிற் படுத்து அடக்கலும் அமைத்தார்.
இன்னும் உய்த்துக்கொண்டுணர்த லென்பதனான் உண்ணப்படுதற்குரிய அல்லாத பொருளதனைப் பிறர் உண்ணப்பட்டது போலக் கூறலும் மரபாமென்பது பொருளாகக் கொள்க.
பிறவுங் கொள்க.
உம்மையாற் பிற தொழில்பற்றி வருவனவுங் கொள்க.
கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னும் அவர்க்காண லுற்று குறள்.
புல்லிக் கிடந்தேன் புடைபெயர்ந்தேன்அவ்வளவில் அள்ளிக்கொள் வற்றே பசப்பு குறள்.
வருத்தி வான்றோய் வற்றே காமம் குறுந்.
என்றாற் போல்வனவுங் கொள்க.
வரைவு நேராமைக்குக் காரணம் பொருள்வேண்டி எனத் தோழி கூறல் .
பொருளென மொழிதலும் வரைநிலையின்றே காப்புக் கைமிகுத லுண்மை யான.
இது களவின்கண் தோழிக் குரியதொரு வழுவமைக்கின்றது.
உம்மையாற் பொருளேயன்றி ஊருங் கடும் மலையும் முதலியன வேண்வரென்றலுங் கொள்க.
நற். இதனுட் பொருள் விரும்பியவாறுங் குன்றம் விரும்பிய வாறுங் காண்க.
அடைபொருள் இவள் நும்பால் அடைதற்குக் காரணமாகிய பொருளென்க.
மேலதற்கொரு புறனடை .
அன்பே அறனே இன்பம் நாணொடு துறந்த ஒழுக்கம் பழித்தன் றாகலின் ஒன்றும் வேண்டா காப்பினுள்ளே.
இது, தோழிபொருளென மொழிதற்குத் தலைவியும் உடன்பட்டு நிற்றற்குரிய ளென்றலின் மேலதற்கொரு புறனடை.
எனவே, பொருளென மொழிதல் தலைவிக்கும் உடன்பாடென்று அமைத்தாராயிற்று.
தலைவன் பிரியக்கருதின் இவ்வாறுங் கூறுவரெனல் .
சுரமென மொழிதலும் வரைநிலை யின்றே.
இது, தோழிக்குந் தலைவிக்கு முரியதொரு வழுவமைக் கின்றது.
எனச் சுரமெனக் கூறினாள்.
தலைவியுந் தோழியாற் கூற்றுநிகழ்த்தும்.
சூத்திரம் பொதுப் படக் கிடத்தலின் தலைவி உடன்போகக் கருதியவழித் தலைவனுஞ் சுரமெனக் கூறுதல் கொள்க.
என வரும்.
உலகவழக்கு செய்யுட்குமாமெனல் .
உயர்ந்தோர் கிளவியும் வழக்கொடு புணர்தலின் வழக்குவழிப் படுத்தல் செய்யுட்குக் கடனே இது, முன்னர் உலகியல் வழக்கென்றது செய்யுட்காமென்று அமைக்கின்றது.
வழக்னெப் படுவது தொல்.
என்னும் மரபியற் சூத்திரத்தான் வழக்கு உயர்ந்தோர் கண்ணதாயிற்று.
அவர் அகத்தியனார் முதலியோரென்பது பாயிரத்துட் கூறினாம்.
அவை சான்றோர் செய்யுளுட் காண்க.
இதனை மேலைச் சூத்திரத்திற்கும் எய்துவிக்க.
உலகியலல்லாதனவும் பயன்படவரின் புலனெறி வழக்கிற்கூறல் வழுவன்றெனல் .
அறக்கழிவு உடையன பொருட்பயம் படவரின் வழக்கென வழங்கலும் பழித்தன் றென்ப.
இஃது உலகியல் வழக்கன்றிப் பொருள் கூறினும் அமைக வென்றது.
தலைவன் குறையுற்று நிற்கின்றவாற்றைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறுங்கால் தன்னை அவன் நயந்தான்போலத் தலைவிக்குக்கூறுவனவும், பொய்யாக வீழ்ந்தே னவன்மார்பின் கலி.
எனப் படைத்து மொழிவனவுந், தலைவி காமக் கிழவ னுள்வழிப் படுதலும் தாவினன்மொழி கிழவி கிளத்தலும் தொல்.
போல்வன பிறவும் அறக்கழிவுடை யனவாம்.
நெருந லெல்லை யேனற் றோன்றி அகம்.
அங்க ணுடைய னவன் கலி.
மள்ளர் குழீஇய விழவி னானும் குறுந்.
அருங்கடியன்னை நற்.
பாம்பு மதனழியும் பானாள் கங்குலும், அரிய வல்லமன் இகுளை அகம்.
என்பனவற்றுள் தலைவி தேடிச் சென்றதுஞ் செல்வாமென்றதுஞ் சிறைப்புறமாக வரைவுகடாயது.
பொருட்பயன் றருதலின் அறக்கழிவுடைய வேனும் அமைந்தன.
இது, பல்வேறு கவர்பொரு ணாட்டத்தான் தொல்.
அறக்கழிவுடையனவுங் கூறப்பெறுமென்றமைப்பது பெரும்பான்மை.
இஃது அதிகாரத்தாற் றோழிக்குந் தலைவிக்குங் கொள்க.
மேலதற்கொரு புறனடை .
மிக்க பொருளினுட் பொருள்வகை புணர்க்க நாணுத்தலைப் பிரியா நல்வழிப் படுத்தே.
இது, மேல் அறக்கழிவுடைத்தாயினும்அது பொருட் பயம்படு மென்றார், அப்பொருளினை இது வென்றலின் மேலதற்கொரு புறனடை.
இதனுள் அறக்கழிவான பொருள் புலப்படவும், ஏனைப்பொருள் புலப்படாம லுங் கூறாக்கால் தலைவியது மறையை வெளிப்படுத்தினாளாமாதலின் அதனை மிக்கபொரு ளென்றார்.
ஏனையவற்றிற்கும் உட்பொருள் புணர்த்தவாறு ணர்ந்து பொரு ளுரைத்துக் கொள்க.
எல்லா என்னுஞ்சொல் இருபாற்குமுரித்தெனல் .
முறைப்பெயர் மருங்கிற் கெழுதகைப் பொதுச்சொல் நிலைக்குரி மரபின்இருவீற்றும் உரித்தே.
எனத் தலைவியைத் தலைவன் விளித்துக் கூறலின் வழுவாயமைந்தது.
எல்லாநீ, முன்னத்தான் ஒன்று குறித்தாய்போற் காட்டினை நின்னின் விடாஅநிழல்போல் திரிதருவாய் என்நீ பெறாத தீதன்.
எனத் தோழி தலைவனை விளித்துக்கூறலின் வழுவாயமைந்தது.
எல்லா விஃதொத்தன் கலி.
என்பது பெண்பால் மேல் வந்தது.
ஏனைய வந்துழிக்காண்க.
பொதுச்சொல் லென்றதனானே எல்லா எலா எல்ல எலுவ எனவுங் கொள்க.
எலுவ சிறாஅர் குறுந்.
என வந்தது.
யாரை யெலுவ யாமே நற்.
எனத் தலைவனைத் தோழி கூறினாள்.
எலுவியென்பது பாலுணர்த்தலின் ஆராயப்படாது.
தோழி தலைவியுறுப்பைத் தன்னுறுப்பாகவுங் கூறுவளெனல் .
இது, தோழி தலைவியுறுப்பினைத் தன்னுறுப்பாகக் கூறப் பெறுமென வழுவமைக்கின்றது.
உறுப்புக் கட்புலனாதலின் தோற்றமென்றார்.
எனவே, உறுப்பொழிய இந்நான்கும் எம்மெனக் கூறலாகாவென்றார்.
ஒருநாளென், தோள்நெகிழ் புற்ற துயரால் துணிதந்து கலி.
எனவும், என்தோள் எழுதிய தொய்யிலும் கலி.
எனவும் தலைவி தோளினை என்தோள் என்றாள்.
தன்கால் அரியமை சிலம்பு கழீஇப் பன்மாண் வரிப்புனை பந்தொடு வைகிய செல்வோள் இவைகாண் தோறும் நோவாம் மாதோ, நற்.
நெய்தல் இதழுண்கண், நின்கண்ணா கென்கண்மன் கலி.
என்பனவும் இதன்கணடங்கும்.
உள வென்றதனாற் சிறுபான்மை தலைவி கூறுவனவுங்கொள்க.
அவை, என்னொடும் நின்னொடுஞ் சூழாது அகம்.
எனவும், நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் கலி.
எனவும் வரும்.
பால்வழுவமைத்தல் .
ஒருபாற் கிளவி யெனைப்பாற் கண்ணும் வருவகை தானே வழக்கென மொழிப.
இஃது, ஒன்றே வேறே தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து ஒத்த கிழவனுங் கிழத்தியும் என்ற ஒருமை பன்மைப்பாலாய் உணர்த்துக வென வழுவமைத்தது.
ஒருவனொடு பலர் கூட்டமுங் கோடற்கு ஏனைப்பாலென்று ஒருமையாற் கூறாது எனைப்பா லெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
இதனால் சொல்வழுவும் பொருள் வழுவும் அமைத்தார்.
என்றாற்போல்வன பிற சூத்திரங்களும் வேண்டாவாமென் றுணர்க.
எல்லாவுயிர்க்கும் இன்பமுரித்தெனல் .
எல்லா வுயிர்க்கும் இன்ப மென்பது தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும்.
இது, மேலதற்கொரு புறனடை.
மேவற்றாகு மென்றார் என்பது ஆணும் பெண்ணுமாய்ப் போக நுகர்ந்து வருதலின்.
ஒருவனும் ஒருத்தியுமே இன்ப நுகர்ந்தா ரெனப் படாது அவ்வின்பம் எல்லாவுயிர்க்கும் பொதுவென்பதூஉம் அவை இருபாலாய்ப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்துமென்பதூஉங் கூறியதாயிற்று.
அறனும் பொருளும் எல்லா உயிர்க்கும் நிகழா, மக்கட்கே சிறந்து வருமென்றாராயிற்று.
ஊடல் தீர்க்கும் வாயில் நால்வர்க்குமுரித்தெனலும் பரத்தையிற்பிரிவு ஒரே நிலத்தின் கண்ணதெனலும் .
பரத்தைவாயி லென்றது குதிரைத்தேர்போல நின்றது.
ஒருபாற் கிளவி தொல்.
என்பதனான் ஒரோவோர்குலத்துத் தலைவருந் தலைவியரும் அடங்கு மாறுணர்க.
உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
ஒருவனும் ஒருத்தியுமாகி இன்பநுகர்ந்து இல்லற நிகழ்த்துதலே சிறந்ததென்றற்கு இங்ஙனம் பலராதல் வழுவென்று அதனை அமைத்தார்.
களவின்கண் தலைவிகண் நிகழும் வழு அமைதி அவை எனல் .
இது, களவின்கட் டலைவியின்கண் நிகழ்வதொரு வழுவமைக்கின்றது.
வழையம லடுக்கத்து அகம்.
என்பதனுண் முகந்து கொண்டடக்குவம் என இடைவிடாது இன்பநுகர விரும்பிய வாறும் உள்ளுறையான் இல்லற நிகழ்த்த விரும்பியவாறு காண்க.
உன்னங் கொள்கையொடு அகம்.
என்பது அம்பலும் அலரும் அஞ்சிப் போக்குடன்பட்டது.
ஆனாதலைக்கு மறனில் அன்னை தானே யிருக்க தன்மனை.
இஃது இடையூறு பொருளின்கட் போக்குடன்பட்டது.
ஏனைய முன்னர்க் காட்டியவற்றுட் காண்க.
ஒன்றித் தோன்றுந் தோழி மேன தொல்.
என்பதனான் தோழிக்கும் இவையுரிய வென்று கொள்க.
உடன்போக்குக் கருதுதலுந் தலைவன்தான் வரையாமல் தலைவி விரும்புதலும் வழுவாய் அமைந்தன.
கற்பினுள் தோழிக்கும் அறிவர்க்குமுரிய வழு அமைதி இவையெனல் .
வருத்த மிகுதி சுட்டுங் காலை உரித்தென மொழிப வாழ்க்கையுள்இரக்கம்.
இது, கற்புக்காலத்துத் தோழிக்கும் அறிவர்க்கும் உரியதொரு வழுவமைக்கின்றது.
இதனுள் இல்லறத்தினை நீ துறந்தாயாயின் எம்மை எம் மூர்க்கண்ணே விடுக வெனத் தனக்கு வருத்தந்தோன்றிற்றாகத் தோழி கூறியவாறு காண்க.
இதனுள் ஒரா வல்சி யொடு முன்னர் நிகழ்த்திய வாழ்க்கை இவன் வந்தானாகப் புறத்து விளையாடும் விழவுள தாயிற்றென்று.
இவ்வூர் கூறாநிற்குஞ் செல்வம் இவளை ஞெகிழ்ந்தாற் பழைய தன்மையாமென்று அறிவர் இரங்கிக் கூறியவாறு காண்க.
எனவும் வருவன பிறவுங் கொள்க.
புலவியுள் தலைவற்குந் தலைவிக்குமுரிய நிலைமைகூறல் .
மனைவி உயர்வுங் கிழவோன் பணிவும் நினையுங் காலைப் புலவியு ளுரிய.
இது, கற்பினுள் தலைவற்குந் தலைவிக்கும் எய்தியதொரு வழுவமைக்கின்றது.
இது, முன்னே தலைவி மனத்து நிகழ்தலுண்மையிற் கனவிலுங் கண்டாளென்றுணர்க.
தப்பினேன் என்றடி சேர்தலும் உண்டு.
என்பதும் அது.
நினையுங்காலை யென்றதனான் தோழியுயர்வுங் கிழவோன் பணிமொழி பயிற்றுலுங் கொள்க.
இதனுள் தலைவன் இரந்துரைத்தவாறுந் தான் அதனை ஏற்றுக் கொண்டவாறுங் காண்க.
இச்சூத்திரம் புலவிக்கே கூறினார்.
ஊடற்குந் துனிக்குங் காமக்கடப்பின் தொல்.
என்பதனுட் கூறினாரென வுணர்க.
கற்புக்காலத்து வேட்கை மிகுதியான் தலைவனுந் தலைவியும் ஒருவரை ஒருவர் புகழ்வர் எனல் .
நிகழ்தகை மருங்கின் வேட்கை மிகுதியிற் புகழ்தகை வரையார் கற்பி னுள்ளே.
ஆக வனமுலை அரும்பிய சுணங்கின் மாசில் கற்பின் புதல்வன் தாயென மாயப் பொய்ம்மொழி சாயினை பயிற்றி.
இது, புலவிக்கண் தலைவன் புகழ்ந்தது.
இது போக்கின்கண் தலைவன் புகழ்ந்தது.
அரிபெய் சிலம்பின் அகம்.
என்பதனுள் ஏந்தெழில் ஆகத்துப் பூந்தார் குழைய என்பது தலைவி புலவிக்கட் புகழ்ந்தது.
நிரைதார்மார்பன் நெருநல் ஒருத்தியொடு அக்.
என்பதும் அது, தகை எனப் பொதுவாகக் கூறலிற் குணத்தைக் கூறலுங் கொள்க.
நாலாறு மாறாய் நாலடி.
எனவும், நின்ற சொல்லர்நீடுதோன்றினியர் நற்.
எனவும் வரும்.
குற்றேவனிலையளாகிய தலைவியைத் தலைவன் புகழ்தலாலும் பெருநாணின ளாகிய தலைவி கணவனைப் பிறரெதிர் புகழ்தலா னும்வழுவாயிற்று.
இறைச்சிப்பொரு ளிதுவெனல் .
இறைச்சி தானே பொருட்புறத் ததுவே.
இது, தலைவிக்குந் தோழிக்கு முரியதொரு வழுவமைக்கின்றது.
இலங்கு மருவித் திலங்கு மருவித்தே வானி னிலங்கு மருவித்தே தானுற்ற சூள்பேணான் பொய்த்தான் மலை.
சூளைப் பொய்த்தானென்பதே கூறவேண்டும் பொருள்.
அதன் புறத்தே இங்ஙனம் பொய்த்தான் மலையகத்து நீர்திகழவா னென்னென இறைச்சிப்பொருள் தோன்றியவாறு காண்க.
கருப்பொருளிற் பிறக்கும் பொருளுமுளவெனல் .
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமா ருளவே திறத்தியன் மருங்கின் தெரியு மோர்க்கே.
இஃது, எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்தது.
முலைமாந்த என்றது தன் கருமஞ் சிதையாமற் பார்த்தென்னுந் துணையன்றி உள்ளுறையுவமப் பொருளை முற்ற உணர்த்தாமை யுணர்க.
உள்ளுறையுவம மாயின், தன்பார்ப்புத் தின்னும் அன்பின் முதலையொடு வெண்பூம் பொய்கைத்து அவனூ ரென்ப ஐங்குறு.
என்றாற்போலத் தலைவன்கொடுமையுந் தலைவி பேதைமை யும் உடனுவமங் கொள்ளநிற்கும்.
இதுபற்றித் தெரியு மோர்க்கே யென்றார்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
பிரிவின்கண் இறைச்சியுள் அன்புசெய்தற்குரியவற்றைத் தோழிகூறல் தலைவியை வற்புறுத்தற்கெனல் .
அன்புறு தகுநஇறைச்சியுட் சுட்டலும் வன்புறை யாகும் வருந்திய பொழுதே.
இஃது, இறைச்சி முற்கூறியவற்றின் வேறுபடவருமென் கின்றது.
நசைபெரி துடையர் நல்கலும் நல்குவர் பிடிபசி களைஇய பெருங்கை வேழம் மென்சினையாஅம் பொளிக்கும் அன்பின தோழியவர்சென்ற வாறே.
நம்மேல் இயற்கையாக அன்பிலனென்று ஆற்றாளாவளென்று கருதாது இவளை ஆற்றுவித்தற்பொருட்டு இவ்வாறு கூறலின் வழுவாயமைந்தது.
அரிதாய வறன் கலி.
என்பது தோழி கூற்றன்மைஉணர்க.
தலைவன்தலைவியைப் பாராட்டிய வழி அஃது அவன்பிரிவை யுணர்த்துமெனல் .
செய்பொருள்அச்சமும் வினைவயின் பிரிவும் மெய்பெற வுணர்த்துங் கிழவிபாராட்டே.
இது, தலைவன் தலைவியைப் பாராட்டியவழி வருவதொரு வழுவமைக்கின்றது.
அப்பாராட்டுக் கிழவிய தாகலிற் கிழவி பாராட்டென்றார்.
நுண்ணெழின் மாமை கலி.
என்பதனுட் கழிபெரு நல்கலால் தலைவன் செய்பொருட் கஞ்சியவாறும் அவன் பிரியக்கருதியதூஉந் தலைவியுணர்ந்தாள் அப்பாராட்டினானென் றுணர்க.
அன்பானன்றிப் பொருள் காரணத்தாற் பாராட்டினமையானும் அதனைச் செவ்வனங்கொள்ளாது பிறழக் கோடலானும் இருவர்க்கும் வழுவாமென்றமைத்தார்.
தலைவி பரத்தையைப் புகழினும் உள்ளத்தூடல் உண்டெனல் .
கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தை ஏத்தினும் உள்ளத்தூட லுண்டென மொழிப.
இது, தலைவிக்கட் டோன்றியதொரு வழுவமைக்கின்றது.
பரத்தையை ஏத்தவே தலைவன்கட் காதலின்மைகாட்டி வழுவாயிற்றேனும் உள்ளத்தூடலுண்மையின் அமைக்க வென்றார்.
நாணிநின்றோள் நிலைகண்டியானும் பேணினென் அல்லனோ மகிழ்ந வானத் தணங்கருங் கடவுளன் னோள்நின் மகன்தாயாதல் புரைவதாங் கெனவே.
ஏத்தினும் என்ற உம்மையான் ஏத்தாமற் கூறும்பொழு தெல்லாம் மாறுபடக் கூறலுளதென்பது பெற்றாம்.
என்னொடு புரையுந ளல்லள் தன்னொடு புரையுநர்த் தானறி யுநளே.
பதிற்றுப். எனவரும்.
கிழவன் குறிப்பை அறியக் கிழவி பிறள்குணத்தைப் புகழ்தலுமுரியள்எனல் .
கிழவோள் பிறள்குணம் இவையெனக் கூறிக் கிழவோன் குறிப்பினையுணர்தற்கும் உரியள்.
இஃது, எய்தியது ஒருமருங்கு மறுக்கின்றது உள்ளத்தூடலின்றியும் பிறளொருத்தியைத் தலைவி புகழுமென்றலின்.
பரத்தை யென்னாது பிறள் என்றதனான் தலைவியே யாயிற்று அன்றிப் பரத்தையாயின் ஊடலின்மை அறனன் றாகலின் உள்ளத்தூடல் நிகழ்தல் வேண்டும்.
தோழி கூறுங்கால் தலைவியரைக் கூறப்பெறா ளென்பதூஉம் பரத்தையரைக் கூறின் அவர்க்கு முதுக்குறைமை கூறிக் கூறுவளென்பதூஉங் கொள்க.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே ஒள்ளிழை உயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே.
இது, தலைவன் வரையக் கருதினாளொரு தலைவியை இனையளெனக் கூறி அவள்மாட்டு இவன் எத்தன்மையனென்று விதுப்புற்றுக் கூறியது.
இது தலைவன் கூற உணராது தான் வேறொன்று கூறி அவன் குறிப்பு அறியக் கருதுதலின் வழுவாயமைந்தது.
இது கைக்கிளைப் பொருட்கண் வழுவமைக்கின்றது.
தலைவி மலிதலு மூடலுமல்லாதவிடத்துத் தலைவன்முன் கழற்றுரைகூறாள் எனல் .
இது, பரத்தையர்க்குந் தலைவிக்குந் தலைவற்கும் படுவதொரு வழுவமைக்கின்றது.
என்பது வெறுத்த உள்ளத்தளாமென்பது கருத்து.
எனவே, மலிதலும் ஊடலும் நிகழுமிடத்தாயின் தலைத்தாட் கழறு மென்பது பெறுதும், தலைத்தாள் தகுதிபற்றி வழக்கு.
இது, பரத்தையர் முன்னரின்மையின் மலிதலும் ஊடலும் நிகழ்ந்து தலைத்தாட் கழறியது.
கழறாது கூறியது வந்துழிக் காண்க.
தம்முறுவிழுமத்தைப் பரத்தையர் தலைவிக்குக் கூறுதலாற் பரத்தையர்க்கும், அவர் கூறத்தான் எளிவந்தமையின் தலைவிக்கும், இவரிங்ஙன மொழுகலின் தலைவற்கும் வழுவமைந்தது.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இது பெருந்திணைக்குரியதொரு வழுவமைக்கின்றது .
இது பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே, தொல்.
என்ற சிறப்புடைப் பெருந்திணையன்றிப் பெருந்திணைக் குறிப்பாய்க் கந்தருவத்துட்பட்டு வழுவிவரும் ஏறிய மடற்றிறம் தொல்.
முதலிய நான்கினுள் ஒன்றாய் முன்னர் நிகழ்ந்த கந்தருவம் பின்னர் வழீஇவந்த தேறுத லொழிந்த காமத்து மிகுதிறம் தொல்.
ஆகிய பெருந்திணை வழுவமைக்கின்றது.
இள். பொழுது அந்திக்காலத்தே கையறு காலை புறஞ் செயச் சிதைதல் தொல்.
எல்லிரா நல்கிய கேள்வனிவனெனவே கந்தருவத்தின் வழுவிப் பெருந்திணை நிகழ்ந்தவாறும் பின்னர் வரைவு நிகழ்ந்தவாறுங் காண்க.
என்னை யிகழ்கின்றீரோ?
இவ்வருத்தத்தை எனக்குறுத்தினவனது மாயஞ் செய்த மலர்ந்த மார்பை யான் முயங்கிக் கூடின் இகழ்ச்சியின்றாம் என்றற் றொடக்கமாய் வரும்.
நிகழும் என்பதனான் வளத்திணைக் கண்ணும் வனப்பு மிகுதி கூறல் கொள்க.
எடு கலி .
இது, தோழி தலைவனைக் கூறுவனவற்றுள் வழுவமைவன கூறுகின்றது.
தோழி நீக்கலன்றியுங் கூறலையுந் தலைப்பெய்தலையும் படைக்கவும் பெறும்.
பல்வகையானும் படைக்கவும் பெறுமென வினைமுடிக்க.
தோழி தலைவனொடு நயங்கருதுமாற்றான் அவனை நீக்குதல் ஏனைய வற்றோடெண்ணாது அன்றியுமெனப் பகுத் துரைத்தார்.
ஏனைக்குறை முடித்தற்கு இடையூறின்மை கூறியனவும் வரைவு கடாய்க் கூறியனவுமாம்.
நெருநலு முன்னா ளெல்லையு...
இது சேட்படுத்தது.
இது வாய்மை கூறியது.
யாந்தன்னை மறைத்தலிற்போலும் இவள் குறை முடியாளாயதென அவன் கருதக் கூறினாள்.
இது பொய்தலைப் பெய்தது.
திருந்திழாய் கேளாய் கலி.
என்னுங் குறிஞ்சிக் கலியுள் வரைந்து கோடற்குப் பொய்யுரை படைத்தது.
அன்னையு மறிந்தனள்அலரு மாயின்று நன்மனை நெடுநகர் புலம்புகொள வுறுதரும் இன்னா வாடையும் மலையும் நும்மூர்ச் செல்கம் எழுமோ தெய்யோ.
இது, நல்வகையுடைய நயத்திற் கூறியது.
வீகமழ் சிலம்பின் வேட்டம் போந்து நீயே கூறினு மமையுநின் குறையே.
இதுவும் அது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனானமைக்க.
இவை நாடகவழக்காகவும் உலகியல் வழக்காகவும் புனைந்துரைத் தமையானுந் தோழி தலைவற்குக் கூறத்தகாதன கூறலானும் வழுவமைந்தது.
உறழுங் கிளவி தலைவி முதலியோர்க்கும் ஐயக்கிளவி தலைவற்கு முரியஎனல் .
உயர்மொழிக் குரிய உறழுங் கிளவி ஐயக் கிளவிஆடூஉவிற் குரித்தே.
இது, தோழிக்குந் தலைவிக்குமுரியதொரு வழுவமைக்கின்றது.
சுணங்கணி வனமுலை கலி.
எனவுந் தலைவி உறழ்ந்து கூறியவாறு காண்க.
இது தலைவன் வருத்தங்கூற அதனை ஏற்றுக்கொள்ளாது உறழ்தலின் வழுவாய் நாண்மிகுதியாற் கடிதின் உடம்படாமையின் அமைந்தது.
எல்லாவிஃதொத்தன் கலி.
என்னுங் குறிஞ்சிக் கலியுள், ஈதலி ரந்தர்க்கொன்றாற்றாது வாழ்தலிற் சாதலுங் கூடுமா மற்று கலி.
எனத் தலைவன் கூறியவழி, இவடந்தை, காதலின்யார்க்குங் கொடுக்கும் விழுப்பொருள் யாதுநீ வேண்டியது கலி.
எனவும், மண்டமர் அட்ட களிறன்னான் தன்னையொரு பெண்டிர் அருளக் கிடந்த தெவன்கொலோ கலி.
எனவும் தோழி யுறழ்ந்து கூறியவாறு காண்க.
இதுவும் அவன் வருத்தத்திற்கு எதிர்கூறத்தகாதன கூறலின் வழுவாய்த் தலைவி கருத்தறிந்து உடம்பட வேண்டுமென்று கருதுதலின் அமைந்தது.
இது, தலைவன் உயர்மொழிக்குத் தலைவி உறழ்ந்துகூறியது.
இது நகையாடிக் கூட்டத்தை விரும்பிக் கூறியமொழிக்கு உறழ்ந்து கூறலின் வழுவாய் அவளும் நகையாடிக் கூறலின் அமைந்தது.
மறங்கொளிரும்புலி கலி.
எனத் தோழி உறழ்ந்து கூறியவாறு காண்க.
இதுவுந் தலைவி கூற்றிற்கு மாறாதலின் வழுவாய்ச் சிறைப்புறமாகக் கேட்டு வரைதல் பயனாதலின் அமைந்தது.
சொல்லின் மறாதீவாண் மன்னோ விவள் கலி.
எனவும், கூறுவங் கொல்லோ கூறலங் கொல்லெனக் கரந்த காமங் கைந்நிறுக் கல்லாது அகம்.
எனவும் ஐயக்கிளவி தலைவிக்கு முரித்தென்றாற் சிறந்துழியையம் தொல்.
என்பதற்கு மாறாம்.
அவன்மறை தேஎம் நோக்கி மற்றிவன் மகனே தோழி யென்றனள் அகம்.
என்பதனை ஐயத்துக்கண் தெய்வமென்று துணிந்தாளெனின் அதனைப் பேராசிரியர் தாமே மறுத்தவாறு காண்க.
தோழி அறிவுடையளாகக் கூறலும் அமையுமெனல் .
உறுகண் ஓம்பல் தன்னியல் பாகலின் உரிய தாகுந் தோழிகண் உரனே.
இது, தோழி அறிவுடையளாகக் கூறலும் அமைகவென் கின்றது.
உம் பான்மருண் மருப்பின் கலி.
என்னும் பாலைக் கலியுட், பொருள்தான் பழவினை மருங்கின் பெயர்பு பெயர்புறையும் அன்னபொருள்வயின் பிரிவோய் கலி.
எனத் தோழி அறிவுடையாளாகக் கூறியவாறு காண்க.
பிண்ட நெல்லின்அள்ளூ ரன்னஎன் ஒண்தொடி நெகிழினும் நெகிழ்க சென்றீ பெருமநின் தகைக்குநர் யாரோ.
என்பது உறுகண் காத்தற்பொருட்டாகத் தலைவி வருந்தினும் நீ செல்லென்றாள், தலைவன் செல்லாமை அறிதலின்.
ஒன்றென முடித்தலான் தலைவி உரனுடையளெனக் கூறலுங் கொள்க.
தோழிக்கு உயர்மொழிக் கிளவியு முரித்தெனல் .
உயர்மொழிக் கிளவியு முரியவால் அவட்கே.
இதுவுந் தோழிக்குரியதொரு வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். அவட்கு தோழிக்கு உயர்மொழிக் கிளவியும் உரிய தலைவியையுந் தலைவனையும் உயர்த்துக் கூறுங்கூற்றும் உரியவாம் ஒரோவோரிடத்து எறு.
இதனுட் காவிரிப் பெருக்குப்போலத் தலைவியை நோக்கி வருகின்ற மார்பினைத் தான் விலக்குமாறென்னையெனத் தலைவியை உயர்த்துக் கூறியவாறு காண்க.
காலையெழுந்து குறுந்.
என்பதும் அது.
உலகம் புரப்பான் போல்வதோர் மதுகையும் உடையன் கலி.
எனவுந் தலைவனை உயர்த்துக் கூறியவாறு காண்க.
தலைவியும் தோழி வாயில்களோடு கூறுவனவற்றை வெளிப்படக் கிளப்பரெனல் .
வாயிற் கிளவி வெளிப்படக் கிளத்தல் தாவின் றுரிய தத்தங் கூற்றே.
இது, தலைவியுந் தோழியும் வாயிலாகச் சென்றாருடன் கூறுவன வற்றுட் படுவதொரு வழுவமைக்கின்றது.
அவை தலைவிக்குந் தோழிக்குமுரியனவும் காமக்கிழத்திற்கு உரியனவும், தோழிக்கே யுரியனவுந் தலைவிக்கே யுரியனவுமாம்.
வாயில்களாவார் ஆற்றாமையுந் தோழி முதலியோருமாம்.
நெஞ்சத்த பிறவாக நிறையில ளிவளென வஞ்சத்தான் வந்தீங்கு வலியலைத் தீவாயோ.
இஃது, ஆற்றாமை வாயிலாகத் தலைவன் வந்துழித் தலைவி வெளிப்படக் கூறியது.
இது தோழிக்கும் உரித்து.
எரியகைந் தன்னதாமரை யிடையிடை யார்ப்பினும் பெரிதே.
இதனுள் நாணிலை மன்ற எனத் தோழி கூறி அலராகின்றாலென வெளிப்படக் கிளத்தலின் வழுவாயமைந்தது.
இது தலைவி கூற்று.
உரிய வென்றதனான் தோழி வாயிலாகச் சென்றுழித் தலைவி வெளிப்படக் கூறுதலுங் கொள்க.
அஃது இம்மை யுலகு என்னும் அகப் பாட்டினுட் காண்க.
இவை இங்ஙனம் வெளிப்படக் கிளத்தலின் வழுவாய் அமைந்தன.
உள்ளுறை ஐந்துவகைப்படும் எனல் .
உடனுறை யுவமஞ் சுட்டுநகை சிறப்பெனக் கெடலரு மரபின் உள்ளுறை யைந்தே.
இது, மேல் வெளிப்படக் கிளப்பன கூறிப் பின் வெளிப்படாமற் கிளக்கும் உள்ளுறை இனைத்தென்கின்றது.
ஒன்றனை உள்ளுறுத்து அதனை வெளிப்படாமற் கூறலின் அவற்றை உள்ளுறையாமென்றார்.
இறைச்சி தானே தொல்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் தொல்.
என்பனவற்றுள் இறைச்சிக்குதாரணங் காட்டினாம்.
உவமம் உவமவியலுட் காட்டுதும்.
கொன்னே செய்தியோ என்றதனான் வழுவாயினும் வரைதல் வேட்கையாற் கூறினமையின் அமைந்தது.
அன்புறு தகுந தொல்.
என்பதனுள் ஏனையதற்கு உதாரணங் காட்டினாம்.
விளையா டாயமொடு பிறவுமா ருளவே.
இதனைச் செவ்வனங் கூறாமையின் அமைத்தார்.
உள்ளுறை யுவம மேனை யுவமம் தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து விரிகதிர் மண்டிலம் கலி.
என்னும் மருதக்கலியுட் சிறப்புக் கொடுத்து நின்றது காட்டினாம்.
அறத்தொடு நிலையும் பொழுதும் ஆறும் முதலியனவுஞ் செவ்வனங் கூறப்படுதலின் இவை கரந்தே கூறப்படுதலிற் கெடலரு மரபின் என்றார்.
இவை தோழிக்குந் தலைவிக்கும் உரியவாறு செய்யுட்களை நோக்கி யுணர்க.
இது, முற்கூறிய உள்ளுறைபற்றித் தலைவற்கு வருவதொரு வழுவமைக்கின்றது.
உதாரணம் முற்காட்டிய வற்றுட் காண்க.
எய்தாததெய்துவித்தல் .
மங்கல மொழியும் வைஇய மொழியும் மாறில் ஆண்மையிற் சொல்லிய மொழியுங் கூறியன் மருங்கிற் கொள்ளு மென்ப.
இது, மேன் மூன்றுபொருளும் வழுவாயமைக என்றலின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
நோயிலராக நங்காதலர் அகம்.
எனவுங் தாந்தஞ் செய்வினை முடிக்கத் தோழி எனவுங் கூறுவன நம்மை அறனன்றித் துறத்தலின் தீங்குவரு மென்றஞ்சி வாழ்த்தியது.
நம்பொருட்டுத் தீங்கு வருமென நினைத்தலின் வழுவாயமைந்தது.
வையினர் நலனுண்டார் வாராமை நினைத்தலின் கலி.
என்பது வஞ்சித்மை கூறிற்று.
இதுவுமோ ரூராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலி.
என்பது ஆணமையிலே பழியுண்டு என்றது.
இதுவும் வழீஇ அமைந்தது.
சினம் முதலியன ஒருபொருளைச் சிறப்பித்து வருமாயின் அமைக்கப்படுமெனல் .
சினனே பேதைமை நிம்பிரி நல்குரவு அனைநால் வகையுஞ் சிறப்பொடு வருமே.
இது, மெய்ப்பாட்டியலுள் ஆகாதென்பவற்றுட் சில அமைக வென வழுவமைக்கின்றது.
இது பொதுவாகக் கூறலின் தலைவிக்குந் தோழிக்குங் கொள்க.
சினத்தை ஆண்டுக் கொடுமையினடக்கினார்.
நாணு நிறையும் நயப்பில் பிறப்பிலி கலி.
எனவும், தொடிய வெமக்குநீ யாரை கலி.
எனவுஞ் சினம்பற்றிவரினும் அவை தன்காதலைச் சிறப்பித்தலின் அமைந்தன.
எனக் கழிபெருங் காதலான் நின்னை உள்ளவாறறிந்திலே னெனத் தன் பேதைமையைக் காதலாற் சிறப்பித்தலின் அமைந்தது.
இது நிம்பிரி அவரோடும் விளையாடுவானெனப் பொறாமை கூறியும் அவன் ஈண்டையானாக வேண்டுமெனக் காதலைச் சிறப்பித்த லின் அமைந்தது.
இது, குடிவறனுற்றென நல்குரவு கூறியுங் காதலைச் சிறப்பித்தலின் அமைந்தது.
இது, மெய்ப்பாட்டியலுள் விலக்காமையின் அதனைச் சார ஈற்றிலே வைத்தார்.
முறைப்பெயர்பற்றிய வழுவமைத்தல் .
அன்னை என்ஐ என்றலும் உளவே தொன்னெறி முறைமை சொல்லினு மெழுத்தினுந் தோன்றா மரபின என்மனார் புலவர்.
இது, முறைப்பெயர் பற்றி வருவதொரு வழுவமைக்கின்றது.
அன்னாய் இவனோர் இளமா ணாக்கன்.
புல்லின் மாய்வ தெவன்கொ லன்னாய்.
இவை தோழியைத் தலைவி அன்னாயென்றன.
இவை தோழி தலைவியை அன்னை யென்றன.
எனக்கும் ஆகாது என்ஐக்கும் உதவாது குறுந்.
ஒரீஇயினன் ஒழுகும் என்ஐக்குப் பரியலென் மன்யாண் பண்டொரு காலே.
இவை தலைவி தலைவனை என்ஐ யென்றன.
தோழி கூறியது வந்துழிக் காண்க.
தலைவன் தலைவியை அன்னை யெனக் கூறலும் உளதென்பாருமுளர்.
எழுத்தினுஞ் சொல்லினு மென்னாத முறையன்றிக் கூற்றானே புறத்திற்கும் இவை கொள்க.
என்னை மார்பிற் புண்ணுக்கு என்னைக் கூரிஃதன்மை யானும் என்னைக்கு நாடிஃதன்மை யானும் புறம்.
என்ஐமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலரென்ஐ முன்னின்று கன்னின் றவர் குறள்.
என்ஐ மார்பிற் புண்ணும் வெய்ய புறம்.
என்பன கொள்க.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இனி, உம்மையாற் பிறவுமுள வென்பது பெறுதலின், எந்தைதன் னுள்ளங் குறைபடாவாறு கலி.
என்றாற்போல வருவன பிறவுங் கொள்க.
இது, கட்புலனாகக் காணப்படாத பொருண்மேலும் கட்புலனாகக் காணப்பட்டாற்போலப் பொருள் கோடல் வழுவமைக்கின்றது.
இள். .
உருவாவது உட்கு அதுவும் பொறிநுதல் வியர்த்தல் போல்வன வற்றானன்றிப் பிழம்புபற்றி உணரலாகாது .
வெறுப்பாவது செறிவு அதுவும் மக்கட்குணமாய் இசையாத தொரு மன நிகழ்ச்சியாதலிற் பொறியான் உணரலாகாது .
கற்பாவது தன் கணவனைத் தெய்வமென்று உணர்வதொரு மேற்கோள் .
ஏராவது எழுச்சி அது எழுகின்ற நிலைமையென நிகழ்காலமே குறித்து நிற்கும்.
எழிலாவது அங்ஙனம் வளர்ந்தமைந்த பருவத்தும் இது வளர்ந்து மாறியதன்றி இன்னும் வளருமென்பதுபோன்ற காட்டுதல் .
சாயலாவது ஐம்பொறியான் நுகரும் மென்மை .
நாணாவது செயத்தகாதனவற்றின்கண் உள்ள மொடுங்குதல் .
மடனாவது கொளுத்தக்கொண்டு கொண்டது விடாமை .
நோயாவது நோதல் .
வேட்கையாவது பொருள்கண்மேல் தோன்றும் பற்றுள்ளம் செய்யுண் மருங்கின் வேட்கை தொல்.
என்புழி அவாவிற்கு வேறுபாடு கூறினாம் .
இவை மேல்வரும் மெய்ப்பாடுபற்றி உணர்தலிற் கட்புலனாகா வோவெனின், மெய்ப்பாடாவது மனக்குறிப்பாதலின் அதன் குறிப்பிற்குப் பற்றுக்கோடாகிய பொருளின இவை யென்றுணர்க.
இனி, இவை புறப்பொருட்கண் வருமாறு வரைபுரையு மழகளிற் றின்மிசை புறம்.
எனவும் உருகெழு முரசம் புறம்.
எனவும் வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன் புறம்.
எனவும் நிலைகிளர் கூட னீளெரி யூட்டிய, பலர் புகழ் பத்தினி சிலப்.
எனவும் வரும்.
இவ்வாறே ஏனைய வற்றிற்கும் ஒட்டிக்கொள்க.
இனி எல்லாமாவன, ஒளியும் அளியுங் காய்தலும் அன்பும் அழுக்காறும் பொறையும் நிறையும் அறிவும் முதலியனவும் பிறவுமாம்.
ஒளியாவது வெள்ளைமையின்மை .
அளியாவது அன்பு காரணத்தான் தோன்றும் அருள் .
காய்தலாவது வெகுளி .
அன்பாவது மனைவியர்கண்ணுந் தாய் தந்தை புதல்வர் முதலிய சுற்றத்தின்கண்ணும் மனமகிழ்ச்சி நிகழ்த்திப் பிணிப்பித்து நிற்கும் நேயம் .
அழுக்காறாவது பிறர் செல்வம் முதலியவற்றைப் பொறாமை .
பொறையாவது பிறர் செய்த தீங்கைப் பொறுத்தல் .
நிறையாவது மறைபிறரறியாமல் ஒழுகுதல் .
அறிவாவது நல்லதனலனுந் தீயதன்றீமையும் உள்ளவாறுணர்தல்.
இவை கண்டிலம் மென்று கடியப்படா, கொள்ளும் பொருளென்றார்.
இவை ஆசிரியராணையன்றென்பது மேற்சூத்திரத் தாற் கூறுகின்றார்.
காட்டாலாகப் பொருள்களும் உள்பொருளாதலின் பொருளே எனல் .
இமையோர் தேஎத்தும் எறிகடல் வரைப்பினும் அவையில் காலம் இன்மை யான.
இஃது, இவையுங் காட்லாகப் பொருள்கள் ஆசிரியராணை யாற்கொண்டன அல்லவற்றைப் பொருளெனக் கொள்க என்கின்றது.
இமையாக் கண்ணராகலின் இமையேர் என்றான்.
இடையூறில்லாத இன்பச் சிறப்பான் இமையோரை முற்கூறினார்.
ஐந்தாவது பொருளிற்கு ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் செய்த காண்டிகை யுரை முடிந்தது.
தொல்காப்பியனார் திருவடி வாழ்க.
