மாணிக்க விழுமியங்கள் நூற்றாண்டு நினைவு வெளியீடு இரட்டைக் காப்பியங்கள் முதல் பதிப்பு ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் . தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
இரத்திரனராசு நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
ஆறுமுகம் திரு.
கருப்பையா முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்புகளாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மகள் மும்பை .
இரட்டைக் காப்பியங்கள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் மணிவாசகர் நூலகம் வெளியிட்ட ஆம் பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
முதற் பதிப்பின் முகவுரை ஐம்பெருங் காப்பியங்களுள் அழிவுபடாது நாம் பெற்றுள்ளவை மூன்றே.
அம்மூன்றனுள்ளும் சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை என்ற இரண்டும் கதையாலும் கருத்தாலும் காலத்தாலும் தொடர்புடையவை.
என் எண்ணத்தைச் செயலாக்கிய பெருமை காரைக்குடி செல்வி பதிப்பகத்துக்கு உரியது.
இப்புதிய தொகைநூலை ஒரு தனிப் பதிப்பாகவும் பெரிய மலிபுப் பதிப்பாகவும் செல்வி பதிப்பகத்தார் மூனறாண்டுகட்கு முன் வெளியிட்டனர்.
வளர்ந்துவரும் இவ்வெளியீட்டு நிலையத்தின் தமிழ்த் தொண்டுக்கு நன்றியன்.
முற்றும் புணர்ச்சி பிரியாத வலிந்த பதிப்புக்கள் இன்று தமிழர்க்குக் கைத்துணையாகா.
எல்லாப் புணர்ச்சிகளையும் அலக்கலக்காகப் பிரித்த மெலிந்த தமிழர் அறிவு பெறவும் நாளைத் தமிழ் ஆக்கம் பெறவும்.
ஊடலும் கூடலும் போல, செவ்வி நோக்கிப் பிரிதலும் புணர்தலும் பெற்ற அளவுப் பதிப்புக்கள்நடுத்தரப் பதிப்புக்கள்தமிழகத்திற்கு வேண்டுவன.
இந்நோக்கத்தால் எழுந்த பதிப்பு இரட்டைக் காப்பியங்கள் ஆகும்.
சந்தி பிரித்தறிவதற்கு இலக்கண நூற் பயிற்சி வேண்டும் என்று நம் மக்கள் தவறாக எண்ணி மலைக்கின்றனர்.
விளையாடுங் குழந்தைக்கென வீதி சமைப்பாருண்டோ?
தொல்காப்பிய முதலான இலக்கணப் பனுவல்கள் தோன்றிய நோக்கம் வேறு.
சொற்கட்டி விளையாடல்போலத் திருக்குறளில் ஒரு பத்து அதிகாரங்களைப் புணர்த்தும் பிரித்தும் சொல்லி வாய்ப்பயிற்சி செய்யுங்கள், போதும்.
தமிழ்ப் புணர்ச்சியின் இயல்பு, எளிமை, இனிமை இன்றியமையாமை எல்லாம் யார்க்கும் விளங்கிக் கிடக்கும்.
தமிழர்கள் தாய்மொழியிலக்கியங்களைக் கற்கும் பெரிய எளிய நேர்முறை இதுதான் என்பது முடிந்த துணிபு.
இப்பதிப்பில் உள்ள தமிழ்ப் புணர்ச்சி என்னும் கட்டுரை இம்முறையில் பயிற்சிக்குத் துணைசெய்யும்.
காதைச் சுருக்கம் என்ற பகுதியில் இரட்டைக் காப்பியங்களைக் கற்க விழையும் தொடக்கத்தார்க்குப் பயன்படும்.
சிலப்பதிகாரத்திறன் மணி மேகலைத்திறன் என்ற பகுதிகள் இக்காப்பியங்களில் முன்னறிவுடையார்க்கு மேலும் திறங்காண வாயில் காட்டும்.
ஒப்புமைச் சுருக்கம் என்ற பகுதி இரட்டைக் காப்பியங்கள் என்னும் புதிய தொகைப் பெயர்க்கு ஒருவகையால் சான்று தரும்.
சில அடிகளுக்கு ஒருமுறை நூல்முழுவதும் மேலே தந்துள்ள கருத்துரைகள் வேண்டும் இடங்களைத் தேடவேண்டாதே எளிதிற் காணச் செய்யும்.
நூல் முழுவதற்கும் அடிகள் வரிசையாகத் தொடர்ந்து எண்ணப்பட்டுள.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலைக்கு இத்தொடரெண் முறை இப்பதிப்பிற்கே உரியது.
இடங் குறித்துக் கொள்ளவும் மேற்கோள் காட்டவும், இவ்வகை எண்ணுப் பதிப்பு கற்றார்க்கும் கற்பார்க்கும் பெருந்துணையாகும்.
காதை முடிவில் வலப்பக்கத்துள்ள தமிழெண்கள் அக்காதைக்கு உரிய அடியெண்ணிக்கையைக் காட்டும்.
இலக்கியக் குறிப்புக்கள் நிரம்பியவையல்ல எனினும் இலக்கிய நிலத்துக்கு உரிய உரங்களையும் இலக்கிய உழவுக்கு வேண்டும் முறைகளையும் செவ்வனம் புலப்படுத்தும்.
இரட்டைக் காப்பியம் பதிப்புவனப்பெல்லாம் பொலிய அச்சிட்டுத் தந்த காரைக்குடி தென்னிந்திய சௌத் இந்தியா அச்சகத்தார்க்கு மிகவும் நன்றியுடையேன்.
மாணிக்கம் காரைக்குடி கதிரகம் .. பொருளடக்கம் .
சிலப்பதிகாரம் காதைச் சுருக்கம் .
மணிமேகலை காதைச் சுருக்கம் .
சிலப்பதிகாரத் திறன் .
மணிமேகலைத் திறன் .
ஒப்புமைச் சுருக்கம் .
தமிழ்ப்புணர்ச்சி .
சிலப்பதிகாரம் மூலம் முதலாவது புகார்க் காண்டம் இரண்டாவது மதுரைக் காண்டம் மூன்றாவது வஞ்சிக் காண்டம் .
மணிமேகலை மூலம் .
அருஞ்சொற்பொருள் .
சிலப்பதிகார மாந்தர் .
சிலப்பதிகாரம் காதைச்சுருக்கம் பதிகம் இளங்கோவே!
வேங்கை மரநிழலில் ஒருமுலை இழந்த பத்தினியொருத்தி நின்றாள்.
கோவலன் சோழர் தலைநகராம் காவிரிப்பூம் பட்டினத்துப் பிறந்த வணிகன்.
பரத்தைக்குல மாதவியோடு கூடி ஆடிப்பொருளையெல்லாம் இழந்தான்.
மனைவி கண்ணகி யோடு காற்சிலம்பு விற்கப் பாண்டியர்தம் மதுரைக்குச் சென்றவன் தீய பொற்கொல்லனைக் கண்ணுற்றான்.
ஊழ்வினை முற்றியது.
சிலம்பு திருடிய கள்வன் என்று பாண்டியனால் கொலைப்பட்டான்.
கற்புடைக் கண்ணகி அழுதாள் சினந்தாள் முலையைத் திருகி எறிந்தாள்.
மதுரை எரிய, மதுரைமாதெய்வம் கண்ணகி முன்தோன்றியது.
கோவலன் முற்பிறப்பில் சங்கமனைக் கொன்றான் அத்தீவினையால் இப்பிறப்பில் கொல்லப் பட்டான் என்று காரணம் காட்டிற்று.
வரலாற்றை வடித்துணர்ந்த அடிகள் சிலப் பதிகாரம் என்னும் ஒரு நூல் யாப்பேன்.
இளங்கோ சிலப் பதிகாரத்தை முப்பது காதைகளாகவும் உரைநடை கலந்த பாடலாகவும் எழுதிச் சொல்ல மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் கேட்டனர்.
உரைபெறு கட்டுரை செங்கோல் வளைந்த நாள்முதல் பாண்டி நாட்டில் வறுமையும் நோயும் பரவின.
வெற்றிவேற் செழியன் பத்தினிக்கு ஆயிரம் பொற்கொல்லரைப் பலியிட்டான்.
நாட்டுப்பிணி நீங்கியது.
கொங்கு நாட்டுக்கோசரும் இலங்கைக் கயவாகுவும் சோழன் பெருங்கிள்ளியும் கற்பிக்கு விழா நிகழ்த்தினர்.
மழை வளம் பெருகிற்று.
புகார்க்காண்டம் .
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல் சோழன் குடைபோலும் திங்களை வணங்குவோம்.
சோழன் திகிரிபோலும் ஞாயிற்றை வணங்குவோம்.
சோழன் அளிபோலும் மழையை வணங்குவோம்.
சோழன் குலம் போலும் புகாரை வணங்குவோம்.
புகார் நகரம் காவிரிப் பூம்பட்டினம் பொதியம் இமயம் ஒப்ப அழியாச் சிறப்புடையது.
இந்நகரில் வணிகன் மாநாய்கனுக்குக் கண்ணகி பிறந்தாள்.
பன்னிரண்டு வயதினள்.
திருமகளுக்கும் அருந்ததிக்கும் உவமை யாகத்தக்க அழகும் கற்பும் வாய்ந்தவள்.
பெண்டிரும் புகழும் குணத்தினள்.
இந்நகரிலேயே வணிகன் மாசாத்துவானுக்குக் கோவலன் பிறந்தான்.
பதினாறு வயதினன்.
கண்கண்ட முருகன் போல்வான்.
பெண்டிர் பாராட்டும் இளைஞன்.
பெற்றோர் இசைவுப்படி இருவர்க்கும் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
தீதின்றி வாழ்க என்று மகளிர் அரசு வாழ்த்தொடு மணவாழ்த்துப் பாடினர்.
மனையறம் படுத்த காதை காதலர் இருவரும் நாலாம் மாடியில் மணிக்கட்டில்மேல் அமர்ந்தனர்.
மணத்தென்றலை நுகர்ந்து வேட்கை பெருகினர்.
நிலா முற்றம் ஏறி மலர்ப் படுக்கையில் ஞாயிறும் திங்களும் போல் அணைந்தனர்.
காதலர் மாலை இரண்டும் புணர்ச்சியால் தம்முள் இணைந்தன.
வேட்கை வயப்பட்ட கோவலன் கண்ணகி யின் இயற்கையழகை வாயூறிப் பாராட்டினான்.
பொன்னே, முத்தே, மணமே, கரும்பே, தேனே, மருந்தே, மணியே, அமிழ்தே, இசையே என்று அமுதூறி அடுக்கி இசைத்தான்.
கண்ணகி தனிச் சமையல் நடத்தி இல்லறம் செய்யவேண்டும் என்று அவளைத் தனிமனைப் படுத்தினாள் கோவலன் தாய்.
இம்முறையால் கண்ணகியின் இல் வாழ்க்கை சில ஆண்டுகள் ஓடிற்று.
அரங்கேற்று காதை மாதவி காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் நாடகக் கணிகை குலத்துப் பிறந்தவள்.
ஆடல் பாடல் அழகு மூன்றும் குறைவற நிறைந்தவள்.
அவள் கூத்துத்திறத்தை மன்னன் முன் அரங் கேற்றிக் காட்ட விரும்பிய ஆடலாசிரியன் முதலியோர் ஒருங்கு கூடினர்.
நாடகநூலோர் வகுத்தப்படி அரங்கு அமைக்கப் பட்டது.
தலைக்கோலைக் குளிர்ப்பாட்டி மாலையணிந்து பட்டத்து யானையின் கையிற் கொடுத்தனர்.
அதனை அரச னிடம் பெற்ற கவிஞன் நகரை வலஞ்செய்து அரங்கில் வைத்தான்.
மாதவி வலக்காலை முன்வைத்து அரங்கில் ஏறினாள்.
ஆடிமுதிர்ந்த தோரிய மகளிரும் அங்ஙனமே ஏறினர்.
நன்மை பொலிக தீமை நீங்குக என்று தெய்வப்பாடல் பாடினர்.
இசைக்கருவிகள் யாவும் ஒத்திசைத்தன.
இம்மாலை ஆயிரத்தெட்டுக் கழஞ்சுபெறுமதியுடையது.
கோவலன் அப்பொருள் கொடுத்து மாலையை வாங்கி மாதவி வயப்பட்டான்.
தனக்கு ஒரு கற்புடை மனைவி உள்ளாள் என்பதை மறந்துவிட்டான்.
அந்திமாலைச் சிறப்புச்செய் காதை மாலைக்காலம் வந்தது, வண்டிசையும் குழலிசையும் கேட்டன.
மணத்தென்றல் வீசிற்று.
செவ்வானத்து இளம்பிறை தோன்றிற்று.
நிலவொளி எங்கும் பரவிற்று.
கணவனைப் பிரியாத நங்கையும் புணர்ந்து மகிழ்வெய்தினர்.
பிரிந்த காதலியர் காமத்தீ வெகுப்பத் துயரெய்தினர்.
ஆடையாலும் அணியாலும் ஒப்பனை செய்துகொண்டு மாதவி நிலா முற்றத்துப் பூப்படுக்கைமேல் உடனிருந்த கோவலனைப் புலவி யாலும் கலவியாலும் இன்புறுத்தினாள்.
மாதவி போலவே கூடிய பிறபெண்டிரும் சந்தனம் பூசி மாலையணிந்து காதலர் மார்பில் களித்துயில் கொண்டனர்.
கண்ணகியோ காலிற் சிலம்பு அணியவில்லை.
நெற்றிக்குத் திலகம் இடவில்லை.
கண்ணுக்கு மைத்தீட்டவில்லை.
கூந்தலுக்கு எண்ணெய் தடவவில்லை.
சிரித்த முகமின்றி வருத்த முகத்தோடிருந்தாள்.
கண்ணகி போலவே தனித்த பிற பெண்டிரும் நிலா முற்றம் செல்லவில்லை.
தென்றல் வரும் பலகணியைத் திறக்கவில்லை.
அணையில் தலைசாய்த்து உறக்கம் கொள்ளவில்லை.
புணர்ந் தோர் இன்புறவும் பிரிந்தோர் துன்புறவும் மன்மதன் புகார் நகரை இரவுக்காலத்து ஆட்சிசெய்தான்.
இந்திர விழவு ஊரெடுத்த காதை பொழுது புலர்ந்தது.
கதிரொளி எங்கும் விளங்கியது.
நகரார் இந்திரவிழாக் கொண்டாடத் தொடங்கினார்.
சித்திரைத் திங்கள் நிறைமதியில் மறப்பெண்கள் கூடி நாடுவாழ்க எனப் பூதத்துக்குப் பலி கொடுத்தனர்.
படைஞர்களும் வேந்தன் வெல்க என்று வஞ்சினம் சாற்றித் தற்பலி வழங்கினர்.
வச்சிரக்கோட்டத்திருந்த முரசை யானைமேல் வைத்து ஐராவதக் கோட்டத்துக்கு எடுத்துச் சென்றனர்.
கற்பகத் தருக்கோட்டத்து கொடியேற்றம் செய்து இந்திரவிழாத்துவக்கம் காட்டினர்.
காவிரி புண்ணிய நன்னீரால் இந்திரனை நீராட் டினர்.
சிவன்கோயில் முதலாய இடங்களெல்லாம் விழாச் செயல்கள் நிகழ்ந்தன.
பரத்தமை கணவன்மார் விருந்தினரை உடனழைத்துச் சென்றாலும், மனைவியர் ஊடல் தீருமோ தீராதோ என்று உள் நடுங்கினர்.
இன்ன சிறப்புடைய இந்திர விழா நாளில் கண்ணகியின் பிரிவுக் கருங்கண் துன்பநீர் பெருக்கி இடந்துடித்தது.
மாதவியின் புணர்ச்சிச் செங்கண் இன்பநீர் உகுத்து வலந்துடித்தது.
கடலாடு காதை இமயமலை வடசேடிகண் வாழும் வித்தியாதரன் இந்திர விழாக்காணத் தன் காதலியோடு புறப்பாடு செய்தான்.
இமயம், கங்கை, உச்சயினி, விந்தம், வேங்கடம், காவிரி நாடுகளை அவட்குக் காண்பித்துப் புகாரை அடைந்தான்.
இவள்தான் மாதவியென்று மனைவிக்குச் சுட்டி, மாதவி ஆடிய பதினோரா டலைக் கண்டு உவப்புற்றான்.
பொழுது புலரா முன் இருவரும் வீதி பலகடந்து காலை விளக்கொளியில் கடற்கரை புக்கனர்.
அரசிளங்குமரர் முதலாய செல்வ நம்பியர் தம் காதலியரொடு அங்குக் குழுமினர்.
கானல்வரி மணமகள் போலும் அழகிய யாழைத் தொழுது வாங்கிய மாதவி குற்றமின்மையை இசையெழுப்பிப் பார்த்துக் கோவலனிடம் நீட்டினாள்.
அவன் காவிரியையும் கானலையும் கடற்கரைச்சோலை இடமாக வைத்து வரிப்பாடல்களை யாழில் வாசித்தான்.
தலைவன் தலைவியர்தம் களவுக் காதலைப் பொருளாக வைத்துப்பாடினான்.
இவன் பாடலில் ஒரு குறிப்பு உண்டு என்றும், வேறொருத்திபால் மயங்கியுள்ளான் என்றும் மாதவி கருதி யாழைத் தான் வாங்கினாள்.
தானும் பிறன் ஒருவனைக் காதலித்த ஒரு குறிப்புடையவள்போல ஏட்டிக்குப் போட்டியாகக் காதற்பொருளில் கானல்வரிகளைப் பாடினாள்.
அவள் குறிப்பைக் குறிபெனக் கருதாது அயலான்மேல் கொண்ட கள்ளக்காதல் என்று கோவலன் எண்ணினான்.
மாயமும் பொய்யும் உடைய குலத்திற் பிறந்த மாதவிக்கு இஃது இயல்பு என்று துணியுமாறு ஊழிவினை தாக்கிற்று.
ஆதலின் மாதவியை அணைத்த கையை நெகிழ்த்தான்.
பொழுது போயிற்று போவோம் என்றான்.
தான் மட்டும் எழுந்து இடம் நீங்கினான்.
என்ன செய்வது என்று மாதவிக்கு ஒன்றும் தோன்றவில்லை.
கூடவந்த காதலன் இல்லாமல்தான் வண்டி யேறித் தன் வீடு புகுந்தாள்.
வேனிற் காதை இளவேனில் வரவைத் தென்றல் குளிர்ந்து காட்டிற்று.
குயிர் கூவிக் காட்டிற்று.
கோவலன் பிரிவால் வருந்திய மாதவி வாயாற் பாடி யாழிசைத்தாள்.
பண் மயங்கிற்று.
உயிர்களைத் துணையோடு கூட்டும் இளவேனில் என்பான் முறை தெரியாச் சின்ன அரசன்.
மாலைத்திங்களும் நேர்மையுடையன் அல்லன்.
மலரம்பால் உயிரைக் கொல்கின் றான்.
இது நீர் அறியாததன்று எனத்தன் காம வேட்கையை வெளிப்படுத்தினாள்.
தோழி வயந்தமாலை மாலை வடிவாய ஓலையைக் கோவலனை வீதியிற் கண்டு நீட்ட.
ஆடல் மகளாய மாதவிக்கு நடிக்கத் தெரியாதோ? என்று நகைத்து ஓலையைக் கோவலன் வாங்க மறுத்தான்.
கனாத்திறம் உரைத்த காதை மாலதி என்னும் பார்ப்பனி மாற்றாளின் குழந்தைக்குப் பால் கொடுக்கையில் விக்கி அது செத்துவிட்டது.
அவள் பெருங்கவலையை நீக்க, ஐயன் கோயில் தெய்வமாகிய சாத்தன் குழவியாய்த் தோன்றினான்.
தேவந்தியை மணந்தான்.
அத்தேவந்தியிடம் நாங்கள் வேற்றூர் சென்றோம்.
பொய்யான ஒரு பழி ஏற்பட்டது.
கோவலன் தீங்கு எய்தினான்.
அரசன் முன் வழக்காடினேன்.
அரசனுக்கும் ஊர்க்கும் அழிவுண்டாயிற்று.
பின் சில நலம் பெற்றோம்.
இவ்வாறு கனவு கண்டேன் எனக் கண்ணகி உரைத்தாள்.
மாதவியைத் துறந்த கோவலன் வந்தான்.
மனைவியின் திருமேனி, மெலிவைக் கண்டான்.
வஞ்சகியின் கூட்டத்தால் தன்பெருஞ் செல்வம் கரைந்தது என்று நாணினான்.
வழக்கம் போல இப்பொழுதும் சொல்லுகிறான் என்று கருதிய கண்ணகி இளஞ்சிரிப்பொடு, காற்சிலம்புகள் இன்னும் உள்ளன கொள்ளுங்கள் என்று மொழிந்தாள்.
வினை வழிகாட்ட இரவு விடியாமுன் இருவரும் நடந்தனர்.
நாடுகாண் காதை கோவலனும் கண்ணகியும் காவிரியின் வடகரை வழியாய் மேற்கு நோக்கிச்சென்று சமணத்துறத்தி கவுந்தியடிகளின் தவப் பள்ளியை நெருங்கினர்.
நடைவருத்தம் தாங்காது பெருமூச்சு விட்ட கண்ணகி இன்னும் மதுரை எவ்வளவு தூரம் இருக்கும் என்று கேட்டாள்.
ஆறைந்து காவதந்தான் கிட்டந்தான் எனக் கோவலன் விளையாட்டாகக் கூறினான்.
கவுந்தியும் மதுரைக்கு ஏக இருந்தாள்.
மூவரும் சோலை வழியாக நடந்தவர் காவிரியின் நீரொலிகளையும், உழவர் உழத்தியர் பாடல்களையும் கேட்டு மகிழ்ந்தனர்.
நாளொன்றுக்குக் காவதம் நடந்து திருவரங்கம் எய்தினர்.
சினந்த கவுந்தி அப்பரத்தர்களை நரியாகச் சபித்தாள்.
பின் மூவரும் யானையைக் கோழிவென்ற சிறப்பு டைய உறையூரைச் சேர்ந்தனர்.
மதுரைக் காண்டம் .
காடுகாண் காதை உறையூரிலிருந்து புறப்பட்ட மூவரும் குடமலை நாட்டு மாங்காட்டு மறையோனை ஒரு பொழிலில் எதிர்ப்பட்டனர்.
திருமால் திருவரங்கத்துக் கிடந்த கோலத்தையும், திருவேங் கடத்து நின்றகோலத்தையும் கண்டு தொழுதற்குப் பாண்டிய நாட்டு வழியாக அம்மறையோன் வந்தான்.
பாண்டியன் பல்வகைச் சிறப்புக்களைத் தானே வாய்விட்டுப் பேசினான்.
கோவலன் கண்ணகியை உடன்கொண்டு முதுவேனிலில் புறப்பட்டதற்கு இரங்கினான்.
இடைவழி துன்புறுத்தாத வனதெய்வமும் எளிமையும் உடையது என்றும் விளக்கினான்.
மூவரும் இடை நெறியைப் பின்பற்றி நடந்தனர்.
கோவலன் தண்ணீர் கொண்டு வரத் துறைக்குச் சென்றபோது வனதெய்வம் வயந்தமாலை உருவில் அணுகிக் காதல்படப் பேசிற்று.
மறையோன் கூறியது நினைவிற்குவரவே கோவலன் மந்திரம் ஓதினான்.
தெய்வம் நடுங்கிக் கற்பிக்கும் தவத்திக்கும் சொல்லாதே என்று வேண்டிப் போயிற்று.
பின்னர் மூவரும் வழியிடை இருந்த ஐயை கோட்டத் தில் தங்கினர்.
வேட்டுவ வழி வெயில் தாங்காது கண்ணகி அடி சிவந்தாள் பெருமூச்சு உயிர்த்தாள்.
கொற்றவை கோயிலின் ஓர் ஒதுப்புறத்தில் எல்லாரும் இளைப்பாறியிருந்தனர்.
மறக்குடியிற் பிறந்த ஒரு குமரியைக் கொற்றவையாகக் கோலஞ் செய்து பலி செலுத்தினர்.
இவை பொருளற்ற மயக்கமொழிகள் என்று கண்ணகி நாணிக் கணவன்பால் ஒதுங்கி நின்றாள்.
குமரிக் கொற்றவையைப் போற்றிப் பாடி, வழிவளம் தருக எம் பாண்டிய அரசன் வெட்சி சூடுக என்று வேட்டுவர் தொழுதனர்.
புறஞ்சேரி இறுத்த காதை கண்ணகியின் உடல்மேன்மை கோவலனுக்கு விளங்கிற்று.
ஒருநாள் நீர்த்துறையில் தனித்து நின்ற கோவலனை அடையாளம் கண்டுகொண்டான், கோசிகன்.
இவன் மாதவி விடுத்த தூதன்.
கோவலன் பிரிவால் பெற்றோரும் சுற்றத்தாரும் ஊராரும் மாதவியும் பட்ட நீள்துயரை விளம்பினான்.
இக்கடிதத்தை இப்படியே என் பெற்றோருக்குச் சேர்ப்பி.
மதுரைத் தென்றல் தவழ்ந்தது.
ஊர்காண் காதை சோலையிலும் வயலிலும் நீர் நிலைகளிலும் பறவைகள் ஒலித்தன.
கதிரவன் மதுரை வாழியரைத் துயில் எழுப்பினான்.
காலைச்சங்கும் முரசும் இயம்பின.
கோவலன் கவுந்தியை வணங்கி, கண்ணகி மெல்லியலை வெங்கானம் அழைத்து வந்து தன் மனம்படும் வேதனையைப் புலப்படுத்தினான்.
மதுரையுள் தங்குவதற்கு ஓரிடம் பார்க்கச் சென்ற கோவலன் பற்பல வீதிகளையும் வெயிற்படாது கொடிகளின் நிழலிற் சென்று கண்டான்.
தலைநகரின் வளம் கண்ட மகிழ்ச்சியால் சென்ற காரியத்தை மறந்து புறஞ்சேரி திரும்பினான்.
அடைக்கலக் காதை மீண்டுவந்த கோவலன் மதுரையின் திருவையும் பாண்டியன் செங்கோன்மையையும் கவுந்தியடிகட்குப் புகழ்பட மொழிந்தான்.
கீரியைக் கொன்றாள் என்று மனைவியைத் துறந்த மறையவனைக் கழுவாய் செய்து கூட்டி வைத்தாய்.
பத்தினியைக் குறைகூறிய கயவனைப் பூதம் அடித்துக் கொல்ல, அவன் சுற்றத்தைப் பொருளீந்து காத்தாய்.
நீ இப்பிறப்பிற்செய்த வெல்லாம் நல்வினைகளே, மனைவியொடு கொடுங்கானம் நடத்தற்கு முற்பிறப்பில் ஏதும் தீவினை செய்திருப்பாய்போலும் என்று நெஞ்சம் கன்றினான்.
அதுசமயம் புறஞ்சேரி வந்த இடைச்சி மாதரி கவுந்தியைத் தொழுதாள்.
கற்வுக் கடன் பூண்ட இவள் என் கண்கண்ட தெய்வம்.
இவள் போலும் ஒரு தெய்வத்தை யான் கண்டதில்லை என்று கண்ணகியை அறிமுகப்படுத்தினாள்.
மாதரியும் மதில்வாயிலைக் கடந்து கண்ணகியொடு தன் மனை அடைந்தனள்.
கொலைக்களக் காதை மாதரி தன் மகள் ஐயையைக் கண்ணகிக்குப் பணிபுரியச் செய்தாள்.
சமையற்கு வேண்டும் பொருள்களை அளித்தாள்.
கண்ணகி சோறு படைக்கும் காட்சியைக் கண்டு, இவன் மணி வண்ணன் இவள் நப்பின்னை என்று சொல்லி மகிழ்ந்தாள்.
உண்டு இனிதிருந்த கோவலன், என் பெற்றோர் உன்னை நினைந்து என்ன துன்பப்பட்டனரோ?
சிறியாரினம் சேர்ந்த எனக்குக் கரையுண்டோ?
என் சொல்லை மதித்து மதுரைக்குப் புறப்பட்டாயே என இரங்கி மொழிந்தான்.
கேட்ட கண்ணகி நும் பரிவால் விருந்தோம்பும் அறம் பேற்றிலேன்.
தங்கள் போக்கு பெற்றோரைப் புண்படுத்திற்று.
தங்கள் சொற்படி என்று ஒழுகுவதே என் வாழ்க்கையாதலின் புறப்பட்டு வந்தேன் என்று தெரிவித்தாள்.
ஒரு சிலம்பை விற்க எடுத்துக் கொண்டான் கோவலன்.
எதிரே வந்த பொற் கொல்லனிடம் சிலம்பு விற்பனை பற்றிக் கேட்டான்.
யமதூதன் போலும் கொல்லன்.
இச்சிலம்பு கோப்பெருந் தேவிக்கே தகும் என்று கோவலன் குளிரப் பேசினான்.
தான் முன்பு களவாடிய தேவி சிலம்புக்கு இவனைச் சாட்டிவிடுவேன் என்று வஞ்சனை கொண்டான்.
கள்வன் அகப்பட்டான் என்று பாண்டியன் காலில் வீழ்ந்தான்.
தீவினை விரைவாக வேலை செய்தது.
மனைவியின் ஊடல் தீர்க்கத் துடித்த பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் கள்வனைக் கொன்று சிலம்பை இவ்விடத்துக் கொண்டுவருக என்று காவலர்களை ஏவினான்.
காவலருள் ஒரு மூர்க்கன் திடீரெனக் கோவலனை வெட்டினான்.
வெட்டிலிருந்து குருதி கொப்புளித்தது.
கோவலன் ஊழ்வினை விளைந்தது.
பாண்டியன் செங்கோலும் வளைந்தது.
ஆய்ச்சியர் குரலை பாண்டியன் அரண்மனையில் காலை முரசும் அதிர்ந்தது.
இன்று நம் நெய்ம்முறை என்று தயிர் கடையச் சென்றாள் மாதரி.
பாலும் உறையவில்லை வெண்ணையும் உருகவில்லை.
மறிகளும் துள்ளவில்லை.
ஆக்களோ அழுகின்றன.
கழுத்து மணிகளோ தாமே விழுகின்றன என்ன துன்பமோ என்று மாதரி துயருற்றாள்.
கண்ணகி காண மாயவனுக்குக் குரவைக் கூத்து ஆடுவோம் என்றாள்.
இளம் பெண்கள் எழுவர்க்கு ஏழிசைப் பெயர்கள் இடப்பட்டன.
திருமால் சீர் கேளாத செவி ஒரு செவியா?
அவனைக் காணாத கண் ஒரு கண்ணா?
அவனைப் புகழாத நா ஒரு நாவா?
எனக் குரவையுள் எல்லாரும் ஏத்தினர்.
தெய்வம் ஆவின் துயரைத் தீர்க்க தென்னவன் முரசு வெற்றியொடு முழங்குக என்று குரவை முடிவில் வாழ்த்தினர்.
அவள் துடிப்பு கண்ணகியை நடுக்கிற்று.
அரண்மனைச் சிலம்பை ஓசைப்படாமல் கவர்ந்த கள்வன் என்று காவலர் கொலை நினைந்தனர் என்றாள் வந்தவள்.
கண்ணகி பொங்கினாள் எழுந்தாள் வீறிட்டாள்.
பாண்டியன் கொடுங்கோலால் என்பெருங் கணவனை இழந்தேன் இருந்து வாழேன் அழுதுசாகேன்.
என் கணவன் கள்வனா?
கள்வனல்லன் இவ்வூர் தீக்கிரையாகும் என்றது ஒரு வானொலி.
ஊர்சூழ் வரி கதிரவன் சான்றாக உண்மையறிந்த கண்ணகி, எஞ்சிய ஒற்றைச் சிலம்பைக் கையில் எடுத்தாள்.
ஊர்ப்பெண்டுகளை விளித்து, என் சிலம்பை விலை கொடுத்து வாங்க முடியாமல் கள்வன் என்று கொலை செய்து பறித்துக்கொண்டு விட்டனர்.
உம்முன் என் கணவனைக் காண்பேன் கண்டு நல்லுரை கேட்பேன் எனச் சூளுரைத்து அழுதாள்.
அரசனைப் பழி தூற்றும் குடிமக்கள் காட்டக் கணவனைக் கண்டாள்.
அவன் தன்னைக் காணாத துக்கம் பெருகிற்று.
கணவன் நறுமேனி புழுதிபடிந்து குருதியுள் கிடப்பத்தைக் கண்பொறுக்கவில்லை.
மன்னவன் கொடுமையை நினைவுகொண்டாள்.
இவ்வூரில் கற்பிகள் உண்டோ?
சான்றோர் உண்டோ?
தெய்வம் உண்டோ?
என்று கூக்கிரலிட்டாள்.
கணவன் மார்பைத் தழுவ, கிடந்தவன் எழுந்தான்.
முகம் வாடியதே என்று அவள் கண்ணீரைக் கையால் துடைக்க, அவன் திருவடிகளைக் கண்ணகி இருகையா லும் பற்றினாள்.
கண்ணே இரு என்று சொல்லிக் கோவலன் மறைந்துவிட்டான்.
சினம் தணியாது கணவனிடம் சேரேன் என்று பாண்டியன் அரண்மனை நோக்கி விரைந்தாள் கண்ணகி.
வழக்குரை காதை பாண்டியன் தேவி தான்கண்ட தீயகனவை மன்னனுக்குச் சொல்லி உடனிருந்தாள்.
கண்ணகி முறை தவறிய அரசன் வாயிலோயே!
கணவனையிழந்த ஒருத்தி ஒற்றைச் சிலம்பொடு நிற்கின்றாள் என்று அறிவி என ஏவினாள்.
தன்முன் வந்த கண்ணகியை, அழும் நீ யார் என்றான் பாண்டியன்.
அறிவில் அரசே!
கோல்கோடாச் சோழன் புகார் என் ஊர்.
என் தேவியின் சிலம்புப் பரல் முத்து என்றான் நெடுஞ்செழியன்.
கோவலனிடம் வாங்கிய சிலம்பை வரவழைக்க, அதனை விரைந்து எடுத்து உடைத்தாள் கண்ணகி.
உள்ளிருந்த மாணிக்கக் கல் மன்னவன் இதழில் தெறித்தது.
யானோ அரசன் யானே கள்வன் என்று குடைதளரக் கோல் தளர உயிர் தளர வீழ்ந்தான்.
கோப்பெருந்தேவியும் குலை நடுங்கி உயிர்போக வீழ்ந்தாள்.
வஞ்சினமாலை வேந்தனொடு தேவியும் உயிர்நீர்த்தமை அறியாத கண்ணகி கற்பிகள் பிறந்த ஊரிற் பிறந்தேன்.
குற்றப்படா என் கொழுநனைக் கொலைப்படுத்திய மதுரையை அழிப்பது குற்றமாமோ என்று இடமுலையைக் கையால் திருகிச் சுற்றி எறிந்தாள்.
உடனே தீக்கடவுள் வெளிப்பட்டது.
கண்ணகி ஏவற்படி நல்லுயிர்களைச் சாராது கூடல் நகரைக் கொளுத்திற்று.
அழற்படு காதை கண்ணகியின் பணிகேட்ட தீக்கடவுள் அழலைப் பரப்பிற்று.
அரசனும் அரசியும் அரசு கட்டிலில் வீழ்ந்தவர் மடிந்துவிட்டனர் என்பதை அறியாது, ஆசான் முதலாய கோத்தொழிலாளிகள் ஓவியம்போலத் திகைத்திருந்தனர்.
படையாளர் அரண்மனை வாயிலில் தீயைக்கண்டு கூடினர்.
நால்வகைப் பூதங்களும் தம்காவல் விட்டுச் சென்றன.
கறவைகன்றுகள் களிறு குதிரைகள் பிழைத்து மதிற்புறத்தே ஓடின.
இளமடந்தையர் குழவியொடு கிழவியரைக் கூட்டிக் கொண்டு வெளியேறினர்.
முது பெண்கள் கணவனை இழந்தாள் செயல் பொருந்தும் என்று எரியை வணங்கினர்.
நாடக மங்கையர் தீயூட்டிய இவள் யார் என்று கற்பை வியந்தனர்.
நெருப்பின் வெம்மை தாங்காது மதுரைமாதெய்வம் வீரபத்தினி முன் தோன்றிற்று.
கட்டுரை காதை முன் வந்த ஊர்த்தெய்வம் கண்ணகி தன் கணவனை இழந்ததற்கு இரங்கிற்று.
இது ஊழ்வினையின் விளைவு என்று இயம்பிற்று.
மேலும் அத்தெய்வம் நெடுஞ்செழியன் தவற்றுக்குக் கோவலன் பழவினையே காரணம் என்று கண்ணகிக்குப் புலப்படுத்திற்று.
கபிலபுரத்து வணிகன் சங்கமன் தன் மனைவி நீலியொடு சிங்கபுரத்துத் தெருவில் நகை விற்பனை செய்தான்.
பரதன் என்பது கோவலன் முற்பிறப்புப் பெயர், சங்கமனை ஒற்றன் என்று தன் மன்னனுக்குச் சொல்லிக் கொல்வித்தான்.
கணவனை இழந்த நீலி இது முறையோ என்று அலறினாள்.
பதினான்கு நாட்கழிந்து மலைமேல் ஏறி வீழும்போது யான்பட்ட துன்பம் எனக்குத் துன்பம் செய்தோரும் படுக என்று சபித்தாள்.
அவ்வினையே இன்று கோவலன் உயிரை வவ்வியது.
பதினாலு நாட்குப் பின் நின் கணவனைத் தெய்வவுருவிற் காண்பாய் என்று மதுரைத் தெய்வம் உரைத்தது.
நெருப்பும் தணிந்தது.
கணவனைக் காணும்வரை நிலை கொள்ளேன் என்றவளாய்க் கண்ணகி வையைக் கரைவழியே மேற்கு நோக்கி ஓடி மலைநாடு அடைந்தாள்.
திருச்செங்குன்று மலையேறி வேங்கை மரநிழலில் நின்றாள்.
தேவர்களொடு வந்த கோவலனைக் கண்டு தானும் வானவூர்தி ஏறினாள்.
வஞ்சிக்காண்டம் .
குன்றக் குரவை வேங்கை நிழற்கீழ் நின்றுகொண்டிருந்த கண்ணகியை நீ யார் என்று மலைப் பெண்கள் இரக்கத்தோடு வினவினர்.
மதுரையும் அரசும் அழியக் கணவனை இழந்த கடுவினையேன் என்று அறிவித்தாள் கண்ணகி என்றதும் குறத்தியர் தொழுதனர்.
இவளே நம் குலதெய்வம் என்று வழிபாடு இயற்றினர்.
முருகனைப் பல்துறையில் பாடிச் சேரனை வாழ்த்திக் குரவை அயர்ந்தனர்.
காட்சிக் காதை சேரன் செங்குட்டுவன் தேவியுடன் பேரியாற்றங்கரையில் மலைவளம் கண்டு இயற்கை யொலிகளைச் செவிமடுத்திருந் தான்.
குன்றக் குறவர்கள் மலைப்படு செல்வங்களைக் காணிக்கை யாகக் கொண்டுவந்து அளித்து, தாம் கண்ட தெய்வக் காட்சியை விளம்பினர்.
உடனிருந்த தமிழாசான் சாத்தனார் கோவலன் கொல்லுண்டது முதல் பாண்டிமாதேவி உயிர் கொடுத்ததுவரை விரித்துரைத்தனர்.
கேட்ட செங்குட்டுவன் உயிரீந்து கோல்காத்த பாண்டியனைப் பாராட்டி, அரசாள்வது பெருந்துன்பம் எனச் சுட்டினான்.
அருகிருந்த சேரமாதேவி நம்மாடு அடைந்த பத்தினிக் கடவுளை வணங்க வழிசெய்ய வேண்டும் என்றாள்.
பத்தினிக்கு இமயத்துக் கல்லெடுக்க எம்வேந்தன் எழுகின்றான்.
வடதிசை மன்னர்கள் திறையொடு தொழுக.
தொழாராயின் துறவுபூண்டு காடேகுக என்று முரசறையப்பட்டது.
கால்கோட் காதை வடவரசர்கள் தமிழகத்தைப் பழித்தார்களாம்.
அதற்கு எதிர்ப்பில்லாவிடின், எம்போலும் தமிழ் வேந்தர்க்கு என்ன தனிப்புகழ் உண்டு.
சிவன் சேவடியைத் தலையிற் சூடினான்.
திருமால் சேடத்தைத் தோளில் தாங்கினான்.
கடலோரமாகச் சென்ற பெரும்படை நீலகிரியில் தங்கியது.
தமிழ் மறத்தை அறியாதிகழ்ந்த பால குமாரன் மக்கள் கனகவியசர்க்குப் பாடங்கற்பிக்கப் புறப்பட்டி ருக்கின்றது எம்படை.
ஆதலால் கங்கையாற்றைக் கடக்க நூற்றுவர் கன்னர் படகு தந்தாற்போதும் என்று சொல்லிச் சஞ்சயனை விடுத்தான்.
வடநாட்டிற் பாசறை அமைக்கப் பட்டது.
தமிழாற்றலை ஒருகை பார்ப்போம் என்று திரண்ட கனக விசயர் முதலான வடமன்னர்கள் எதிர்த்து எளிதில் தோல்வியுண்டனர்.
துறவு வேடம் கொண்டு தப்பிக்க எண்ணிய கனகவிசயரோ சிறைப்பட்டனர்.
அமைச்சன் வில்லவன் கோதையை ஏவிப்பத்தினி வடிவெழுத இமயக்கல்லை எடுத்துக் கொண்டான் செங்குட்டுவன்.
நீர்ப்படைக் காதை செங்குட்டுவன் கற்புக்கல்லைக் கனகவிசயர்தம் முடிமேல் ஏற்றிச் சுமத்தினான்.
கங்கையில் நீர்ப்படை செய்தான்.
அதன் தென்கரையில் பாசறை அமைத்து, வெற்றி தந்த தன் படை யோர்க்குச் சிறப்பளித்தான்.
அங்குப்போந்த மாடலமறையோன் தென்னாட்டு மாதவி கடற்பாட்டு வடநாட்டுக் கனகவிசயர் தம் முடித்தலை நெரித்தது என்று நகைச்சுவைபடக் குறிப்பிட்டான்.
வெற்றிவேற்செழியன் அரசுபூண்டு ஆயிரம் பொற்கொல்லரைப் பத்தினிப் பலிவாங்கிப் பாண்டிநாடு காப்பதையும் சோணாட் டாட்சி தீதின்றி நடப்பதையும் தெரிவித்தான்.
அவனையும் தானையையும் வஞ்சி வாழியர் எதிர்கொண்டனர்.
அரசர் ஏறே, அடங்குக நின் வெகுளி என்று அருகிருந்த மாடலன் தணிவுரை இசைத்தனன்.
இனி அறவேள்வி செய்க என்று அறன் நீங்கி வலியுறுத்தினான்.
அங்ஙனமே வேள்வி நடைபெற்றது.
ஆசியவரசர் சிறை நீங்கி விருந்தினராயினர்.
பத்தினிக் கோயில் கட்டப்பட்டது.
இமயக் கல்லில் கண்ணகித் தெய்வத்தை நாட்டி விழாச்செய்து மகிழ்ந்தான் செங்குட்டுவன்.
வாழ்த்துக் காதை கண்ணகி கோட்டத்து வீற்றிருந்து குடதிசை வேந்தன் மன்னர்களிடம் திறை வாங்கினான்.
வளைக் கையுடைய ஒரு மின்னற் கொடியை வேந்தன் வானத்திற் கண்டு வியந்தான்.
வஞ்சி மகளிர் மூவேந்தரையும் வாழ்ந்த, கண்ணகி நல்லாள் செங்குட்டுவன் வாழ்க என்று ஏத்தினாள்.
வரந்தரு காதை தேவந்தி செங்குட்டுவனுக்கு மணிமேகலையின் இளந் துறவை உரைத்தாள்.
வரம் தந்தேன் என்ற ஒலி எழுந்தது.
வானொலி கேட்ட சேரனும் பிறரும் மாடலனும் அவ்விடம் விட்டுப் போன பின்னர் யான் இளங்கோ பத்தினிக் கோயில் சென்றேன்.
தெய்வம் தேவந்திமேல் வெளிப்பட்டுப் பேசிற்று.
அரச மண்டபத்தில் தந்தைக்குப் பக்கத்துச் செங்குட்டுவனும் நீயும் உடனிருந்த போது, நீ அரசாள்வாய் என்று ஒரு கணிவன் முன்மொழிந்தான்.
அவன் சொல்லை வெறுத்து அண்ணன் மனத்துயர் நீங்க நீ துறவு பூண்டாய்.
இதனைக் கேட்கும் பேறுபெற்ற உலக மக்களே!
அகத்தியன் கரகம் கவிழ்க்க ஓடிய காவிரியால் காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்ற பெயரையும் பெற்றது.
இளங்கோ வேந்தன் கேட்டான்.
அதுமுதல் இவ்விழா இடையீடின்றி நடைபெற்றது.
சமயக் கணக்கரும் பிறரும் விழாவை மறந்தால் பூதங்கள் துயர்செய்யும்.
அதனை இவ் வாண்டும் தொடங்குக என்று அறிவித்தனர்.
ஊரவர் உரைத்த காதை இந்திர விழாவில் ஆடுதற்கு மாதவியும் வரவில்லை.
மணிமேகலையும் வரவில்லை.
என் காதலன் கொலைப்பட்டது கேட்டுக் கடுந்துயர் எய்தும் நான் ஊரவர் அலரைப் பொருட்படுத்தி லேன் என்றாள் மாதவி.
அவள் கௌசிக அந்தணன் மகள்.
தனித்துப்போய் மலர் கொய்தபோது, விஞ்சையன் மாருதவேகன் தூக்கிச்சென்று இன்புற்றுப் பின்னர் இந்நகரில் கொண்டுவந்து விடப்பட்டவள்.
தெருவில் வேடிக்கைகளைக் கண்டுகொண்டிருந்த மக்கட் கூட்டம் ஒருமுகமாகத் திரும்பி இவளைத் தவப்படுத்திய தாயோ கொடியவள் என்று தூற்றியது.
மணிமேகலை மெத்தென நடந்து உவவனம் நுழைந்தாள்.
பளிக்கறை புக்க காதை உவவனத்தின் இயற்கையெழிலைச் சுதமதி காட்ட மணிமேகலை பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள்.
அவள் அங்கு உள்ளாள் என்பதை எட்டி குமரனால் அறிந்த சோழன் அரசன் மகன் உதயகுமரன் தேரேறி வனம் வந்தான்.
தேரொலி கேட்டனள் சுதமதி.
மணிமேகலை பளிக்கறை மண்டபம் புகுந்து தாழிட்டுக் கொண்டாள்.
காமம் கனிந்து நின்ற உதயகுமரனை, முதுமை வேடம் பூண்டு முறைகூறிய குலத்தோன்றலே, மக்கள் யாக்கை வினையால் வந்தது.
வினையை விளைப்பது.
நீ என் சமணப் பள்ளியைக் கைவிட்டாய் என்றான் சுதமதியைப் பார்த்து.
மணிமேகலையைச் சித்திராபதி தருவாள் என்ற நம்பிக்கையொடு இளவரசன் தவவனத்தை விட்டகன்றான்.
மாதவி மகளுக்கும் உதய குமரனைக் கண்டதும் ஒருசிறு வேட்கை பிறந்தது எனினும் திட்பத்தால் உள்ளத்தைத் திருத்திக் கொண்டனள்.
இந்திர விழாக் காணவந்த மணிமேகலா தெய்வம் மானிடப் பெண் வடிவில் தாமரைப் பீடிகையைத் தொழுது புத்தனைப் போற்றியது.
கதிரவன் மறைய மாலைப்பொழுது ஆயிற்று.
சக்கரவாளக் கோட்டம் உரைத்த காதை மாலை நீங்கத் திங்கள் தோன்றியது.
சார்ங்கலன் என்னும் பார்ப்பனச் சிறுவன் வழிதவறிச் சுடுகாடு சென்றான்.
பிணத்தைத் தின்றாடும் பேய்க்கூத்தைக் கண்டு கலங்கிப் பேய்க்கோட்பட்டுத் தன்னுயிரைத் தாய்முன் விட்டான்.
அதன்பின் இங்கும் சக்கரவாளக் கோட்டம் ஒன்று செயற்கையால் அமைக்கப்பட்டது.
இதுவே அப்பெய ருக்கு காரணம் என்று விளக்கிய முடிவில், சுதமதியும் மணி மேகலையும் உறங்கிவிட்டனர்.
மணிமேகலையை மட்டும் மணிமேகலா தெய்வம் தூக்கிச்சென்று மணிபல்லவத் தீவில் வைத்து நீங்கியது.
பின் உவவனஞ் சென்று சுதமதிக்கு நான் மணிமேகலா தெய்வம்.
வினைப்பக் குவம் மணி மேகலைக்கு வந்துவிட்டது.
மாதவி என்னைப்பற்றி அறிவாள் என்று உரைத்து அகன்றது.
சுதமதி நடந்ததெல்லாம் மாதவிக்குக்கூற அவள் கலங்கியிருந்தாள்.
மணிபல்லவத்துத் துயருற்ற காதை மணிபல்லவத்தீவிற்குக் கொண்டுவரப்பட்ட மணிமேகலை துயில் நீங்கிப் பார்த்தாள்.
ஞாயிறு தன்னொளியை விரித்தது.
இஃது உவவனத்தில் ஓரிடமோ, நனவோ, கனவோ, முன் தோன்றிய பெண் செய்த வஞ்சகமோ என்று மயங்கினாள்.
ஒளித்திருந்து என்னைத் துன்பப்படுத்தாதே, வா என்று சுதமதியை அழைத்தாள்.
தந்தை கோவலனை நினைந்து ஐயாவோ என்று அழுதாள்.
அவட்கு முன் புத்தன் இருந்து அறம் உரைத்த தருமபீடிகை தோன்றிற்று.
பீடிகை கண்டு பிறப்புணர்ந்த காதை தருமபீடிகையைத் தொழுத மணிமேகலைக்குப் பழம் பிறப்பின் உணர்ச்சி ஏற்பட்டது.
பிரமதருமனே, நாகநாட்டில் நிலநடுக்கம் உண்டாகும் இடம் பெயர்க என்று அரசன் அத்திபதிக்கு முன் மொழிந்தாய்.
அரசனும் அதனைக் குடிமக் கட்குச் சாற்றிக் காயங்கரையில் இருந்தான்.
நீ குறித்தபடி நிலம் நடுங்கி அழிந்தமை அறிந்து எல்லோரும் நின்னைத் தொழுதனர்.
அக்காலத்து நான் அரசன் இரவிவன்மனுக்கு மகளாய் இலக்குமி என்று பெயர் பெற்றிருந்தேன்.
அத்திபதி அரசன் மகன் இராகுலனை மணந்தேன்.
அத்தெய்வம் இன்னும் வரக்காணேனே என்று மணிமேகலை சொல்லி ஏங்கினாள்.
மந்திரம் கொடுத்த காதை வானத்திலிருந்து வந்த மணிமேகலா தெய்வம் அறவோன் ஆசனத்தைப் புத்தன் எனவே கருதித் தொழுதது.
அவளை வணங்கி, என் கணவன் பிறப்பை அருள்க என்றாள் மணிமேகலை.
கேள், நின் கணவன் இராகுலனும் நீயும் பகற்காலத்து ஒரு பொழிலில் இருந்தீர்கள்.
காமம் மிக்கு நின்னைக்கூடல் வேண்டினான்.
அது சமயம் பௌத்த முனிவன் சாது சக்கரன் அப்பொழிலுக்கு வந்தான்.
இராகுலனோ சினம் அடைந்தான்.
நீ கணவனை இடித்துரைத்து முனிவனுக்கு விருந்தோம்பினாய்.
அவ்வறம் நின் பிறப்பை ஒழிக்கும்.
அவ்விராகுலனே இவ்வுதயகுமரன்.
அத்தொடர் பாலேதான் அவனும் உன்னை விரும்பினான்.
உன் உள்ளமும் அவன்பாற் சென்றது.
அதனைத் தவிர்க்கவே உன்னைத் தனிமைப்படுத்தி னேன்.
இலக்குமியே உன் தமக்கையராகிய தாரையும் வீரையும் கச்சய அரசன் துச்சயனை மணந்தனர்.
அறவணர் சொற்படி பாதப்பங்கயமலையைத் தொழுத நல்வினையால் மாதவி சுதமதியராக உன்கூடப் பிறந்துள்ளனர் என்று தெய்வம் தெரிவித்தது.
வேற்றுருவெய்தவும், வானம் செல்லவும், பசியறுக் கவும் செய்யும் மூன்று மந்திரங்களையும் கொடுத்துப் போயிற்று.
பாத்திரம் பெற்ற காதை தெய்வம் நீங்கியபின் மணிமேகலைமுன் தருமபீடிகையைக் காக்கும் தீவதிலகை தோன்றினாள்.
பாத்திரம் பெற்ற நங்கை புத்ததேவனைப் போற்றினாள்.
அவட்கு இப்பிறப்பில் அமுதசரபி கிடைப்பதற்குச் சென்ற பிறப்பில் சாதுசக்கர முனிவனை விருந்துகொண்ட நல்வினையே காரணம் ஆகும்.
முற்பிறப்பில் தனக்கு மாதவியும் சுதமதியும் தமக்கையர் என்ற உறவை அறிவித்தாள்.
அறவணர்த் தொழுத காதை மூவரும் அறவணவடிகளைக் கண்டு வணங்கினர்.
ஆபுத்திரன் வரலாற்றை நும்மிடம் கேட்கும்படி தீவதிலகை தெரிவித்தாள் என்றனள் மணிமேகலை.
மற்றொருமுறை பாதபங்கயமலை தொழச் சென்றபோது, துச்சய மன்னனைக் கண்டேன்.
இளைய மனைவி வீரையானையால் மடிய, அது பொறாது மூத்தாள் தாரையும் மாடி ஏறி மடிந்தாள் என்று அவன் வருத்தப்பட்டான்.
அப்பெண்களே நீங்கள் என மாதவிக்கும் சுதமதிக்கும் அறிவித்தார் அறவணர்.
குழவிக் குரல்கேட்ட ஒரு பசு பாலூட்டிக் காத்தது.
மறையவன் இளம்பூதி ஆன் மகனல்லன் என் மகன் என்று தழுவி எடுத்துப் பல்லாண்டு வளர்த்தான்.
ஆபுத்திரன் வேள்வியிற் கொலை செய்யக் கட்டியிருந்த பசுமேல் இரக்கங் கொண்டு அதனைக் களவில் ஓட்டிச் சென்றான்.
அந்தணர்கள் அவனைப் பிடித்து அடித்துப் புலையன் என்றும் கற்பிழந்த வளின் மகன் என்றும் துன்புறுத்தினர்.
தந்தை பூதியும் வீட்டி னின்று துரத்திவிட்டான்.
அந்தணர்கள் வாழும் கிராமந் தோறும் பிச்சை கேட்டுப் பார்த்தான் ஆபுத்திரன்.
ஏந்திய பாத்திரத்து இட்டனர் கல்லை.
அதனால் மதுரைக்குச் சென்று சிந்தாதேவியின் அம்பலத்துத் தங்கினான்.
பிச்சை வாங்கி ஏழைகட்கு உணவு வழங்கினான்.
எஞ்சியதை உண்டு ஓட்டைத் தலைக்கு வைத்துக்கொண்டு உறங்கினான்.
பிச்சை வாங்கிய சோறு எச்சமில்லையே எனக் கவன்றான் ஆபுத்திரன்.
சிந்தாதேவி வெளிப்பட்டு, அழியாதே.
இது கொள்க என்று வற்றாத அமுத சுரபியை அருளினாள்.
அந்நாள் தொட்டு எவ்வுயிரும் பசியறியாதாயிற்று.
தேவி அம்பலத்து ஊணொலியரவம் பெருகிற்று.
இந்திரன் ஆபுத்திர னுக்குச் சிறப்புச் செய்யவந்தான்.
பாண்டிய நாட்டிற் பஞ்சம் நீங்கிற்று.
இரப்பார் யாருமில்லை.
சாவக நாட்டில் மழையில்லை பசியுண்டு என்று கேள்விப்பட்ட ஆபுத்திரன் அந்நாட்டுக்குக் கப்பலில் ஏறினான்.
மணிபல்லவத் தில் இறங்கியவனைக் கப்பல் விட்டுச் சென்றுவிட்டது.
அத் தீவில் மக்கள் யாருமில்லை.
அவன் சாவகநாட்டு வேந்தனது ஆவயிற்றில் இன்று பிறப்பு எடுத்திருக்கின்றான்.
பாத்திரங்கொண்டு பிச்சைபுக்க காதை ஆபுத்திரனைக் காத்த நற்பசு பொன்மயமாய்ச் சாவக நாட்டில் மண்முக முனிவனிடம் சென்றது.
அதன் வயிற்றில் பொன் முட்டையிலிருந்து ஆபுத்திரன் வெளிவந்தான்.
புத்த தேவன் தோன்றும் காலத்து நிகழும் நல்லியற்கைகள் இவன் பிறந்த நாளிலும் காணப்பட்டன.
சாவகவேந்தன் பூமிசந்திரன் ஆபுத்திரனை மகனாக எடுத்து வளர்த்தான்.
அம்மகன் இப்போது அரசாள்கின்றான் என்று ஆபுத்திரன் வரலாறு கூறிமுடித்தார் அறவணர்.
சோணாட்டில் உயிர்கள் பசியால் துடித்தன.
பிக்குணிக் கோலங்கொண்ட மணிமேகலை அறனோடு ஏந்தி வீதியில் வந்தாள்.
அழகுக்கொவ்வாத் தவத்தைக் கண்டு ஊர் மக்கள் பரிவுற்றனர்.
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை ஆதிரையின் கணவன் சாதுவன் பரத்தையரொடு கூடிப் பொருளைத் தொலைத்தான்.
கடல் கடந்து பொருளீட்ட மரக்கலம் ஏறினான்.
கப்பல் கவிழ உயிர்தப்பி நாகர்மலையை அடைந்தான்.
சாதுவன் கடலில் இறந்தான் என்ற பொய்ச் செய்தி கேட்ட ஆதிரை சடலையில் எரியூட்டிப் புகுந்தாள்.
தீ அவளைச் சுடவில்லை.
கணவன் இறக்கவில்லை வருவான் என்ற வானொலியைக் கேட்டு வீடு சேர்ந்தாள்.
இவள் கற்பி களும் தொழத்தக்க பெருங்கற்பி.
நிற்க, சாதுவன் நாகருடைய மொழியைப் பேச அறிந்தவன்.
அதனால் கொடிய வேட்டுவத் தலைவனால் மதிக்கப்பட்டான்.
உயிருண்மை, வினையுண்மை, வினைக்கேற்ற பிறப்புண்மைகளை அவ்வேட்டுவத்தலைவனுக்கு மிக எளிதாக விளக்கினான்.
கடலிற் பிழைத்து வந்தோரைப் பேணு வாழும் உயிரைக் கொல்லாதே என்று ஏற்ற அறங்கள் கூறினான்.
வேட்டுவக் குருமகனால் சிறந்த பொருள்கள் நல்கப் பெற்று ஊர் வந்து தன் மனைவியொடு வாழ்ந்தான்.
இது ஆதிரைப் பத்தியின் வரலாறு.
உலகவறவி புக்க காதை மணிமேகலை பசித்த உயிர்கெல்லாம் சோறு வழங்கினாள்.
காயசண்டிகைக்கும் ஒருபிடி அமுதளித்தாள்.
உடனே அவள் வயிற்று யானைத் தீ நோய் நீங்கிற்று.
வடசேடிக் காஞ்சனநகர் காயசண்டிகையின் ஊர்.
அவள் தன் கணவொடு பொதியமலை வந்தாள்.
விருச்சிக முனிவன் உண்ணற்கு வைத்திருந்த நாவற் கனியைக் காலால் சிதைத்தாள்.
பன்னீராண் டிற்கு ஒருமுறை கனியுண்ணும் அம்முனிவன் பன்னீராண்டு யானைத்தீநோய் உறுக.
வானொழும் மந்திரம்மறக்க என்று சபித்தனன்.
ஆண்டிற் கொருமுறை அவள் கணவன் பார்த்து ஆறுதல் கூறிப்போவது வழக்கம்.
உதயகுமரன் அம்பலம்புக்க காதை மணிமேகலையின் போக்கைக் கேட்ட சித்திராபதி குல வொழுக்கம் கெட்டது என்று உளங்கொதித்தாள்.
மணி மேகலை கற்புக்குடியிற் பிறந்தவள் இல்லை ஊராரை ஆடலும் பாடலும் அழகும் காட்டி மயக்கும் பரத்தைக் குடியிற் பிறந்தவள்.
தவம் புரிந்த காரணம் என்ன என்று மணிமேகலையிடம் பேச்சுத் தொடங்கினான்.
இவன் என்ன செய்வானோ என்று அஞ்சிய மணிமேகலை மந்திரம் ஓதிக் காயசண்டிகை வடிவுபெற்றாள்.
சம்பாதித் தெய்வமே!
மணிமேகலையைத் தருக நீ அருளா விட்டால் இங்கேயே கிடப்பேன் என்று சூளுரைத்தான் இளவரசன்.
உண்மை வடிவோடு இருந்தால் உதயகுமரன் விடான் என்று கருதிய மணிமேகலை காயசண்டிகை வடிவோடே பாத்திரம் ஏந்தித் திரிந்தாள்.
ஒரு நாள் சிறைச்சாலை சென்று அங்குப் பசித்துக் கிடந்த குற்றவாளி கட்கு உணவூட்டினாள்.
இவ்வியப்பினைக் காவலர்கள் சோழன் மாவண்கிள்ளிக்குத் தெரிவித்து மணி மேகலையை அழைத்து வந்தனர்.
வேந்தே, வாழி, நான் விஞ்சையன் மகள்.
இப்பாத்திரம் தெய்வம் தந்தது.
தீராத யானைத் தீநோயையும் தீர்த்தது.
உயிர்கட்குச் சோற்று மருந்து தருவது என்று மொழிந்த மணிமேகலை இனி சிறைச் சாலையை அறச்சாலையாக மாற்றுக என்று வேண்டினாள்.
அரசனும் அவ்வண்ணம் செய்தான்.
உதயகுமரனை வாளால் எறிந்த காதை வேந்தன் முன் மணிமேகலை பெற்ற சிறப்பை அறிந்த உதய குமரன், யாதுவரினும் வருக.
அம்பலஞ்சென்று அவளைக் கைப்பற்றுவேன் என்று துணிந்து உலகவறவி சென்றான்.
மணிமேகலை அதனைச் செவி மடுக்காது, உதய குமரனுக்கு நரைமூதாட்டி ஒருத்தியைச் சுட்டி யாக்கையின் அருவருப்பை அறிவுறுத்தினாள்.
காமவேட்கை தணியானாய் நள்ளிரவில் அங்குப் புகுந்திருந்த உதயகுமரனை வாளால் வெட்டினான்.
காதலனே, சென்ற பிறவியில் நீ பாம்புக்கடியால் மாண்டபோது உடன் கட்டை ஏறினேன்.
இப்போது விஞ்சையன் வாளால் விளந் தனை என்று புலம்பி அவன் உடலைத் தீண்ட நெருங்கினாள், செல்லாதே.
பிறப்பறுக்க முயல்வோய்!
செல்லாதே என்று கந்துத்தெய்வம் கழறிற்று.
முற்பிறப்பில் முனிவன் பிரம தருமனுக்கு நீங்கள் விருந்தோம்புகையில், சமையலாளி பாத்தி ரங்களோடு வழுக்கி விழுந்தான்.
விழுந்தவன்பால் இரங்காது சினந்து வாளால் வெட்டினான் நின் கணவன் இராகுலன்.
அவ்வல்வினையாலன்றோ சென்ற பிறவியில் திட்டிவிடத்தா லும் இப்பிறவியில் விஞ்சையனாலும் வீழ்ந்தான் என்று அத்தெய்வம் வினைவிளைவு கூறிற்று.
மணிமேகலை மயக் கொழிந்தாள்.
கதிரவன் உலகில் தோன்றினான்.
சிறைசெய் காதை உதயகுமரன் வெட்டுண்டு கிடப்பதைச் சக்கர வாளத்து மாதவர் அறிந்தனர்.
மணிமேகலையையும் உதயகுமரன் உடலையும் ஓரிடத்து ஒளித்துவைத்து வேந்தனை நணுகினர்.
அரசே நின்வாழ்நாள் இனிதாகுக.
இன்று மட்டுமோ!
அப்பத்தினி கலங்கிப் பூதத்தினிடம் முறையிட்டாள்.
அரசத்தந்தையால் காம மகன் கொல்லப்பட்டான்.
அந்தக் ககந்தனின் மத்த மகனோ தவத்தி விசாகையைக் காமுற்றான்.
அவள் கழுத்திலிடும் நோக்கொடு தன் தலைமாலையை எடுக்கக் கைதூக்கினான்.
தூக்கிய கை தலையை விட்டு மடங்கவில்லை.
கேட்ட செங்கோற் ககந்தன் இனி மகனில்லை என்று பாராது அவனையும் வாளால் வெட்டினான் என்று மாதவன் முடித்தான்.
தன் தீய மகன் இறந்ததற்கு மகிழ்ந்த சோழன் கணிகை மகளைச் சிறை செய்தான்.
சிறைவிடு காதை மகற்கொலை கேட்டதாய் இராசமாதேவி உள்ளம் கொதித்து மணிமேகலையைத் துன்புறுத்த நினைத்தாள்.
கயவனைப் பொருள் கொடுத்துத் தவம் கலைக்க ஏவினாள் மந்திரம் ஓதி ஆணுருக்கொண்டிருந்த மணி மேகலையைக் கண்டு திரும்பினான்.
நோயென்று சொல் பரப்பிப் பட்டினி போட்டாள் ஊணொழி மந்திரம் கற்ற மணி மேகலைக்குப் பசி எடுக்கவில்லை.
துன்பம் மணிமேகலையைத் தொடராமை கண்டஞ்சிய தேவி மகன் துயர் தாங்காது செய்தேனைப் பொறுக்க என்று தொழுதாள்.
உன் மகன் வினைக்கேற்ப எவ்வுடம்பு எடுத்தானோ?
உண்மைக்காதல் உனக்கு மகன்மேல் இருக்குமாயின், உடம்பெடுத்த எவ்வுயிர்க்கும் அன்பாய் இரு என்று மணிமேகலை அறிவுறுத்தினாள்.
இவ்வூருக்கும் ஒரு பேரழிவு வரும்போலும்.
நெடுமுடிக்கிள்ளி சோலையிடைக்கண்ட ஒருத்தியைப் புணர்ந்தான்.
அவள் பிரிய வருந்தினான்.
நீ புணர்ந்தவள் நாக நாட்டரசன் வளைவணன் மகள் பீலிவளையாவாள்.
கருவுற்ற அவள் இனி வாராள்.
ஈன்ற மகனே வருவான்.
இந்திரவிழாச் செய்யத் தவறினால் காவிரிப் பூம்பட்டினம் கடல் கொள்ளும்.
அதனால் விழிப்பாயிரு என்று ஒரு சாரணன் முன்னுறுத் தினான்.
தன் பெயருடையாளை மணிமேகலையைத் துன்புறுத்தினால் மணிமேகலா தெய்வம் கேடுசெய்யும்.
ஆதலின் அவளை என்னிடம் தருக என்று வேண்டினாள் சித்திராபதி.
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவம் அடைந்த காதை மணிமேகலை தங்கிய பொழிலுக்குப் புண்ணியராசனும் வந்தான்.
உன்கைப் பாத்திரமே என்கை வந்தது.
மணிபல்லவஞ் சென்றால் முற்பிறப்பைத் தெளிவாய் என்று பணிந்து அத் தீவிற்குப் புறப்பட்டாள் மணிமேகலை.
அரசனும் ஆபுத்திரனும் பின்னர் அங்குச் சென்று தரும பீடிகையால் தன் பிறப்பு உணர்ந்தான்.
அத்துயரச் செய்தியைக் கம்பளச் செட்டியிடம் கேட்ட சோழன் கிள்ளி மகனைத் தேடி அலைந்து மறந்தான் இந்திரவிழாச் செய்ய.
அதனால் காவிரிப்பூம் பட்டினம் கடலில் முழுகிற்று.
அறவணவடிகளும் மாதவி சுதமதியரும் வஞ்சி மாநகர் சென்றுவிட்டனர் எனத் தீவதிலகை மேகலைக்குச் செய்தி சொல்லினள்.
அறம் எனப்படுவது உண்டியும் உடையும் உறையுளும் உயிர்க்கெல் லாம் அளிப்பதுவே என அரசனுக்கு அருளறம் மொழிந்து வஞ்சிக்கு ஏகினாள்.
வஞ்சிமாநகர் புக்க காதை வஞ்சிநகர் சேர்ந்த மணிமேகலை கண்ணகி கோவலன்தம் தெய்வப் படிமங்களைத் தொழுது அழுதாள்.
அவ்வினை என்னை விடாது.
இன்னும் பல பிறப்பு எடுத்து உழன்று கபில நகரை அடைவோம்.
உன் தந்தையுடனே இந்திரவிகாரையைத் தொழுத புண்ணியத்தால் முதல்வன் அறங்கேட்டுப் பிறவாமை எய்துவோம் என்று தன் பிறவி முடிபை வெளியிட்டாள்.
சமயக்கணக்கர்தம் திறம்கேட்ட காதை மாதவன் வடிவாய மணிமேகலை பல்வேறு சமயத்தறி ஞர்களை அணுகினாள்.
மறுப்புக்கூற விரும்பவில்லை.
முற்பிறப்பு அறிந்தோர் உண்டோ?
என்ற பூதவாதியை நகைத்து, அனுமான அளவையின் இன்றியமையாமையை அவனுக்கு உரைத்தனள்.
கச்சிமாநகர் புக்க காதை மணிமேகலை புறஞ்சேரிவிட்டுப் பல்வகை அமைப்புக் களையும் பார்த்து மகிழ்ந்து வஞ்சிநகருட் சென்றாள்.
கோவலன் தந்தையும் துறவியுமான மாசாத்துவானைக் கண்டு வணங்கி னாள்.
ஒரு தெய்வத்தின் ஏவற்படி, கோமுகிக்குளமும் சோலையும் விளங்கும் மணிபல்லவம் இங்கு அமைக்கப் பட்டுள்ளது காண்க என்றான்.
தாயரையும் அறவணவடி களையும் கண்டபின் தான் கொண்டிருந்த ஆண்வேடத்தைக் களைந்தாள்.
தவத்திறம் பூண்டு தருமம்கேட்ட காதை அறவணவடிகட்கு உருமாறி வஞ்சியிற் பல்சமய நுண் பொருள் கேட்டேன்.
அவை என் உள்ளம் தொடவில்லை.
மெய்ப்பொருள் அருளுக என்று வேண்டினாள் மணிமேகலை.
ஆதிசினேந்திரன் கொண்ட அளவைகள் காட்சி அனுமானம் என்னும் இரண்டே.
காரியானுமானமே பிழைபடாதது.
அதுபக்கம், ஏது, திட்டாந்தம் என்ற மூன்று உறுப்புக்களை உடையது.
நன்பக்கம், நல்லேது, நல்ல திட்டாந்தம், பக்கப் போலி, ஏதுப்போலி, திட்டாந்தப்போலி என அவை கூறுபடும்.
போதி முதற்புத்தன் திருவாய் மலர்ந்ததும் எண்ணில் புத்தர்கள் ஓதியதும் ஆன அருளற நெறியை அறவணர் கூறுவாராயினர்.
தவம்பூண்டு புத்ததருமம் கேட்ட மணிமேகலை, காஞ்சியில் தன் பிறவியற நோற்பாளாயினாள்.
சிலப்பதிகாரத் திறன் இலக்கியங்களைப் புறம்போய் ஆராயக்கூடாது நூலளவில் நின்றே திறங்காண வேண்டும்.
அந்நூல்களின் ஆசிரியர்களோ இலக்கிய உழவர்கள் அல்லர் இலக்கிய வணிகர்கள்.
மூல இலக்கியம் என்பது நூல்களைப் பார்த்து எழுதியதன்று நேரடி யாக மக்கள் வாழ்ககையைப் பார்த்து எழுதியது.
ஆதலின், அங்ஙனம் பார்வை செலுத்திய ஆசிரியன் சிறப்படைகின்றான்.
அம்முதல்வர்களின் வரலாற்றை அறியும்போதுதான் அம்மூல இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டதற்குக் காரணம் தெரிய வரும்.
எனவே மூல இலக்கியங்கட்குப் புறம்போய் ஆராய்வதும் ஒரு நெறியாகும்.
தமிழுக்கு ஓரு சிறப்பு மூல இலக்கியங்கள் பலவுடைமை எனினும், அவற்றைத் தந்துதவிய புலவர்களின் வரலாறு நமக்குக் கிடையாது.
இது தமிழ் இலக்கிய ஆராய்ச் சிக்கு நீங்காக் குறையாகும்.
இக்குறை நீங்கிய ஒரு பழந்தமிழ் முதல் நூல் சிலப்பதிகாரம்.
ஆக்கியோன் வரலாற்றை ஆராய்ச் சிக்கு வேண்டுமளவு அவன் வாய்ச்சொற்களாலே அறியும் பேறும் பெற்றுள்ளோம்.
ஆ சிலப்பதிகாரம் இளங்கோவின் நன்கொடை.
செங்குட்டுவனுக்கும் இளங்கோவுக்கும் குறவர் சொல்லிய செய்தியை விளக்கிய புலவர் சாத்தனார்க்குக்கூட நூல் எழுதும் கருத்து உதிக்க வில்லை.
இளங்கோவுக்குக்கூடச் செய்தி அறிந்த அப்பொழுது அக்கருத்து இல்லை.
வானவர் செய்தியைச் சொல்லி முடித்த மதுரைக் காண்டத் தோடு நூல் முடிந்திருக்க வேண்டும்.
அடிகட்கு நூல் எழுதவேண்டும் என்ற எண்ணம் என்று பிறந்தது?
பத்தினி வானோர் ஏத்திய அளவாகவே நின்றாள்.
இன்னும் உலகோரால் தொழப்படவில்லை.
குன்றக்குறவர்கள் தெய்வமெனத் தொழுதார் என்போமேல், அவர் ஆசிரியர் கருத்துப்படி உயர்ந்தோர் ஆகார்.
செங்குட்டுவன் பத்தினிப் புகழை இமயம் வரை பரப்பிக் கல்லெடுத்து வந்தான்.
வஞ்சியிற் பத்தினிக்கோட்டம் அமைத்தான்.
பத்தினி விழா அயர்ந்தான்.
வடநாடும் கொங்கும் மாளவமும் இலங்கையும் கண்ணகிக்குப் படிமம் எழுதி விழாக் கொண்டாடின.
பாண்டி நாடும் சோழ நாடும் பத்தினிக்கு விழாவணி நிகழ்ந்தின.
எங்ஙனம் அவரால் தெரிவிக்க முடிந்தது?
பன்னாடுகள் கண்ணகிக்குச் செய்த பெருமைகளைக் கண்டபின் நூல் தொடங்கினார் என்பதே இதன் கருத்து.
மேலும் இச்சாலினி புகழ்ச்சியில் வானோர் தொழுகை சுட்டப்படாமை காண்க.
இதனால் கண்ணகி உலகப்புகழ்பெற்ற பின்னரே நூல் எழுந்தது என்பது பெறப்படும்.
செங்குட்டுவன் முதலியோர் மேற்கொண்ட சிறப்புக் களால் கண்ணகி நல்லாள் ஒரு காப்பியத்திற்குத் தலைவியாகும் தகுதி பெற்றுவிட்டாள்.
இத்தகுதிப்பாட்டிற்குப் பின்னரே இளங்கோ நூல் வரைந்தார் என்றாலும், அந்தப் பின் என்ற காலம் எது?
தகுதி பெற்றிருந்த கண்ணகியை இலக்கியப் பாவையாக்க வேண்டும் என்ற உணர்ச்சியை இத்துறவி என்று பெற்றார்?
எவ்வாறு பெற்றார்?
தமக்கு நூல் பாடும் உணர்வு பிறந்த திறத்தை அவரே சொல்லுகின்றார்.
செங்குட்டுவனும் மன்னர் பிறரும் தெய்வத்தை வாழ்த்தி வரம் பெற்றுப் பத்தினிக் கோட்டத்தை விட்டுச் சென்றனர்.
பின் ஒரு நாள் பத்தினியை வழிபடக் கோட்டத்திற்கு நான் போனேன்.
கண்ணகி பூசை யாட்டி தேவந்தி மூலம் வெளிப்பட்டு, அரச மண்டபத்துத் தந்தைக்கு அருகில் நீ இருந்தாய்.
அரசாளும் திரு உனக்கு உண்டென்று அங்குப் போந்த ஒரு கணிவன் உரைத்தான்.
அவனைச் சினந்து பார்த்தாய்.
செங்குட்டுவன் கொண்ட கவலை நீங்கும்படி, நாடாளாது துறவு பூண்டாய்.
வீடாளும் வேந்து ஆயினாய் என்று என்னை நோக்கிப் புகழ்ந்தான்.
யானும் சென்றேன் என்னெதிர் எழுந்து தேவந் திகைமேல் திகழ்ந்து தோன்றி .............................................................................................................
மேலும் இத்தொடர்பு உணர்ச்சியே சிலப்பதிகாரம் எழுதத்தூண்டிய உணர்ச்சி என்றும் கருதத்தகும்.
இளங்கோ மணமாகிப் பின் துறவு பூண்ட துறவோர் அல்லர்.
மணமாகா மாணவ நிலையில் துறவியானவர்.
அவர் துறவு மேற்கொண்டது ஏன்?
ஏன் இளமைத்துறவு கொள்ளத்துணிந்தார்?
இளங்கோ சோதிடனை வெறுத்தளவில் அமைவது செங்குட்டுவன் தன் ஐயத்தையும் கவலையையும் போக்கிவிடாது.
சோதிடன் சொல் பலிக்கும் என்றே குட்டுவன் நினைப்பான்.
அடிகள் வாழ்வில் நல்ல பல நிகழ்ச்சிகள் நடந்திருத்தல் கூடும் அவற்றையெல்லாம் அவர் நமக்குக் கூற விரும்பவில்லை.
தம் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட ஒரு பெரு மாற்றத்தை மட்டும் தெரிவிக்கின்றார்.
அதனைக் கண்ணகி வாயிலாகத் தெரிவிக் கின்றார்.
அதுவும் நூலின் இறுதியில் சுருங்கச்சுட்டி முடிக்கின் றார்.
தம் பணிவு தோன்ற அக்குறிப்பை நூலின் இறுதியில் சில சொற்களால் சொல்லி முடித்தார்.
அடிகளைப் பெற்றெடுத்த மொழித்தாய்க்கு நாமும் பிறந்தோம் அவர் நூலை எழுதிய மொழியிலேயே படிக்கும் பேறுபெற்றோம் எனப் பெருமிதம் கொள்கின்றோம்.
இ முதல்வன் நல்லியல்புகளை அறிந்த நாம் இனி அவன் படைப்பின் நற்கூறுகளைக் காண்போம்.
விரிப்பதற்கு இக் கட்டுரை இடந்தராது.
ஆதலின் சுருக்கமாகத் தொகுத்துச் சொல்லுவன்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழ் இலக்கியத் துறையில் தந்த புதுமைகள் பலப்பல.
காப்பியங்கட்கு ஆண்பாலார் தலைவர் களாகவும் அவருள்ளும் அரசன் அனையோர் சிறந்த தலைவர் களாகவும் எண்ணப்படுதல் உண்டு.
ஒரு குடும்பப்பெண் கண்ணகி இக்காவியத் தலைவி.
அவள் அரசர்கள் கோட்டம் அமைத்துப் பாராட்டும் தெய்வமாகவும் அரச துறவிக்குப் பாடற்பொருளாகவும் ஆகின்றாள்.
வீரஞ்சான்ற ஆடவர்க்குக் கல்லெடுப்பது மரபு.
மறக்குடியிற்கூடப் பிறவாது அறக்குடியிற் பிறந்த இல்லாள் இமயக்கல் எடுப்பதற்கு உரியவள் ஆகின்றாள்.
காட்சி கால்கோள் நீர்ப்படை நடுதல் சீர்த்தகு சிறப்பிற் பெரும்படை வாழ்த்தலென் றிருமூன்று வகையிற் கல்லொடு புணர தொல்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழ் நிலத்துப் பிறந்து தமிழே பேசி வாழ்ந்து புகழ்வளம் பெற்ற மக்களைத் தலைவர்களாகக் கொண்ட நாட்டுக் காப்பியம்.
இன்னதற்காக இந்நூல் எழுதப்படுவது என்ற குறிக்கோட் காட்சியைச் சிலப்பதிகாரமே முதன்முதல் காட்டுவது.
துறவி பாடிய நூல் இயற்கை வாழ்த்தோடு தொடங்குகின்றது.
ஆசிரியன் தன் வரலாற்றின் ஒரு பகுதியைக் கற்பவர்க்கு அகச் சான்றாகக் காட்டுவது இந் நூலேயாகும்.
சிலப்பத்திகாரத்தைத் தமிழின் முதற்பெருங் காப்பியம் என்று காலச்சிறப்புக் கூறுவர்.
தமிழிசை மறுபிறவி எடுத்து வளர்வதற்கும் யாழ்நூல் தோன்றுவதற்கும் அடிப்படைச் செல்வம் நிரம்பியது சிலப்பதிகாரம்.
ஈ ஆசான் தனிச்சிறப்பையும் நூலின் பல்சிறப்பையும் அறிந்த நாம் இனி நூலின் அமைப்பைக் காண்போம்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழில் முதற்கண் எழுந்த காப்பியம் அதுவும் ஒரு நாடகக் காப்பியம் என்று எல்லோரும் சொல்லக் கேட்கின்றோம்.
ஆதலின் சிலப்பதிகார நூலை விரிக்கும் போது நாடக காப்பியம் என்ற தோற்றம் யார் மனத்தும் படுவதில்லை.
ஏனெனின் நாடக நூலின் தோற்றம் இப்படித் தான் இருக்கவேண்டும் என்று இன்றைய நூல்களை வைத்து ஒரு வடிவு செய்துகொண்டோம்.
அவ்வடிவொடு இருந்தாற்றான் நாடக நூல் என்ற எண்ணம் சட்டெனப் பிறக்கின்றது.
தமிழ் மொழியில் உள்ள நாடக நூல் ஏன் வேறொரு வடிவில் இருத்தல் கூடாது?
என்று ஓர்தல் வேண்டும்.
என்று காணலேதகும்.
அங்ஙனம் சிலப்பதிகாரத்தைக் காண்போம்.
இஃது ஆராய்தற்கு உரியது.
இவை அடி தளை என்ற சில யாப்பு முறை இல்லை என்பதைத் தவிர எதுகை மோனையோட்டம் உடையனவாகவே உள்ளன.
உரைப்பாட்டு மடை என்று குறிக்கப்பட்ட சில பகுதிகள் உரைதழுவா நல்ல பாவாகவே உள்ளன.
அன்றியும் இப்பகுதிகள் விரல்விட்டு எண்ணத்தக்கனவேயொழிய நூல் முழுதும் பரந்து காணப்பட வில்லை.
ஆதலின் உரை என்பது வேறாதல் வேண்டும்.
மேலும் நாம் உரை என்று சொல்லி வரும் பகுதிகள் பாடலாகவே ஆக்கியிருப்பினும் நூலின் சிறப்புக்குக் கேடொன்றும் இல்லை.
உரைநடை கலக்கவேண்டிய கட்டாயம் ஆசிரியர்க்கு ஏன் வந்தது?
இந்நடைத் தழுவலால் அவர்கொண்ட பயனென்ன?
மங்கல வாழ்த்துப் பாடலைக் காண்மின்.
ஆங்கு, அதனால், அவளுந்தான், அவனுந்தான், அவரை, அவ்வழி என்று அப் பாடலில் இடையிடையே வருவன உரைச்சொல் லாகும்.
இரண்டு பாட்டின் கருத்துக்களை இணைக்க இடையே ஒரு பாட்டு மடுக்காது ஓரிரு சொல்கொடுத்துத் தொடர்ச்சி காட்டுகின்றார் இளங்கோ.
நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பாட்டு எழுதி அவற்றின் தொடர்புக்கு ஏற்ற உரைச்சொல்லைப் பொருத்து கின்றார்.
இப்புது நடையால் கதைப் போக்கு விறுவிறுப்படை கின்றது.
தொடர்பு எளிதாக அறியப்படுகின்றது.
கதைப் போக்கின் ஓட்டத்தை வேகப்படுத்தி னார்.
உரையிடையிட்ட என்பதற்குச் சொல்லிடையிட்ட என்பதுவே பொருள் உரைசொல்.
உரை குறித்தெழுத்த என் கருத்தைக் கீழ்வரும் பகுதிகள் இன்னும் தெளிவாக்கும்.
கோவலன் கொல்லப்பட்டான் என்ற ஊர்ப்பேச்சைக் கேட்டுவந்த ஒருத்தி கண்ணகி முன் சொல்ல மாட்டாது நிற்கின்றாள்.
கண்ணகியோ என் காதலன் இன்னும் வரக் காணேன் என்னமோ என்று புலம்பிக் கேட்கின்றாள்.
நாடகந்தழுவாத ஓர் காப்பியமாயின், சொன்னது என்ற தொடர்பைப் பாடல் நடையில் காட்டியிருக்கும் என்று அறிக.
உ நாடகக் காப்பியம் நம் சிலப்பதிகாரம் என்பதற்கு நூலின் தொடக்கமே ஒரு சான்றுகாண்.
திங்களை முன்னர்ச் சொல்லுதலின் கூத்துக்குரிய இரவுக்காலமும் குறிப்பிற் பெறப்படும்.
இந்நூலில் கதை நிகழ்ச்சிகள் வரும் பகுதிகளைத் தொகுத்துப் பாருங்கள்.
சில பக்கங்கட்கு மேலிரா.
அடிகளுடைய அரங்கேற்று காதையில் ஓர் இருபத்தைந்து அடிகளே கதை நடப்பிற்கு உரியன.
அடிகள் அமைந்த அந்தி மாலைச் சிறப்புச் செய்காதையில் காதை நிகழ்ச்சியே இல்லை.
அடிகள் செல்லும் இந்திர விழவூரெடுத்த காதையில் நாடக மாந்தர் செயல் யாதுமில்லை.
தங்காலத்து நடந்த நிகழ்ச்சிகளை எழுதப் புகும் எவரும் இங்ஙனம் நேர்முகமாக வேண்டியன அறிந்து தெளிந்துகொள் வர்.
திருமணந் தொடங்கிப் பாடுகின்றார்.
இரண்டாவது காதையில் கோவலன் கண்ணகியொடு இன்பந்துள்க்கின்றான்.
மூன்றாவது காதையில் கண்ணகியைப் பிரிந்து மாதவியொடு இன்புறுகின்றான்.
ஐந்தாவது காதையில் மாதவியைப் பிரிதலும் கண்ணகியைச் சேர்தலும் கூறப்படு கின்றன.
ஏழாவது காதையில் மாதவியைக் கடற்கரையில் பிரிகின்றான்.
ஒன்பதாவது காதையில் கண்ணகியை அடைந்து மதுரைக்குச் செல்கின்றான்.
இன்னணம் கோவலன் வாழ்க்கை இளங்கோவால் வேகப்படுத்தப்படுகின்றது.
நாடகக் காட்சிகள் இன்பியலும் துன்பியலுமாக விரைந்து மாறுகின்றன எனினும் இச்செய்திகளே கோவலனைப் பற்றி இளங்கோ அறிந்தவை என்று எண்ணவேண்டா.
இலக்கியம் செய்தித்தாள் அன்று வரலாற்று நூலும் அன்று தலைமக்களின் செய்திகளை வெளிப்படுத்தும் இடத்தாலும் முறையாலும் ஒரு நுட்பம் காட்டுவது.
ஆதலின் மணிமேகலை பிறந்தாள் என்பதைக் கோவலன் மாதவியோடு கூடியிருந்தவரை சொல்லாது ஒளித்துக்கொண்டார்.
எ சிலப்பதிகாரம் தலைசிறந்த நாடகக் காப்பியம் என்று அறுதியிட்டுத் துணிதற்கு இறுதியாக ஒரு பெருஞ்சான்று காண்போம்.
நாடக விறுவிறுப்புக் காக நடந்த காலத்தைக் கொலைப்படுத்துவான்.
இக்காலக் கொலை இனிதென்று நாடகங் காண்பார்களும் மகிழ்ப.
சிலம்பின் கதை பல ஆண்டுகட்கு உரியது என்பதை இளங்கோ அறியாமலும் இல்லை நமக்கு அறிவிக்காமலும் இல்லை.
கோவலன் பழவினை எல்லா நிகழ்ச்சிகளையும் விரைவுபடுத்தி அவனைத் தாக்கத் துடிக்கிறது.
காவலன் செங்கோல் வளைஇய வீழ்ந்தனன் கோவலன் பண்டை ஊழ்வினை உருத்தென் என்று இளங்கோ விரைவுக் காரணத்தைச் சுட்டுதல் காண்க.
ஒருநாளுள் நடந்தவை கொலைக்களக்காதையில் கூறிய நிகழ்ச்சிகள் மாத்திரமோ?
இன்னும் அரிய நடப்புக்கள் அவ் வொரு நாளிலேயே நாடகத்து நடக்கின்றன.
கோவலன் கண்ணகியைக் காலையிற் பிரிந்து அந்நாள் மாலையே கொல்லுண்டான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
நெய்ம்முறை நமக்கு இன்று ஆம் என்று மாதிரி தயிர்கடையச் செல்லு கின்றாள்.
பாலுறையாமை பார்க்கின்றாள்.
எனவே இது மறு நாட்காலையாகும்.
பின்னர்க் குரவை நடைபெறுகின்றது.
அதனைக் கண்ணகி கண்டு களிக்கின்றாள்.
குரவை முடிவில் ஊர்ப்பேச்சை ஒருத்தி வந்து கண்ணகிக்குத் தெரிவிக்கின்றாள்.
இதனால் முதல்நாள் மாலை கோவலன் இறந்தனன் மறுநாள் மாலை கண்ணகி அத்துயரச் செய்தியை அறிந்தனள் என்பது தெளிவு.
அறிந்த பின் அலறிப் பதறிக் கொலையிடம் விரைகின் றாள் மடிந்த கணவனை ஒரு நாட்கழித்தே காண்கின்றாள்.
கண்ணகி யின் அழுகைப் பெருக்கையும் அவலப் பெருக்கையும் காட்டுவ தற்காக இவ்வொருநாளை ஆசிரியன் பலியிடுகின்றான்.
ஒரு நாட்காலப் பலி நாடகத்துக்குக் கவர்ச்சி அளிக்கின்றது.
இதனைத் தொடர்ந்து இன்னும் ஒருநாள் பலியாவதைக் காண்போம்.
கோவலன் செவ்வாய்க்கிழமை காலை கண்ணகியைப் பிரிந்து சென்றான் என்று வைத்துக்கொண்டால், பகற்பொழு தைக்குள் கொலைப்படுகின்றான்.
புதன்கிழமை மாலை கண்ணகி வெட்டுண்ட கோவலனைக் காண்கின்றாள்.
அன்றிரவே தேவிக்குத் தீக்கனா ஏற்படுகின்றது.
வியாழக்கிழமை மாலை பாண்டியன் முன் கண்ணகி தோன்றி வழக்குரைத்து வெல்கின்றாள்.
பாண்டியன் தேவியொடு அப்போதே உயிர் விடுகின்றான்.
இக்காலத்தெளிவோடு பின்வரும் அடிகளைக் காண்போம்.
இருநாள் ஈங்குக் குறைவுபடுதலைக் காண்கின்றோம்.
சிலப்பதிகாரம் பண்பியல் நிறைந்த நாடகத் தமிழ் காப்பியம் என்பது இதுவரை சொல்லிய ஏதுக்களால் உறுதிப்படும்.
தமிழ் இலக்கியவுலகில் இன்றுகாறும் நாடக இலக்கியமாக விளங்குவது சிலப்பத்திகாரம் ஒன்றே.
அதனால் இக்கட்டுரைக்கண் இளங்கோ கண்ட நாடக அமைப்புக் குறித்து விரித்துரைத்தேன்.
இம்முன்னறிவு சிலப்பதிகாரத்துள் நுழை வார்க்கு நல்ல துணையாகுக.
காதை அமைப்பையும் கூற்றுக் களையும் புனைவுகளையும் நாடகக் குறியில் காணச்செய்யும் தூண்டுகோலாகுக.
சிலப்பதிகாரத் தமிழை முழுதும் பல்முறை படிக்கும் பற்றும் உரனும் தமிழர்க்கு உண்டாவதாகுக.
மணிமேகலைத் திறன் ஒரு குறிக்கோள் வைத்து இலக்கியம் யாப்பவனே எழுத்தாளன்.
அக்குறிக்கோளுக்கு மக்களை இழுப்பதற்காகவே நடைக் கவர்ச்சியைக் கையாள்கின்றான்.
இலக்கிய நயம் மருந்தின் மேலினிப்புப் போன்றது.
ஈர்ப்புத் தன்மையை என்று இழந்ததோ அன்று அதன் மடிநாள்.
பின்னர் அவ் விலக்கியம் பொருட்காட்சிச் சாலையிலுள்ள நாணயங்கள் போலவும், வீட்டுக் கிழவன் போலவும் பழமை பேசவே பயன்படும்.
ஒவ்வொரு இலக்கியம் எல்லா மக்களையும் நோக்கியே எழுதப்படவேண்டும் என்பதில்லை.
அத்துறைய ளவில் அது பரந்த நோக்குடையதாக இருத்தல் வேண்டும்.
குறிக்கோளும் காலங்கடந்ததாக அமையவேண்டும் என்பதில்லை.
ஒரு குறித்த காலத்தை உட்கொண்டு சீர்திருத்தத்தைப் பரப்பும் நோக்கொடு இயற்றலாம்.
எனினும் காலங்கடந்த குறிக்கோளும், இனம் நிலம் கடந்த மக்கள் நோக்கும் சான்ற இலக்கியங்களே பொன்போல நிலைத்து வாழ்வன.
என்றும் நின்று பயன்செய்யும் கொள்கை இலக்கியங்கள் ஒரு மொழிக்குக் கிடைப்பது அரிது.
நம் மொழிக்கோ அன்ன இலக்கியங்கள் பல கிடைத்துள்ளன.
ஆ கூலவாணிகன் மதுரைச் சாத்தனார் கொள்கை பரப்பவே மணிமேகலையை எழுதினார்.
சிலப்பதிகார அமைப்பிற்காணும் நல்ல இலக்கியக் கூறுகள் மணிமேகலை நூலுக்கு இல்லை என்பது வெளிப்படை.
மேலும் முத்தலை நகரங்களை வைத்து மூன்று காண்டங்களாக வகுப்பதற்குக் கண்ணகியார் வரலாற்றில் இடமுண்டு.
மணி மேகலை வரலாற்றில் இடமில்லை.
மூன்று கொள்கைகள் விளங்க நூல் நாட்டுவேன் என்றார் இளங்கோ.
அது மட்டும் போதாது கண்ணகி கதை முடிகெழு வேந்தர் மூவர்க்கும் உரியது.
ஆதலின், அவ்வமைப்பில் நூல் எழுத வேண்டும் என்ற குறிப்பை இளங்கோவுக்கு அருளியவர் சாத்தனார்.
இக் கருத்தைச் சிலப்பதிகாரப் பதிகம் காட்டுகின்றது.
நாட்டுதும் யாமோர் பாட்டுடைச் செய்யுளென முடிகெழு வேந்தர் மூவர்க்கும் உரியது அடிகள் நீரே அருளுக.
இதனால் சாத்தனார் புலமை அறியப்பெறும்.
கதை இடங்கொடாத போது புலமை என்செய்யும்.
இ மணிமேகலை புத்தமதச் சார்புடைய ஓரிலக்கியம்.
தமிழ் மொழிக் கண் முதலில் தோன்றிய சமயக் காப்பியம் இதுவே.
இத்தமிழ்ப் பணியை அவர் முழுதற முடித்தார் என்று சொல்லமாட்டேன்.
பன்னிரு நிதானங் களையும் நால்வகைச் சத்தியங்களையும் மேற்கண்டாங்கு மொழியாக்கம் என்று தோன்றாதபடி தமிழாக்கம் செய்திருத்தல் காண்க.
ஏது நிகழ்ச்சி, அருளறம், அறவணர் என்றாங்கு ஆக்கியருளிய சொற்கள் மிகப்பல.
அவர்களின் புகழுரை.
பிற மொழியைத் தமிழ்ப் படுத்தும் மொழித்திறம் பெற்ற சாத்தனார் தமிழி லிருந்தே புத்தாக்கம் செய்தருளிய சொற்களும் பல.
மொழிக்குப் பொருள் வளம் மாத்திரம் அளித்துச் சொல்வளம் அளிக்காத எழுத்தாளி தன் கடமையில் செம்பாகம் குறையுடையன்.
சாத்தனார் தமிழ் என்பது ஒரு தனித் திறனாய்வுக்கு உரியது.
சாத்தனார் மொழி நோக்கில் தம் நூலை இருபுரிவு செய்துகொண்டனர்.
ஈண்டு தமிழ்ச்சொற்கள் சிலவே காணப்படும்.
முழுக்க முழுக்கப் பிறமொழிமயம் என்பது வெள்ளிடை.
சொற்கள் அயல்மொழி யாக இருந்தாலும் எழுத்தெல்லாம் தமிழே என்பது தமிழ் வளர்ப்பார் நினைவுக்கு உரியது.
இக்காதைகள் தத்துவப் பட்டியல்கள் இலக்கியம் இல்லை.
ஆதலின், இவற்றைச் சொல்லக் கடமைப்பட்ட சாத்தனார் சொல்லுதற்கு நூலின் இறுதியை ஒதுக்கிக் கொண்டார்.
நூலின் முற்பகுதியாம் ஏனைக் காதைகள் தமிழ்வளம் செறிந்த இலக்கியம்.
ஈ சாத்தனார் தம் நூலின் தொடக்கத்தை மட்டும் நாடகம் போல் அமைத்தார்.
மணிமேகலையின் பிறப்புத் தொடங்கி அவர் கூறவில்லை.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்து இந்திரவிழா நடக்கின்றது.
நாட்டியம் ஆட மாதவி வருவாள் பருவம் எய்திய அவள் மகள் மணிமேகலையும் இவ்வாண்டு வருவாள் என்று ஊரவர் எதிர்பார்த்திருக்கின்றனர்.
மாதவி தாய் சித்திராபதியும் பேர்த்தியும் நாடவர் காண வருவாள் என்று உள்ளம் பூரித்தி ருக்கின்றாள்.
கோவலன் இறந்தபின் மாதவி வாழ்க்கை எண்ணம் மாறுகின்றது.
புதிதாக எதிர்பார்த்த மணிமேகலையும் வரவில்லை.
பழைமையாய் வந்துகொண்டிருந்த மாதவியும் வந்தாளில்லை.
ஊரார் ஏசுகின்றனர்.
சித்திராபதி குலவொழுக்கம் போயிற்றே என்று துடிக்கின்றான்.
இங்ஙனம் நூலின் தொடக்கம் நாடகப்போக்கு உடையதேயன்றி இது நாடகக் காப்பியம் அன்று.
சாத்தனார் ஓர் இயற்புலவர்.
அவர் நூல் ஓர் இயற்றமிழ்க் காப்பியம்.
இக் காப்பியத்தை இரண்டு நெறிகள் நயப்படுத்துகின்றன.
காப்பியத் தலைவியாம் மணிமேகலையின் வரலாறு சிறிது சிறிதாக வெளிப்படுத்தப் படுகின்றது.
இனி, கிளைக் கதைகள் பல இந்நூலிற் காணலாம்.
உ சாத்தனாரும் இளங்கோவும் நண்பர்கள்.
கண்ணகி வரலாற்றைச் சாத்தனார் இளங்கோவுக்கு விரித்துரைத்தனர்.
தண் தமிழாசான் என்றும், நன்னூற்புலவன் என்றும் அடிகளார் வணிகனாரை நன்மதிப்போடு குறிப்பிடுவர்.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை பலர் கூடிய அவையில் அரங்கேறியனவாகப் பதிகங்கள் காட்டவில்லை.
சிலப்பதிகாரத்தைச் சார்த்தனார் கேட்டார் எனவும் மணிமேகலையை இளங்கோ கேட்டார் எனவும் இவ்வாறு தம்முள் கேட்டுக்கொண்டனர் என்றே அறிகின்றோம்.
இதனால் தமிழுக்கு நாடகத்துறையிலும் சமயத் துறையிலும் முதற் காப்பியங்கள் எழுதிய இருவர்தம் நட்பின் சிறப்பு பெறப்படும்.
புகுந்தகாலை, தாம் தாம் எந்தெந்தச் செய்திகளைத் தத்தம் நூலில் சொல்வது, விடுவது என்று ஒரு வரம்பு செய்துகொண்டார்கள்போலும்.
மணிமேகலையின் பிறப்பைச் சிலப்பதிகாரம் சொல்லுதலின், சாத்தனார் அதனைக் கூறவில்லை.
புகார்க்காண்டத்து மாதவிக்குப் பேரிடம் நல்கிய இளங்கோ கோவலன் இறந்தபின் அவன் துயர்நிலையை விரித்துரைக்கவில்லை.
மாதவியின் தாய் சித்திராபதிக்குச் சிலப்பதிகாரத்தில் இடமில்லை.
கண்ணகி தெய்வமாய் அமைந்த எல்லையொடு இளங்கோ அவள் வரலாற்றை நிறுத்திவிடுவார்.
ஆயின் மணிமேகலை நூல் காட்டுவதென்ன?
குற்றமற்ற தலைநகரை அழித்த தீவினை அவளைத் தொடரும்.
அவள் பல பிறவி எடுத்து உழல்வாள் என்று கண்ணகியின் மறுபிறவி வாழ்க்கையை விரிக்கின்றது.
இது சாத்தனார் மணிமேகலையில் கண்ணகியின் கூற்று.
கோவலன் கண்ணகியார் இன்ன சமயத்தைச் சார்ந்தவர் என்று சிலப்பதிகாரத்தால் நாம் அறிந்துகொள்ள இயலாது.
சமணத்துறைவி அவ்விருவர் வழித்துணையாகின்றாள்.
வைணவ மாதரி அவ்விருவரை விருந்தோம்புகின்றாள்.
சைவச் செங் குட்டுவன் தெய்வக்கல் எடுக்கின்றான்.
கட்சி புகா நாட்டுப் பற்றுடையவர்போல மதம் தழுவாக் கடவுட் பற்றுடைய இளங்கோவடிகள் அவ்விருவரையும் பாடுகின்றார்.
சிலப்பதிகாரத்தில் இப்பகுதியைப் படிக்கும் போது காவியத் தலை மக்களின் மதச்சார்ப்பு நமக்கு புலப்பட வில்லை.
ஆயின் மணிமேகலை தெரிவிப்பதென்ன?
அண்ணல் அறக்கதிஈ விரிக்குங் காலைப் பைந்தொடி தந்தை யுடனே பகவன் இந்திர விகாரம் ஏழுமேத் துதலின் ..........................................................................................
பிறவி நீத்த பெற்றியம் ஆகுவம் ம.
இதுவும் மணிமேகலையில் கண்ணகி சொல்வது.
தம் காவிய மக்களின் மறுபிறப்பை ஏன் இளங்கோப்புலவன் கூறிற்றிலன்?
அதனைக் கூறும் பொறுப்பைச் சாத்தனார்க்கு விட்டுவிட்ட னரா?
சிலப்பதிகாரம் நாடகமாதலின், கண்ணகி தெய்வமாய் உச்ச நிலையோடு நிறுத்துவதுதான் ஒக்கும்.
பத்தினித் தெய்வம் மறுபிறப்பு எடுத்தது பிறப்பில் உழன்றது எனக் கதையை வளர்ப்பது சுவைக் கசப்பாய் நாடக வீழ்ச்சியாய் முடியும்.
இப்பண்பினை நினைத்துப்போலும் இளங்கோ உம்மை இம்மை மறுமைகளை மிகுதியாகக் கூறும் சாத்தனார்க்கு விட்டுவிட்டார்.
இதனை உட்கொண்டுபோலும் மணிமேகலை மேல் உரைப்பொருள் முற்றிய சிலப்பதிகாரம் என்று இளங்கோ நூலிறுதியில் சொல்ல வேண்டியதாயிற்று.
ஊழ்வினை உருத்து வந்து ஊட்டும் என்பது இரட்டைக் காப்பியங்கட்கும் உரியது.
நாடக இலக்கியமாய் அமைத்த காரணத்தால் இளங்கோ தலை மக்களின் சில செய்திகளைத் தள்ள வேண்டியவராகிறார்.
அவர் தள்ளிய செய்திகள் மணிமேகலை நூலில் இடம் பெறுகின்றன.
கொடை கெழு தாதை கோவலன் என்பதனால் அவன் படிவம் சமைத்தற்குத் தக்க பண்புடையவன் என்பதையும் அறிந்து மகிழ்சின்றோம்.
பத்தினிக் கோட்டத்துக் கணவன் வடிவமும் அமைய வேண்டி யது முறைதானே!
இலங்கை நிக்காவேவா விகாரக்குகையில் இரண்டு படிமங்கள் உள என்றும், அவை கோவலன் கண்ணகியைக் குறிப்பன என்றும் சொல்லுவர்.
எனினும் கோவலன் தெய்வக் கல்லைப் பற்றி நாடகப்பண்பு நோக்கிச் சிலப்பதிகாரம் கூறிற்றிலது.
இவ்விளக்கங்களால் கோவலன் குடும்ப வரலாற்றை இலக்கியப்படுத்த எண்ணிய அடிகளாரும் வணிகனாரும் பாடும் கதைப்பகுதியை வரையறுத்துக்கொண்ட னர் என்று கருதலாம்.
ஊ சாத்தனார் நூலுக்கு மணிமேகலை என்று பெயர் வைத்தாரா?
மணிமேகலை துறவு என்று பெயர் வைத்தாரா?
மாவண் தமித்திறம் மணிமே கலைதுறவு ஆறைம் பாட்டினுள் அறியவைத் தனனென் என்ற படிகப்படி இரண்டினையும் கொள்ள இடம் உண்டு.
எனினும், மணிமேகலை மேல் உரைப்பொருள் முற்றிய சிலப்பதிகாரம் என்ற நடையால், மணிமேகலை சிலப்பதிகாரம் என்பன நூற்பெயர்களே எனத் துணியலாம்.
நிற்க இந்நூல் தொடக்க முதல் இறுதிகாறும் மணிமேகலையின் துறவையே பொருளாகக் கொண்டு இயங்குவது.
அவள் நெஞ்சம் அவளைக் காமத்திற்குத் தூண்டிற்று என அகப்போராட்டமும் காட்டவேண்டும்.
பிறரும் அவளைக் காமத்திற்கு வருத்த முற்பட்டனர் எனப் புறப்போராட்டமும் காட்டவேண்டும்.
சாத்தனார் இலக்கியதுக்கு ஒரு நல்ல வாய்ப்பு காவியத் தலைவி குமரியாகவும் பரத்தை குலத்தவளாகவும் அமைந்தது.
உவ வனத்தில் ஒரு காட்சி.
மணிமேகலை அங்கு உள்ளாள் என்பது தெரிந்த உதயகுமரன் வருகின்றான்.
அவன் வரவறிந்த அவள் பளிக்கறைக்குள் ஒளிந்துகொள்கின்றனள்.
மணிமேகலை எங்கே என்று சுதமதியை வினாவுகின்றான் உதயகுமரன்.
மணிமேக லைக்குக் காமவுணர்ச்சி தோன்றுகின்றது.
நிறைகலங்கிப் புன்முறுவல் பூக்கின்றாள்.
தன் முலையை அதுக்குகின்றாள்.
உள்ளம் குமரனை நாடுகின்றது.
குமரனும் அவளை நாடு கின்றான்.
பளிக்கறையைத் தடவிப் பார்க்கின்றான்.
திறக்க வழி தெரியவில்லை.
இழித்துப் பேசிச் சித்திராபதி உதவியால் அடைவேன் என்ற நம்பிக்கையொடு திரும்புகின்றான்.
வந்தவன் என்னை வைதானே அதற்கு அவன்மேல் வெறுப்பன்றோ தோன்றவேண்டும்?
மாறாக விருப்பன்றோ உதிக்கின்றது!
இங்ஙன் நெஞ்சைத்திரிக்கும் உணர்வுதான் காமம் எனப் படுமோ?
என விஞ்சையனை இன்புற்ற சுதமதியைக் கேட்கின் றாள்.
இவ்வுணர்ச்சி அவள்பால் நெடிது நிற்க முடியவில்லை.
கலங்கிய மனம் அறிவுத் தெளிவால் திட்பம் உறுகின்றது.
இதுவே யாயிற் கெடுக தன்திறம் என்று சொல்லி உறுதி பெறுகின்றாள்.
இந்நிலையில் மணிமேகலா தெய்வம் மணிமேகலையை மணிபல்லவத் தீவிற்குத் தூக்கிப் போய்விடுகின்ற கதையைப் படிக்கின்றோம்.
களர்நிலத்துப்போய் ஒழிதல் கூடாது.
உதய குமரன் உன்னை விழைகின்றான் நீயும் உள்ளத்தை அவன் பக்கம் திருப்புகின்றாய்.
இதனைத் தடுக்கவே உன்னைத் தீவிற்குத் தூக்கிக் கொணர்ந்தேன் என்று தெய்வம் மேகலைக்குத் தெளிவிக்கின்றது.
அதனொடு நிற்கவில்லை தெய்வம்.
உதயகுமரன் கனவிற் போய்த் தவத்தியைக் காமுறாதே என்றும் தடுக்கின்றது.
இத் தெய்வக் குறுக்கீடு இன்றேல் மணிமேகலை கதை எவ்வாறு முடிந்திருக்குமோ?
கதை ஒருவகை நயமாய் மணிமேகலைக்குச் சிறப்பாய் முடியக் காண்கின்றோம்.
அவன் தன்னைக் காண வரும்போதெல்லாம் மதிப்போடு வணங்கிப் பேசுவள்.
ஈண்டும் ஒரு தெய்வம் குறுக்கிட்டுச் செல்லல்!
என்று கத்துகின்றது.
பிறவியை ஒழிக்க முயலும் உனக்கு இவ்வவலம் கூடாது என்று அறிவுறுத்துகின்றது.
இவ்வண்ணம் சாத்தனார் மணிமேகலை துறவைக் காத்துச் செல்லும் இலக்கியப்போக்கு ஒரு புதுமையுடையது.
எ சிலப்பதிகாரத்தில் பொற்கொல்லன் போன்றவள் மணி மேகலையில் சித்திராபதி.
இவளுக்கு மாதவி துறவே பிடிக்க வில்லை.
மணிமேகலை துறவோ சினத்தை உண்டாக்கிவிட்டது.
பரத்தை குலத்திற் பிறந்தும், அக்குலவொழுக்கத்திற் பெருமை கொண்டவள்.
கணிகையர் துறவுக்கோலம் பூணுதல் மானக்கேடு என்னும் உறுதியான கொள்கையினள்.
நாடாளும் வேந்தன் மகன் தன் பேர்த்தியை நாடுவது ஒரு நற்பேறு என்று மகிழ்பவள்.
இவள் உதயகுமரனை ஏவி மணிமேகலையின் துறவைக் கலைக்கப்பாடுபட்டாள்.
இடையூறு செய்தாள்.
இப்புறத்தாக்கு தலைத் தவிர்க்கவே மணிமேகலை காயசண்டிகை வடிவங் கொண்டாள்.
அவ்வேற்றுருவம் அவளைக் காத்தது என்று சொல்லுதற்கில்லை.
மணிமேகலையின் துறவைக் காக்க அவன் வெட்டுப்படுவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை.
ஊழ்வினை விஞ்சையன் வாள்கொண்டு உதய குமரனை ஒழிக்கின்றது.
ஏ மக்கட் சமுதாயத்தை அல்வழி நீக்கி நல்வழிப்படுத்த எழுந்த ஒரு சீர்திருத்தக் காவியம் மணிமேகலை.
இலக்கியவு லகில் இந்நூலின் தனிச் சிறப்பு இது.
இத் திருத்தங்கள் புத்தமதத் தொடர்பால் விளைந்தன என்று ஆசிரியர் காட்டுகின்றார்.
பௌத்தம் இப் பெருமைக்கு உரியது என்பது வெளிப்படை.
எம் மதச் சார்பினதாயினும் ஆகுக ஒருநூல் இவ்வுலக வாழ்க்கைக்குக் காட்டும் வழி என்ன?
அதுவே பார்க்கத்தகும் கருத்து.
சித்திரா பதி, மாதவி, மணிமேகலை மூவர்தம் வாழ்வு நிலைகளைக் காண்போம்.
சித்திராபதி பரத்தை வாழ்க்கை நடத்தியவள் பலரை இன்புறுத்தும் குடிப்பிறப்பை வழுவுதல் பழி பாவம் என்ற கோளினள்.
மாதவியோ பரத்தைக்குப் பிறந்தவளே யொழியத் தான் பரத்தமை ஆடியவள் அல்லள்.
ஒருவனையே காதலிக்கும் உள்ளம் வளர்ந்தவள்.
கோவலனிடம் பொருள் பறிக்கவில்லை.
அவன் பிரிந்த பின்னும் இறந்த பின்னும் பிறனொருவனை நினையாதவள்.
அவனிறப்புக்கு வருந்திப் பத்தினிப் பெண்டுகள்போலத் தன்னுயிர் போகவில்லையே என ஏங்கிப் புத்தசமயம் பற்றித் துறவு பூண்பவள்.
ஆனால் கோவலன் இறக்கும் வரை இந்திர விழா நாளில் நாடாவர்காண ஆடரங்கு ஏறி நடந்தாள்.
பரத்தைத் தொழில் செய்யாவிட்டாலும், இல்லறப் பண்பு அவளுக்கு இல்லை.
அப்பண்பு அறியாதவளும் பெறாதவளும் ஆதலின், தானும் பிறனொருத்தன்மேல் காதலுற்றாற்போல நடிக்கும் பரத்தைக் குணத்தைப் பார்க்கின் றோம்.
இற்பண்பு எனப்படுவது குடும்ப உறுப்பினருள் ஒருவர் திரிந்தாலும் அது நோக்கி ஏனையவர் தம் நெஞ்சும் செயலும் மாறாது ஒழுகுதல்.
இவ்வியல் மாதவிபால் இல்லை.
எனினும் அவள் இருமணப் பெண்டு அல்லள்.
மாதவி மகள் மணிமேகலையோ ஓர் சீர்திருந்தியும் சீர்திருத்தியும் ஆவாள்.
அவள் தனக்குத் தாயாக மாதவியை நினைக்கவில்லை.
கண்ணகியை நினைக்கின்றாள்.
மாதவி அங்ஙனம் நினைக்க மகளைப் பழக்கி வளர்த்திருக்கின்றாள்.
மணிமேகலையைச் சுட்டிப் பேசுவதற்கு அவர்கள் யார்?
அவள் என் மகளா?
பத்தினியின் குலமகள் அல்லவா?
இவ்வாறு மாதவி தன் மகட்குக் குலப் பிறப்புக் கூறுகின்றாள்.
பைந்தொடி தந்தையுடனே என இவ்வுறவுமுறை கண்ணகி வாக்கிலும் வைத்து உறுதிப் படுத்தப்படுகின்றது.
இத்திறம் சீர்திருந்தினாள் மணிமேகலை.
இல்லறக் குடியிற் பிறந்த வணிகப் பெண் நாடறிய ஆற்றல் காட்டிச் சிலப்பதி காரத்தின் தலைவியாகின்றாள்.
இஃது ஓர் இலக்கியப் புரட்சி.
பரத்தைத் தொழிலிற் கன்றிய சித்திராபதியின் பேர்த்தி மணி மேகலைக் காவியத் தலைவியாகின்றாள்.
இது முன்னையினும் பெரும்புரட்சியன்றோ?
சாத்தனார் பரத்தைக்குலம் ஒழிய வேண்டும் பரத்தையர் இல்லறத்தோராக முன்னேற வேண்டும் சமுதாயம் வாழ வேண்டும் என்று கருதும் சீர்திருத்தி.
அந்நோக்கு இந்நூல் முழுதும் பரந்து கிடக்கக் காண்பீர்கள்.
சித்திராபதியும் முடிவில் திருந்தினாள் என்று சாத்தனார் செய்யும் சீர்திருத்தம் வரவேற்றற்கு உரியது.
பரத்தை யொழிப்போடு மதுவொழிப்பு, சிறையொழிப்பு, சாதியொழிப்பு என்றினைய சமுதாயச் சீர்திருத்தங்களின் களஞ்சியம் இக்காவியம்.
உ எல்லா ஒழிப்புக்களினும் உயிர்களின் பசியொழிப்பே மணிமேகலை வற்புறுத்தும் பேரறமாகும்.
இவ்வறத்தை இந்நூல்போல் வற்புறுத்தும் ஒரு நூல் வேறு தமிழில் இல்லை.
பசியின் கொடுமை மிகப் பெரிது.
சோற்றை ஆருயிர் மருந்து என்றும், அதனை வழங்குவோரை ஆருயிர் மருத்துவர் என்றும் சாத்தனார் புகழ்வர்.
பசி நோயிலிருந்து தான் ஏனைப் புறநோய்களும் அகநோய்களும் பிறப்பன.
உடற்பிணி மருத்துவர்களாலும் அகப்பிணி அறிஞர்களாலும் சமுதாயக் கேடுகள் ஒழியமாட்டா.
ஏனைநோய்க்கும் பிறப்பிட மாம் பசிப்பிணி தீர்க்கும் அற மருத்துவர்கள் சமுதாயத்திற் பெருகவேண்டும்.
தனியாரும் பசியொழிக்கப் பாடுபடுதல் வேண்டும்.
அதன் ஒழிப்பை முதற்கடமையாக அரசும் எண்ண வேண்டும்.
ஒருயிர் பசித்துக்கிடத்தல் கூடாது.
வரப்புயர என்றாற்போலப் பசியொழிக என்றால் ஏனைத் தீயவை யெல்லாம் ஒழியும் என்பதுவே சாத்தனார் சமுதாயக் கொள்கை.
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி வசியும் வளனும் சுரக்கென முரசோன் விழா அறைகின்றான்.
பசி நீங்கப் புறப்பிணி நீங்கும், புறப்பிணி நீங்க அகப்பகை நீங்கும் என்று சாத்தனார் நாட்டிற்கு வழிகாட்டுவர்.
அக்கடனைச் செவ்வன் முடித்துக் குடிப்பசி களையப் பாடுபடுகின்றன.
மக்கட்கும் அரசுகளுக்கும் காட்டிய வழி இது.
தமிழ்ப் புலவன் கண்ட கனவு அறிவியல் பெருகிய இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டிலும் கனவாகவே நிற்கின்றது.
உயிர் பசி நீங்கும் நனவுநாள் என்றோ?
மணிமேகலைக் காப்பியத்தைக் கற்குங்கால் புத்த மதத்தைப் பரப்ப நினைத்தார் வணிகனார் என்ற தோற்றம் நமக்கு புலப்படவில்லை.
சீர்திருத்தத்திற்குப் பெயர்போய அம்மதத்தைக் கருவியாக வைத்து, மன்பதையைச் சீர்திருத்த முனைந்தார் என்றே நூற்போக்குக் காட்டுகின்றது.
சொற்கள் செறிவின்றி சல்லடை நடையில் கலகலப் பாக யாப்பு அமைந்திருக்கின்றது.
முற்பிறப்பு மறுபிறப்புக்கள் சொல்லும் மணிமேகலை நூல் ஒரு சாரார்க்குப் பிடிக்கும்.
ஒரு சாரார்க்குப் பிடிக்காது.
பௌத்தர் இன்று தமிழகத்திலில்லை.
எம்மதம் சார்ந்த காப்பியமாயினும், மொழி தமிழ் என்ற ஒருமை எண்ணமே நமக்கு நிற்பதாகுக.
காமம்கொண்ட உதய குமரன் கொலைப்பட்டான்.
அரசமா தேவி வருத்தம் தாங்காது மணிமேகலையைத் துன்புறுத்தினாள்.
பின்னர் மணிமேகலையின் பெருமை அறிந்து தொழுதாள்.
அரசியே உனக்கு உன் மகன் உடல்மேல் விருப்பமா?
உயிர் மேல் விருப்பமா?
உடலை விரும்பினையேல், அது உன்னிடத்துத் தானே இருந்தது.
நீ தானே அதனைச் சுடலையில் எரித்தாய்.
உயிரை விரும்பினையேல், ஒன்று செய்.
அவ்வுயிர் தான் செய்த வினைக்கேற்ப இதுவரை ஓர் உடம்பு எடுத்துப் பிறந்திருக்கும்.
அப்பிறவி எதுவென நாம் அறியோம்.
ஆதலின் உடம்பெடுத்து வாழும் அஃறிணை முதலாய எவ்வுயிர்க்கும் அன்பு செய்யத் தொடங்கு.
விதிவிலக்கின்றிப் பிறந்த உயிர்கெல்லாம் அன்பு காட்டுவையேல், அவ்வுயிர்களுள் உன் மகனுக்கும் அன்பு போய்ச்சேரும்.
முற்பிறப்பாகுக மறுபிறப்பாகுக வினையாகுக மதமாகுக பற்றுக்கோடு யாதாயினும் ஆகுக ஆசிரியன் இப்பிறப்பிற்கு, இவ்வுலகிற்கு, நம் சமுதாயத்துக்கு.
நம் அரசுக்கு வேண்டும் வாழ்வறமாக முடிக்கின்றானா?
என்று பார்த்துக் கொள்ளவேண்டும்.
சாத்தனார் எக்கதையையும் வாழ்வறமாக, மக்களறமாக முடித்துக் காட்ட வல்லவர்.
ஆதலின் மணிமேகலை சீர்திருத்தி களின் கையில் அமுதசுரபியாகப் புகுந்து மன்பதைக்கெல்லாம் நலச்சோறு வழங்குவதாகுக.
சொல்லொப்பு .
திருமகள் இருக்கை செவ்வனம் கழிந்து சி. தீவ திலகை செவ்வனம் உரைக்கும் ம. .
நன்னூற் புலவர்க்கு நன்கனம் உரைத்தாங்கு சி. நாடக மகளிர்க்கு நன்கனம் வகுத்த ம. .
ஈனோர் வடிவிற் காண்டல் இல்லென சி. ஈனோர்க் கெல்லாம் இடற்கெட இயன்றது ம. .
பெண்ணணி கோலம் பெயர்ந்த பிற்பாடு சி. பேரறி வாளன் தோன்றுமதற் பிற்பாடு ம. .
ஆவின் கடைமணி உகுநீர் நெஞ்சுசுட சி. கடைமணி உகுநீர் கண்டன னாயின் ம. .
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி சி. வசியும் வளனும் சுரக்கென வாழ்த்தி ம. .
தாரன் மாலையன் தமனியப் பூணினன் சி. பாரோர் காணாப் பலர்தொழு படிமையன் ம. .
வச்சிரக் கோட்டத்து மணங்கெழு முரசம் சி. கச்சை யானைப் பிடர்த்தலை ஏற்றி ம. இலக்கணம் .
புலம்பெயர் புதுவனிற் போக்குவன் யான் சி. நள்ளிருட் கொண்டு நடக்குவன் ம.
பாயெரி இந்தப் பதியூட்ட காலால் அந்தக் கருங்கனி சிதைத்தேன் ம. .
உருள்கின்ற மணிவட்டைக் குணில் கொண்டு சி. இப்பதிப் புகுந்தீங்கு யானுறை கின்றேன் ம. .
பொதியி லாயினும் இமய மாயினும் சி. அருந்தவர்க் காயினும் அரசர்க் காயினும் ம. .
மடங்கெழு நோக்கின் மதமுகம் திறப்புண்டு இடங்கழி நெஞ்சத் திளமை யானை கல்விப் பாகன் கையகப் படாஅது சி.
பீடன் றெனவிருந்த பின்னரே சி. கொண்டோ னல்லது தெய்வமும் பேணாப் பெண்டிர்தங் குடியிற் பிறந்தாள் அல்லள் ம. .
இவ்வாழ்வுக்குக் காரணம் நம் வழக்கிலிருந்து நம் செய்யுட்கள் பிறந்தன.
இதுவே ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தொல்காப்பியத்துக்கு உரையெழுதிய பேராசிரியரின் கோட்பாடு.
நம் வழக்கின் கூறுகளைத்தான் புதிய சுவை நடையில் பாட்டின்கண் காண்கின்றோம்.
அக்கூறு களுள் ஒன்று புணர்ச்சி என்பது.
குழந்தையின் மழலைத் தமிழை ஒரு சிறிது கேளுங்கள்.
சொற்கள் நின்று நின்று செல்கின் றனவா?
நீரோட்டம் போல் கலந்தும் இணைந்தும் தொடர்ப் படுவதைக் காண்பீர்கள்.
இவ்வழக்குப் புணர்ச்சியே செய்யுட்கு ஏறியிருக்கின்றது.
வழக்கை மிகுதியாகக் கேட்ட பயிற்சியால் இப்புணர்ச்சி நமக்குத் தோன்றவில்லை.
நூலைப் படிக்கும் போது புணர்ச்சி பிரிந்திருந்தால் தமிழின்பம் பெறலாம் என்று நாம் மயங்குகின்றோம்.
இன்பத்திற்கு இஃது இயற்கையன்று.
பிரித்துக்காணும் மொழிப்பயிற்சி பெறுவதே நேர்வழி.
ஓரைம்பது பாட்டுக்களைப் பிரித்தும் புணர்த்தும் பார்க்கும் சிறு நன்முயற்சி ஒருநாள் முயற்சி நமக்கு வேண்டும்.
இச்சிறு முயற்சிக்குச் சோம்பற்பட்டு, ஒரு கோடிப் பாடல்களை முற்றும் பிரிவினை செய்து பதிப்பிக்கும் போக்குக்கு இடங்கொடுத்த லாகாது.
மொழியுலகில் உரைநடையினும் பாடல் சிறந்திருப்ப தற்குக் காரணம் அதன் ஓசை ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருப்பது.
இவ்வொழுங்கையே யாப்பு என்ப.
ஒழுகிய ஓசையைப் பாட்டு, பாடல், பா என்று பாராட்டுகின்றோம்.
எதுகை மோனைகள் தழுவிய பாடலின் பொதுப்பயன் இளம் உள்ளங்களையும் கல்லா உள்ளங்களையும் கொள்ளைகொள்வது.
கற்றார் உள்ளத்தில் நின்று நிலைப்பது.
நம் தமிழ்க் குழவிகள் சிறந்த நூல்களை வரப்பண்ணுதற்குப் புணர்த்த பதிப்புகளையே அளிக்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் ஓசை கொண்டு பாடும் இயற்கைக் கவிஞர்கள் தமிழ்நிலத்துப் பிறப்பார்கள்.
இன்று சிறு பள்ளி முதல் பல்கலைக்கழகம்வரை தமிழ்ச்செய்யுட் பாடங்கள் அடிகளற்றுச் சீர்களற்றுப் பிரித்துப் பதிக்கப் படுகின்றன.
ஆசிரியர்கள் சொல்லிக் கொடுக்கும் கல்வி நிலையங்களிற்கூடப் புணர்த்த பதிப்புக்கள் இல்லையெனின் வருங்காலத் தமிழகத்தில் தமிழிலக்கியநிலை யாதாமோ?
ஆதலின் தமிழ் மக்கள் ஒரிருநாள் முயல்க.
ஐம்பது பாட்டுக் களைப் பிரித்தும் புணர்த்தும் பயில்க.
தமிழின் இயற்கையும் இனிமையும் விளங்கக் காண்பீர்கள்.
புணர்ச்சி வழக்குத் தமிழில் உண்டு அவ்வழக்கே பாடலிற் காணப்பெறுகின்றது என்பதைத் தெளிவிக்க இங்கே வழக்குக்காட்டுக்கள் நிரம்பத்தருவேன்.
இன்றியமையாத சில புணர்ச்சி விதிகளையும் தருவன்.
இவை பலவகையாலும் குறையுடையன என்றாலும் அடிப்படைப் பயிற்சியை நல்கும் என்றும் நல்ல பயிற்சிக்குத் தூண்டும் என்றும் நம்புகின்றேன்.
நால்வகை தொடர் புணர்ச்சிக்கு இரு சொற்கள் வேண்டும்.
தமிழறிந்தான் என்பது ஒரு புணர்ச்சி.
இவ்விருசொல்லுள் தமிழ் நிலை மொழிச்சொல் எனப்படும் அறிந்தான் வருமொழிச்சொல் எனப்படும்.
நிலைமொழியிலும் பல எழுத்துக்கள் உண்டு.
வருமொழியிலும் பல எழுத்துக்கள் உள.
இவ்வெல்லா எழுத்துக்களுமா புணர்கின்றன?
நிலைமொழி இறுதி யெழுத்தும் வருமொழி முதலெழுத்துமே கூடுகின்றன.
ஒரு பொருளைக் கயிற்றால் கட்டுகின்றோம் கயிறுபோத வில்லை.
இன்னொரு கயிறு முடிந்து நீளமாக்குகின்றோம் இரண்டு கயிறுகளை முடிந்தோம் என்றாலும் முடிபட்டவை எவை?
முதற்கயிற்றின் கடைசியையும் மற்றொன்றின் நுனியையுமே சேர்த்தோம்.
அதுபோல இரண்டு சொற்கள் சேர்ந்தன என்றாலும் புணரப்பட்டவை நிலைமொழியின் ஈற்றெழுத்தும் வருமொழியின் முதலெழுத்துமே என்பது தெளிவு.
தமிழை நயந்தான் என்பதில் ஈற்றெழுத்து ழை யா?
முதலெழுத்து ந வா?
ழைழ்ஐ எனப் பிரிவுபடும் ஆதலின் நிலைமொழி ஈற்றெழுத்து ஐ என்றும், உயிர் என்றும் சொல்லவேண்டும்.
நந்அ எனப் பிரிவுபடுதலின் வருமொழி முதலெழுத்து ந என்றும், மெய் என்றும் கொள்ளவேண்டும்.
இவ்வகையால் புணரும் தொடர் நால்வகைப்படும்.
தமிழ் அறிவு மெய்யீறு உயிர்முதல் .
நிலா ஒளி உயிரீறு உயிர்முதல் .
பாடம் படி மெய்யீறு மெய்ம்முதல் .
நல்லன செய் உயிரீறு மெய்ம்முதல் பயிற்சி பின் வருவன எத்தொடர்கள்?
இரண்டு சொற்கள் கூடும்போது அத்தொடரில் ஏதும் மாற்றம் உண்டா?
சில தொடர்களில் எம்மாற்றமும் உண்டாவதில்லை.
இரண்டு சொற்களைச் சேர்த்த அளவிலேயே அவை தம்முள் இணைந்துவிடுகின்றன.
இதனை இயல்பு புணர்ச்சி என்ப.
அகப்பொருளிலும் தாமே எதிர்ப்பட்டுக்கூடும் களவுக் காதலர் களின் தொடர்பு இயல்பு புணர்ச்சி என்றே சொல்லப்படுதல் காண்க.
காட்டுக்கள் வானொலி தமிழிசை, நல்லது செய் பொன்மலை நெய்வேலி.
மிகுதல் என்பது புணர்ச்சியால் ஓர் எழுத்து தோன்றுதல்.
புணர்தற்கு வந்த சொற்கள் இரண்டும் மூன்றாவது ஒரு பொருளைத் தெளிவாகக் காட்டுவதற்கு இவ்வெழுத்து வேண்டும்.
காட்டுக்கள் எலிப்பொறி தமிழ்ச்சொல் தைப் பொங்கல் கலைத்துறை போர்க்களம் நாட்டுப்பற்று.
திரிதல் என்பது ஈற்றெழுத்தோ, முதலெழுத்தோ இரண்டுமோ அஃதாவது உள்ள எழுத்து வேறொரு எழுத்தாக மாறுபடல்.
இவ்வெழுத்து மாற்றத்தால், கூடிய சொற்கள் தம் தனிபொருளின் மேல் ஓர் கூட்டுப்பொருள் தருகின்றன.
காட்டுக்கள் பற்பொடி நாட்குறிப்பு பெருஞ்சொல் தண்டமிழ் ஆண்டகை தென்றிசை தென்றமிழ்.
கெடுதல் என்பது எழுத்து மறைதல், இல்லாது போதல்.
கோவலன் கெட்டபின் பொருளீட்டினாற்போலச் சில சொற்கள் அறக்கெட்டபின் பொருளுணர்ச்சியைத் தெளிவாகத் தருகின்றன.
காட்டுக்கள் நிலக்கரி, முகப்பரு, பல்பொருள், பழக்கவழக்கம், சேர சோழ பாண்டியர்.
பயிற்சி பின் வருவன எப்புணர்ச்சிகள்?
நீரிழிவு, அறவுரை, மரப்பொம்மை, கொண்டாட்டம், கற்பலகை, காய்கறி, மொழிப்பற்று, தீப்பெட்டி, ஐந்தாறு, அடிக்கடி, அருட்பா, அருஞ்சொல், கருங்குளம்.
இதுவரை நால்வகை மொழித் தொடரையும் நால்வகைப் புணர்ச்சியையும் அறிந்தோம்.
இவற்றை ஓர் முன்னறிவாகக் கொண்டு தமிழ் மொழியிற் பரந்துகிடக்கும் புணர்ச்சி விதிகள் சிலவற்றைப் பயில்வோம்.
வழக்கிலிருந்தே மிகுதியாக எடுத்துக்காட்டுக்கள் கொள்வோம்.
விதி .
உயிர்மெய்ப் புணர்ச்சி இப்புணர்ச்சிக்கு மெய்யீறு உயிர்முதல் ஆகும்.
இதனை மெய்யுயிர்ப் புணர்ச்சி என்றால் நமக்கு நன்கு விளங்கும்.
செய்யுட் பயிற்சி பிரிக்க ஊருடன் கூடிவாழ்.
அனந்த லாடேல்.
உத்தமனா யிரு.
புணர்க்க தோழ னோடும் ஏழைமை பேசேல் சொக்கர் என்பவர் அத்தம் பெறுவர்.
விதி இ ஈ ஐப்புணர்ச்சி இப்புணர்ச்சி உயிரீறு உயிர்முதல் ஆகும்.
நிலை மொழி யீற்றுயிர்கள் இ ஈ ஐயாக இருக்கவேண்டும்.
வருமொழி உயிருக்கு வரம்பில்லை.
இரண்டு உயிர்கள் ஒன்று சேரா.
அதனால் அவற்றுக்கு இடையே ஒரு மெய் பிறக்க வேண்டும்.
இம்மெய் இரண்டுயிர்களைப் பொருத்துதலின் உடம்படு மெய்ப்புணர்ச்சி என்று சொல்லுவர்.
ஈங்கு பெரும்பாலும் வருமெய் ய் ஆகும்.
ய் என்ற மெய் இருசொற்களின் உயிர்களை நடுநின்று கூட்டுதல் காண்க.
இவ்விதிக்கு ஏனை அ, ஆ, உ, ஊ, எ, ஏ, ஒ, ஓ, ஒள உயிர்கள் நிலைமொழி இறுதிகளாம்.
இவை வ் என்ற எழுத்தை உடம்படு மெய்யாகக்கொள்ளும்.
வருமொழியில் எவ்வுயிரும் வரலாம்.
இப்புணர்ச்சிகள் எல்லா வடிகளிலும் காணலாம்.
ஏகார ஓகார இறுதிகள் இரண்டு மெய்களையும் பெறுதல் உண்டு சேவடி, சேயடி, கோவில், கோயில்.
விதி .
குற்றியலுகரப் புணர்ச்சி இப்புணர்ச்சிக்கும் உயிரீறு உயிர்முதல் ஆகும்.
தமிழ் மொழியில் உள்ள உகர வீற்றுச் சொற்கள் பல மாத்திரை குறையுடையன.
அதனால் அவை தனிப்புணர்ச்சி விதி பெறுகின் றன.
இங்கு நடந்தகேடு என்ன?
குற்றியலு கரம் கெட்டது.
இறுதியில் த் மட்டும் நின்றது.
வருமொழி முதல் இ அம்மெய்மேல் ஏற த்இதி ஆயிற்று.
நாட்டையாளும் சிறுபடை மன்னன் பேராற்றல் உடைய வேந்தன் வரும்போது ஓடிவிடுகின்றான்.
அவன் நாடு இருக்கின்றது.
வந்த பெருவேந்தன் அந்நாட்டைக் கைப்பற்றுகின்றான்.
இதுவே குற்றியலுகரத்தின் நிலை.
இவ்விதியால் குஆகா துஒதொ டுஇடி சுஅச புஎ பெ றுஏ றே என மாறக் காணலாம்.
இவ்வொரு விதியை நீங்கள் நன்கு விளங்கிக்கொண்டுவிட்டால், பாடலில் ஒரு பெரும்பகுதி எளிமையாய்த் தோன்றக் காண்பீர்கள்.
இவ்வுகரத்தொடர் இல்லாத பேச்சில்லை பாட்டில்லை.
இதனைத் தெரிந்துகொள் வதைத் தவிர வேறு வழியுமில்லை.
காற்றுப் போல் யாண்டும் பரவிக்கிடக்கின்றது இவ்வுகரம்.
செய்யுட் புணர்ச்சி பிரிக்க எண்ணெழுத் திகழேல்.
ஏற்ப திகழ்ச்சி ஐய மிட்டுண்.
ஒப்புர வொழுகு.
ஓதுவ தொழியேல் புணர்க்க தொழுதூண் சுவையி னுழுதூ ணினிது கல்விக் கழகு கசடற மொழிதல்.
விதி மகரப்புணர்ச்சி இனவெழுத்துக்கள் எனச் சில எழுத்துக்களைத் தமிழில் வகைப்படுத்துவதுண்டு.
அவை ங்க, ஞ்ச, ந்த, ம்ப, என்றவாறு இனமாகக் கூடிவரும்.
ப வந்தால் மாறாது நிற்கும்.
எனவே ங், ஞ், ந் என்ற இடங்களை ம் ஆகப் பிரித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
செய்யுட் பயிற்சி பிரிக்க அறஞ் செய விரும்பு.
நோய்க்கிடங் கொடேல்.
ஓரஞ் சொல்லேல்.
புணர்க்க அஃகமும் காசும் சிக்கெனத் தேடு புலையும் கொலையும் களவும் தவிர்.
விதி ன ல புணர்ச்சி இதுவரை சொல்லிய ஐந்து விதிகளும் முதலிற் பழகுதற்கு உரியன.
அவற்றால் ஒரு பெரும் பாடலில் மூன்றில் இருபங்கு தெளிவுறும்.
இனிக்கூறும் புணர்ச்சிகள் வழக்கிலும் பாட்டிலும் மலிந்து வாரா.
ஆதலின் அதிகப்பயிற்சிக்கு உரியவை என்று மனங்கொள்ளுக.
நிலைமொழி ஈற்றில் ன் ல் இருப்பதாகக் கொள்வோம்.
பொதுவான ஒரு விதி இவை வல்லெழுத்து வரும்பொழுது ற் ஆகத்திரியும்.
எனவே, ற் எழுத்தை.
ன் ஆக ல் ஆகப் பிரித்துப் பார்க்கவேண்டும்.
இனி நிலைமொழி யீற்றில் ன், ல் இருக்க, வருமொழியில் ந வந்தால், எல்லாமே ன் ஆகத் திரியும்.
செய்யுட் பயிற்சி பிரிக்க இலவம் பஞ்சிற் றுயில்.
பாடலில் சில இடங்களிலேதான் இது காணப்படும்.
பயிற்சியால் ஆகாதநிலை.
நிலைமொழி ஈற்றில் ண் ள் இருப்பதாகக் கொள்வோம்.
பொதுவான ஒரு விதி இவை வல்வெழுத்து க் ச் த் ப் வரும்போது ட் ஆகத் திரியும்.
எனவே, ட் எழுத்தைக்காணின் ண் அல்லது ள் ஆகப் பிரித்துப் பாருங்கள்.
டிள்தி டாள்தா டொள்தொ என்றவாறு பிரித்துப் பழக வேண்டும்.
இனி நிலைமொழி இறுதியில் ண் ள் இருக்க, வருமொழியில் ந வந்தால் எல்லாமே ண ஆகத் திரியும்.
மெல்லினல்லா டோள் சேர் கோட்செவிக் குறளை காற்றுட னெருப்பு கைப்பொரு டன்னின் மெய்ப்பொருள் கல்வி.
அதிராச் சிறப்பின் மதுரை மூதூர்க் .
இது, பால்வகை தெரிந்த பதிகத்தின் மரபென், உரைபெறு கட்டுரை பாண்டிய நாடு .
கொங்கு நாடு .
அதுகேட்டுக் கொங்கிளங் கோசர் தங்கள் நாட்டகத்து நங்கைக்கு விழவொடு சாந்தி செய்ய, மழை தொழில் என்றும் மாறாதாயிற்று.
இலங்கை .
அதுகேட்டுக் கடல்சூழ் இலங்கைக் கயவாகுவென்பான்.
சோழ நாடு .
முதலாவது புகார்க் காண்டம் .
மங்கல வாழ்த்துப்பாடல் வாழ்த்து சிந்தியல் வெண்பாக்கள் .
திங்களைப் போற்றுதும் திங்களைப் போற்றுதும் கொங்கலர் தார்ச் சென்னி குளிர்வெண் குடைபோன்றிவ் வங்கண் உலகளித்த லான்.
ஞாயிறு போற்றுதும் ஞாயிறு போற்றதும் காவிரி நாடன் திகிரிபோற் பொற்கோட்டு மேரு வலந்திரித லான்.
மாமழை போற்றுதும் மாமழை போற்றுதும் நாமநீர் வேலி யுலகிற்கவன் அளிபோல் மேனின்று தான்சுரத்த லான்.
பூம்புகார் போற்றுதும் பூம்புகார் போற்றுதும் வீங்குநீர் வேலி யுலகிற்கவன் குலத்தோடு ஓங்கிப் பரந்தொழுக லான்.
நகரச் சிறப்பு கொச்சகக் கலிப்பா .
கண்ணகி .
கோவலன் .
திருமணம் .
ஒருதனி ஆழி உருட்டுவோன் எனவே.
மனையறம்படுத்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா இன்ப அமளி .
அணி யழகு .
நறுமலர்க் கோதைநின் நலம்பா ராட்டுநர் மறுவில் மங்கல வணியே யன்றியும் பிறதணி அணியப் பெற்றதை எவன்கொல்!
பல்லிருங் கூந்தற் சின்மலர் அன்றியும் எல்லவிழ் மாலையொ டென்னுற் றனர்கொல்!
நானம் நல்லகில் நறும்புகை யன்றியும் மான்மதச் சாந்தொடு வந்ததை எவன்கொல்!
திருமுலைத் தடத்திடைத் தொய்யில் அன்றியும் ஒருகாழ் முத்தமொ டுற்றதை எவன்கொல்!
திங்கள்முத் தரும்பவும் சிறுகிடை வருந்தவும் .
இங்கிவை யணிந்தனர் என்னுற் றனர்கொல்!
சுவை யழகு மாசறு பொன்னே!
வலம்புரி முத்தே!
காசறு விரையே!
அரும்பெறற் பாவாய்!
ஆருயிர் மருந்தே!
பெருங்குடி வாணிகன் பெருமட மகளே மலையிடைப் பிறவா மணியே என்கோ!
அலையிடைப் பிறவா அமிழ்தே என்கோ!
யாழிடைப் பிறவா இசையே என்கோ!
தாழிருங் கூந்தல் தையால்!
நின்னையென்று உலவாக் கட்டுரை பலபா ராட்டித் .
யாண்டுசில கழிந்தன இற்பெருங் கிழமையிற் .
காண்டகு சிறப்பிற் கண்ணகி தனக்கென்.
வெண்பா பாம்பின் புணர்ச்சி .
தூமப் பணிகளொன்றித் தோய்ந்தா லெனவொருவார் காமர் மனைவியெனக் கைகலந்துநாமம் தொலையாத இன்பமெலாம் துன்னினார் மண்மேல் நிலையாமை கண்டவர்போல் நின்று.
அரங்கேற்று காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா ஆடல் மகளின் இலக்கணம் .
மணமனை புக்கு மாதவி தன்னொடு அணையுறு கைகலின் அயர்ந்தனன் மயங்கி விடுத லறியா விருப்பின னாயினன் .
வடுநீங்கு சிறப்பிற்றன் மனையகம் மறந்தென் வெண்பா மாதவி ஆடல் .
அந்திமாலைச் சிறப்புச்செய் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா நிலமகள் புலம்பல் .
கூடினார் பால்நிழலாய்க் கூடார்பால் வெய்யதாய்க் காவலன் வெண்குடைபோற் காட்டிற்றேகூடிய மாதவிக்கும் கண்ணகிக்கும் வானூர் மதிவிரிந்து போதவிழ்க்கும் கங்குற் பொழுது.
இந்திரவிழவூ ரெடுத்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா கதிரவன் தோன்றல் .
மலய மாருதம் திரிதரு மறுகில் நிலத்திங்களோ?
இருநில மன்னற்குப் பெருவளங் காட்டத் .
விண்ணவர் கோமான் விழவுநா ளகத்தென்.
கடலாடு காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா விஞ்சையன் வேட்கை .
மாமலர் நெடுங்கண் மாதவி தானென்.
வெண்பா காலைப்பொழுது .
கானல்வரி கொச்சகக்கலி கட்டுரை மாதவி யாழ் வாங்கல் .
வரைவு கடாவுதல் சார்த்து வரி வேறு .
இடந்தலைப்பாடு நிலைவரி வேறு .
தலைமகன் உற்றதுரைத்தவை முரிவரி வேறு .
புணர்தலுறும் தலைவன் ஆற்றாமை திணைநிலைவரி வேறு .
புணர்ந்தோன் ஆற்றாமை வேறு .
அலர் அறிவுறுத்தி வரைவு கடாதல் மயங்கு திணை நிலைவரி வேறு .
பொழுதுண்டு ஆற்றாத்தலைவி கூற்று வேறு .
தலைமகள் இயற்படமொழிதல் சாயல்வரி வேறு .
காமமிக்க கழிபடர் கிளவி முகமில் வரி வேறு .
மாலைபொழுது கண்ட தலைவி கூற்று முகமில்வரி வேறு .
வரைவு நீட்டித்த தலைமகன் கேட்பக் கூறியது வேறு .
தப்பெண்ணம் கட்டுரை .
ஆங்கு, மாயிரு ஞாலத் தரசு தலைவணக்கும் சூழி யானைச் சுடர்வாட் செம்பியன் மாலை வெண்குடை கவிப்ப .
ஆழி மால்வரை அகவையா எனவே.
வேனிற் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா தமிழகம் .
மாமலர் நெடுங்கண் மாதவி தானென் வெண்பா .
செந்தா மரைவிரியத் தேமாங் கொழுந்தொழுக மைந்தார் அசோகம் மடலவிழக்கொந்தார் இளவேனல் வந்ததால் என்னாங்கொல் இன்று வளவேனற் கண்ணி மனம்.
ஊடினீர் எல்லாம் உருவிலான் தன்னாணை கூடுமின் என்று குயில்சாற்றநீடிய வேனற்பா ணிக்கலந்தாள் மென்பூந் திருமுகத்தைக் கானற்பா ணிக்கலந்தாய் காண்.
கனாத்திறம் உரைத்த காதை கலிவெண்பா இரவு வருகை .
கனைசுடர் கால்சீயா முன்.
வெண்பா வினைவழி .
காதலி கண்ட கனவு கருநெடுங்கண் மாதவிதன் சொல்லை வறிதாக்கமூதை வினைகடைக் கூட்ட வியங்கொண்டான் கங்குல் கனைசுடர் கால்சீயா முன்.
நாடுகாண் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா வைகறைச் செலவு .
ஏதம் தருவன யாங்கும்பல கேண்மோ.
புறஞ்சிறை வாரணம் புக்கனர் புரிந்தென்.
புகார்க் காண்டம் முற்றிற்று.
வெண்பா புகார் வாழ்த்து .
காலை யரும்பி மலருங் கதிரவனும் மாலை மதியமும்போல் வாழியரோவேலை அகழால் அமைந்த அவனிக்கு மாலைப் புகழால் அமைந்த புகார்.
புகார்க் காண்டம் முற்றிற்று இரண்டாவது மதுரைக் காண்டம் .
காடுகாண் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா சோலையின் இருத்தல் .
திங்கட் செல்வன் திருக்குலம் விளங்கச் செங்கணா யிரத்தோன் திறல்விளங் காரம் பொங்கொளி மார்பிற் பூண்டோன் வாழி!
முடிவளை யுடைத்தோன் முதல்வன் சென்னியென்று .
ஐயைதன் கோட்டம் அடைந்தனர் ஆங்கென்.
வேட்டுவ வரி கொச்சகக்கலி இளைப்பாறி யிருத்தல் .
வள்ளிக்கூத்து வேறு .
முன்னிலைப்பரவல் வேறு .
வென்றிக்கூத்து வேறு .
கூத்துள் படுதல் வேறு .
கொடை வேறு .
பலிக்கொடை வேறு .
அரசவாழ்த்து வேறு மறைமுது முதல்வன் பின்னர் வேறு பொறையுயர் பொதியிற் பொருப்பன் பிறர்நாட்டுக் கட்சியும் கரந்தையும் பாழ்பட .
வெட்சி சூடுக விறல்வெய் யோனே.
புறஞ்சேரியிறுத்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா பாண்டியர் செங்கோல் .
பெண்ணணி கோலம் பெயர்ந்தபிற் பாடு புண்ணிய முதல்வி திருந்தடி பொருந்திக் கடுங்கதிர் வேனிலிக் காரிகை பொறாஅள் .
புறஞ்சிறை மூதூர் புக்கனர் புரிந்தென்.
ஊர்காண் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா காலை மங்கலவொலிகள் .
ஒய்யா வினைப்பயன் உண்ணுங் காலைக் கையாறு கொள்ளார் கற்றறி மாக்கள்.
பிரிதற் றுன்பமும் புணர்தற் றுன்பமும் உருவி லாளன் ஒறுக்குந் துன்பமும் புரிகுழல் மாதர்ப் புணர்ந்தோக் கல்லது .
வேத முதல்வற் பயந்தோன் என்பது நீயறிந் திலையோ நெடுமொழி யன்றோ!
கோவலன் பெயர்ந்தனன் கொடிமதிற் புறத்தென்.
மாடலன் கோவலனைப் புகழ்தல் உடற்கொடை .
பல்லாண்டு புரந்த இல்லோர் செம்மல்!
மிகப்பே ரின்பம் தருமது கேளாய்.
கோவலர் மடந்தை கொள்கையிற் புணர்ந்தென்.
கொலைக்களக் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மாதரி கண்ணகியைப் பேணல் .
பொய்வினைக் கொல்லன் புரிந்துடன் காட்ட, இலக்கண முறைமையின் இருந்தோன் ஈங்கிவன் கொலைப்படு மகனலன் என்று கூறும்.
மருந்திற் பட்டீ ராயின் யாவரும் .
பெரும்பெயர் மன்னனிற் பெருநவைப் பட்டீர் மந்திர நாவிடை வழுத்துவ ராயின் இந்திர குமரரின் யாங்காண் குவமோ?
நிமித்தம் வாய்த்திடி னல்ல தியாவதும் புகற்கிலர் அரும்பொருள் வந்துகைப் புகுதினும் தந்திர கரணம் எண்ணுவ ராயின் .
இந்திரன் மார்பத் தாரமும் எய்துவர் இவ்விடம் இப்பொருள் கோடற் கிடமெனின் அவ்விடத் தவரை யாக்காண் கிற்பார்?
காலங் கருதி அவர்பொருள் கையுறின் மேலோ ராயினும் விலக்கலும் உண்டோ?
கருவி கொண்டவர் அரும்பொருள் கையுறின் இருநில மருங்கின் யார்கண் கிற்பார்?
கோவலன் பண்டை ஊழ்வினை யுருந்தென்.
நண்ணும் இருவினையும் நண்ணுமின்கள் நல்லறமே கண்ணகி தன்கேள்வன் காரணத்தால்மண்ணில் வளையாத செங்கோல் வளைந்ததே பண்டை விளைவாகி வந்த வினை.
ஆய்ச்சியர் குரவை கொச்சக்கலி மாதரி நெய்ம்முறை .
உரைப்பாட்டு மடை தீ நிமித்தங்கள் .
கருப்பம் .
கொளு கன்னியர் எழுவர் .
எடுத்துக்காட்டு இசைப்பெயர் புனைதல் .
கூத்துள் படுதல் குரவை தொடங்கல் .
பாட்டு மாயவன் குழல் .
ஒன்றன் பகுதி மாயவன் இருக்கை .
உள்வரி வாழ்த்து பூவைநிலை .
முன்னிலைப் பரவல் மாயவன் மாயம் .
படர்க்கைப் பரவல் மாயவன் சீர் .
அரசவாழ்த்து .
தொடித்தோட்டென்னவன் கடிப்பிகு முரசே.
துன்ப மாலை கொச்சகக்கலி ஒருத்தி விரைவு .
கொலைச்செய்தி .
கண்ணகி அழுகை .
கண்ணகி நேர்மை .
ஒள்ளெரி உண்ணுமிவ் வூரென்ற தொருகுரல்.
ஊர்சூழ் வரி கொச்சகக்கலி கண்ணகியின் அரற்றுரை .
மன்னவர் மன்னன் மதிக்குடை வாள்வேந்தன் தென்னவன் கொற்றம் சிதைந்த திதுவென்கொல் .
மண்குளிரச் செய்யும் மறவேல் நெடுந்தகை தண்குடை வெம்மை விளைத்த திதுவென்கொல்?
செம்பொற் சிலம்பொன்று கையேந்தி நம்பொருட்டால் வம்பப் பெருந்தெய்வம் வந்த திதுவென்கொல்?
ஐயரி யுண்கண் அழுதேங்கி யரற்றுவாள் தெய்வமுற்றாள் போலும் தகையள் இதுவென்கொல்?
கோவலனை வினாவல் .
இகழ்ச்சி வினாக்கள் .
பெண்டிரும் உண்டுகொல் பெண்டிரும் உண்டுகொல் கொண்ட கொழுநர் உறுதுறை தாங்குறூஉம் பெண்டிருர் உண்டுகொல் பெண்டிரும் உண்டுகொல்?
சான்றோரும் உண்டுகொல் சான்றோரும் உண்டுகொல் ஈன்ற குழவி எடுத்து வளர்க்குறூஉம் சான்றோரும் உண்டுகொல் சான்றோரும் உண்டுகொல்?
தெய்வமும் உண்டுகொல் தெய்வமும் உண்டுகொல் வைவாளிற் றப்பிய மன்னவன் கூடலில் தெய்வமும் உண்டுகொல் தெய்வமும் உண்டுகொல்?
கோவலனை உயிரொடு காணல் .
சென்றாள் அரசன் செழுங்கோயில் வாயில்முன் .
வழக்குரை காதை உறழ்கலி கோப்பெருந்தேவி கனவு .
ஆங்குக் குடையொடு கோல்வீழ நின்று நடுங்கும் கடைமணி இன்குரல் காண்பென்காண் எல்லா!
திசையிரு நான்கும் அதிர்ந்திடும் அன்றிக் கதிரை இருள்விழுங்கக் காண்பென்காண் எல்லா!
விடுங்கொடி வில்லிர வெம்பகல் வீழும் கடுங்கதிர் மீனிவை காண்பென்காண் எல்லா!
வாயி லோயே!
அறிவறை போகிய பொறியறு நெஞ்சத்து .
இறைமுறை பிழைத்தோன் வாயி லோயோ!
இணையடி தொழுதுவீழ்ந் தனளே மடமொழி.
வெண்பா கண்ணகி கூற்று .
அல்லவை செய்தார்க் கறங்கூற்ற மாமென்னும் பல்லவையோர் சொல்லும் பழுதன்றேபொல்லா வடுவினையே செய்த வயவேந்தன் தேவி கடுவினையேன் செய்வதூஉங் காண்.
மெய்யிற் பொடியும் விரித்த கருங்குழலும் கையிற் றனிச்சிலம்பும் கண்ணீரும்வையைக்கோன் கண்டளவே தோற்றானக் காரிகைதன் சொற்செவியில் உண்டளவே தோற்றான் உயிர்.
வஞ்சின மாலை கலி வெண்பா வினை தப்பாமை .
வெண்பா கற்புத்தீ .
அழற்படு காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா கையறு நிலை .
வந்து தோன்றினள் மதுரா பதியென்.
வெண்பா மதுராபதி வரவு .
மாமகளும் நாமகளும் மாமயிடற் செற்றுகந்த கோமகளும் தாம்படைத்த கொற்றத்தாள்நாம முதிரா முலைகுறைத்தாள் முன்னரே வந்தாள் மதுரா பதியென்னு மாது.
கட்டுரை காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா குறள் வெண்பாக்களும் உள மதுரை மாதெய்வம் வருந்தல் .
கானமர் புரிகுழற் கண்ணகி தானென்.
வெண்பா கண்ணகி தெய்வம் .
மதுரைக் காண்டம் முற்றிற்று.
மதுரைக் காண்டம் முற்றிற்று மூன்றாவது வஞ்சிக் காண்டம் .
குன்றக் குறவை கொச்சகக் கலி உரைப்பாட்டு மடை குறமகளிர் வினா .
சிறுகுறி யீரே!
சிறுகுடி யீரே!
தெய்வம் கொள்ளுமின் சிறுகுடி யீரே!
நிறங்கிளர் அருவிப் பறம்பின் தாழ்வரை நறுஞ்சினை வேங்கை நன்னிழற் கீழோர் தெய்வம் கொள்ளுமின் சிறுகுடி யீரே!
ஒருமுலை இழந்த நங்கைக்குப் பெருமலை துஞ்சாது வளஞ்சுரக் கெனவே கொளுச் சொல் அருவியாடல் .
பாட்டுமடை குரவையாடல் .
பாட்டுமடை வெறி விலக்கல் .
பாட்டு மடை அறத்தொடு நிலை .
பாட்டுமடை அலர் அறிவுறுத்தல் .
என்றீங்கு, அலர்பாடு பெற்றமை யானுரைப்பக் கேட்டுப் புலர்வாடு நெஞ்சம் புறங்கொடுத்துப் போன மலர்தலை வெற்பன் வரைவானும் போலும்.
பாடுகம் வாவாழி தோழியாம் பாடுகம் பாடுகம் வாவாழி தோழியாம் பாடுகம் .
கொல்லி யாண்ட குடவர் கோவே .
காட்சிக் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மலைவளம் காணச்செல்லல் .
அறைபறை எழுந்ததால் அணிநகர் மருங்கென்.
கால்கோட் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா செங்குட்டுவன் வஞ்சினம் .
கற்கால் கொண்டனன் காவலன் ஆங்கென் .
நீர்ப்படைக் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா பத்தினிக்கல்லை நீர்ப்படுத்தல் .
குமரியம் பெருந்துறை யாடி மீள்வேன்.
பழையன் காக்கும் குழைபயில் நெடுங்கோட்டு வேம்புமுதல் தடிந்த ஏந்துவாள் வலத்துப் போந்தைக் கண்ணிப் பொறைய கேட்டருள்!
பாண்டி நாட்டாட்சி கொற்கையில் இருந்த வெற்றிவேற் செழியன் பொற்றொழிற் கொல்லர் ஈரைஞ் ஞூற்றுவர் .
வஞ்சியுட் புகுந்தனன் செங்குட் டுவனென் .
நடுகற் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மாலை வரவு .
வடதிசை வணக்கிய மன்னவ ரேறென்.
வாழ்த்துக் காதை கொச்சகக்கலி உரைப்பாட்டுமடை கதைத்தொகுப்பு செங்குட்டுவன் வென்றியும் பத்தினி வழிபாடும் .
கண்ணகியை நோக்கி தேவந்தி அரற்று .
காவற்பெண்டு அரற்று .
அடித்தோழி அரற்று .
தேவந்தி ஐயையைக் காட்டி அரற்றியது .
செங்குட்டுவற்குக் கண்ணகியார் கடவுள் நல்லணி காட்டியது .
வஞ்சிமகளிர் சொல் .
ஆயத்தார் சொல் .
வானவன் எங்கோ மகளென்றாம் வையையார் கோனவன்தான் பெற்ற கொடியென்றாள்வானவனை வாழ்த்துவோம் நாமாக வையையார் கோமானை வாழ்த்துவாள் தேவ மகள்.
வாழ்த்து .
தொல்லை வினையால் துயருழந்தாள் கண்ணின்நீர் கொல்ல உயிர்கொடுத்த கோவேந்தன் வாழியரோ!
வாழியரோ வாழி வருபுனல்நீர் வையை குழு மதுரையார் கோமான்தன் தொல்குலமே.
மலையரையன் பெற்ற மடப்பாவை தன்னை நிலவரசர் நீண்முடிமேல் ஏற்றினான் வாழியரோ!
அம்மானை வரி சோழனை வாழ்த்தல் .
கந்துகவரி பாண்டியனை வாழ்த்தல் .
ஊசல்வரி சேரனை வாழ்த்தல் .
வள்ளைப் பாட்டு மூவரையும் வாழ்த்தல் .
செங்குட் டுவன்வாழ்க என்று.
வரந்தரு காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா செங்குட்டுவன் வினவல் .
கோவலன் தாய் புலம்பல் .
தன்திறம் உரைத்த தகைசால் நன்மொழி தெரிவுறக் கேட்ட திருத்தகு நல்லீர்!
மல்லல்மா ஞாலத்து வாழ்வீர் ஈங்கென்.
கிடந்த வஞ்சிக் காண்டமுற் றிற்று.
விழாவறை காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா இந்திரவிழா வந்த வரலாறு .
அணிவிழா அறைந்தனன் அகநகர் மருங்கென.
ஊரலருரைத்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா சித்திராபதியின் பெருங்கவலை .
கையற்றுப் பெயர்ந்தனள் காரிகை திறத்தென்.
மலர்வனம்புக்க காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணிமேகலையின் அழுகை .
மலர்கொய்யப் புகுந்தனள் மணிமே கலையென்.
பளிக்கறை புக்க காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா இயற்கைக் காட்சிகள் .
விளையா மழலை விளைந்து மெல்லியல் முளையெயி றரும்பி முத்துநிரைத் தனகொல்?
செங்கயல் நெடுங்கண் செவிமருங் கோடி .
வெங்கணை நெடுவேள் வியப்புரைக் குங்கொல்?
உடம்பின் இழிவு அனைய தாயினும் யாயொன்று கிளப்பல் .
இளங்கொடி தோன்றுமால் இளங்கோ முன்னென்.
மணிமேகலா தெய்வம் வந்து தோன்றிய காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா உதயகுமரன் மயக்கம் .
மணியறைப் பீடிகை வலங்கொண் டோங்கிப் புலவன் தீர்த்தன் புண்ணியன் புராணன் உலக நோன்பின் உயர்ந்தோய் என்கோ!
குற்றங் கெடுத்தோய் செற்றஞ் செறுத்தோய் முற்ற உணர்த்த முதல்வா என்கோ!
காமற் கடந்தோய் ஏம மாயோய் தீநெறிக் கடும்பகை கடிந்தோய் என்கோ!
ஆயிர வாரத் தாழியன் திருந்தடி நாவா யிரமிலேன் ஏத்துவ தெவனென்று எரிமணிப் பூங்கொடி இருநில மருங்குவந்து .
வந்திறுத் தனளால் மாநகர் மருங்கென்.
சக்கரவாளக் கோட்டமுரைத்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணிமேகலா தெய்வம் தோன்றல் .
சுடலைப் பேய்க் கூத்து ஆங்கது தன்னையோ ரருங்கடி நகரெனச் .
அணியிழை தன்னைவைத் தகன்றது தானென்.
துயிலெழுப்பிய காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா உதயகுமரனுக்கு இடித்துரை .
துன்னிய துரைத்த சுதமதி தானென்.
மணிபல்லவத்துத் துயருற்ற காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணிமேகலை துயிலொழிதல் .
காலை ஞாயிறு கதிர்விரித்து முளைப்ப உவவன மருங்கினில் ஓரிடங் கொல்லிது?
விஞ்சையில் தோன்றிய விளங்கிழை மடவாள் வஞ்சம்செய்தனள் கொல்லோ அறியேன் ஒருதனி யஞ்சுவென் திருவே வாவெனத் தந்தையை நினைந்தழுதல் .
தரும பீடிகை தோன்றிய தாங்கென்.
பீடிகை கண்டு பிறப்புணர்ந்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணிமேகலை பழம்பிறப்புணர்தல் .
மைத்துன னாகிய பிரம தருமன்!
ஏங்கினள் அழூஉம் இளங்கொடி தானென்.
மந்திரங் கொடுத்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணிமேகலா தெய்வம் வருகை .
நீங்கிய தாங்கு நெடுந்தெய்வம் தானென்.
பாத்திரம் பெற்ற காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா தீவதிலகையின் வினா .
பொற்கொடி யன்னாய் பொருந்திக் கேளாய் .
எழுகென எழுந்தனள் இளங்கொடி தானென்.
அறவணர்த் தொழுத காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா அறவணவடிகளைத் தொழுதல் .
எடுத்தனள் பாத்திரம் இளங்கொடி தானென்.
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை தோட்டத்தில் குழந்தை .
அறந்தரு நெஞ்சோ டருள்சுரந் தூட்டும் இதனொடு வந்த செற்றம் என்னை?
முதுமறை அந்தணிர் முன்னிய துரைமோ.
கண்படை கொள்ளும் காவலன் தானென்.
பாத்திர மரபு கூறிய காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா ஆபுத்திரன் ஈகைக்கவலை .
ஆவயிற் றுதித்தனன் ஆங்கவன் தானென்.
பாத்திரங்கொண்டு பிச்சைபுக்க காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா சாவகநாட்டில் ஆவும் ஆபுத்திரனும் .
காயசண் டிகையெனும் காரிகை தானென்.
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா ஆதிரையின் வரலாறு சாதுவன் பரத்தமை .
ஆதிரை யிட்டனள் ஆருயிர் மருந்தென்.
உலகவறவி புக்க காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணிமேகலை அமுதுவழங்கல் .
யாணர்ப் பேரூர் அம்பல மருங்கென்.
உதயகுமரன் அம்பலம் புக்க காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா சித்திராபதியின் வெகுளி .
இதுகுறை என்றனன் இறைமகன் தானென்.
சிறைக்கோட்டம் அறக்கோட்டமாக்கிய காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா சித்திரத்தெய்வம் இடித்துரை .
முதியாள் திருந்தடி மும்மையின் வணங்கி மதுமலர்த் தாரோன் வஞ்சினம் கூற ஏடவிழ் தாரோய் எங்கோ மகள்முன் .
அறவோர்க் காக்கினன் அரசாள் வேந்தென்.
உதயகுமரனை வாளாலெறிந்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா உதயகுமரன் இன்னாவேட்கை .
விஞ்சையன்போயினன் விலங்குவிண்படர்ந்தென்.
கந்திற்பாவை வருவதுரைத்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணிமேகலை தன்னுருக்கொள்ளல் .
உலகுதுயி லெழுப்பினன் மலர்கதி ரோனென்.
சிறைசெய் காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மாதவர் காப்புச்செயல் .
உயர்ந்தோங் குச்சி உவாமதி போல நிவந்தோங்கு வெண்குடை மண்ணகம் நிகழ்செய வேலும் கோலும் அருட்கண் விழிக்க!
தீதின்றுருள்கநீ ஏந்திய திகிரி!
நினக்கென வரைந்த ஆண்டுக ளெல்லாம் மனக்கினி தாக வாழிய வேந்தே!
அணிகிளர் அடிமுடி யரசாள் வேந்தென்.
சிறைவிடு காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா அரசியை ஆற்றுவித்தல் .
மாபெருந் தேவியென் றெதிர்வணங் கினளென்.
ஆபுத்திரனாடு அடைந்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா சித்திராபதியின் அச்சம் .
நகைமலர்ப் பூம்பொழில் அருந்தவன் தானென்.
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவமடைந்த காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா புண்ணியராசன் வினவல் .
அழியல் எழுந்திது கொள்கென அமுத சுரபி அங்கையில் தந்தென் பவமறு வித்த வானோர் பாவாய்!
அந்தரத் தெழுந்தனள் அணியிழை தானென்.
வஞ்சிமாநகர் புக்க காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மணிமேகலையின் தொழுகை .
தந்தை யுடனே பகவன் இந்திர விகாரம் எழுமேத் துதலின் .
பொருந்துநால் வாய்மையும் புலப்படுத் தற்கென்.
சமயக்கணக்கர்தந் திறங்கேட்ட காதை இணைக்குறளாசிரியப்பா அளவை வாதி .
ஐவகைச் சமயமும் அறிந்தனள் ஆங்கென்.
கச்சிமாநகர் புக்க காதை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா வஞ்சியின் புறஞ்சேரி .
கார்வறங் கூரினும் நீர்வறங் கூராது பாரக வீதியிற் பண்டையோர் இழைத்த கோமுகி யென்னும் கொழுநீ ரிலஞ்சியொடு .
மாயைவிட் டிறைஞ்சினள் மணிமே கலையென்.
தவத்திறம்பூண்டு தருமங்கேட்ட காதை இணைக்குறளாசிரியப்பா இந்திரன் இட்ட சாபம் .
சாதாரணம் சபக்க விபக்கத் துக்கும் .
ஐயமின்றி அறிந்துகொள் ஆய்ந்தென்.
பவத்திறமறுகெனப் பாவைநோற்ற காதை இணைக்குறளாசிரியப்பா மணிமேகலையின் சரண் .
பவத்திறம் அறுகெனப் பாவை நோற்றனளென்.
