தமிழக ஆட்சி முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழக ஆட்சி ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இன்றைய தமிழரது வாழ்வில் தமிழ் எவ்வாறு இருக்கின்றது?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
அவரை முழுமையாகப் படம்பிடித்துக் காட்டும் நூற்பா வடிவிலான ஒருவரி சொல்லட்டுமா?
டாக்டர் இரா.
யான் மதுரைத் தியாகராசர் கல்லூரியில் இரண்டாண்டுகளாக இப்புதிய பாடத்தைக் கற்பித்து வருகின்றேன்.
தமிழக வரலாறும் பண்பாடும் என்ற பாடத்தின் ஒரு பிரிவே தமிழக ஆட்சி என்பது.
இவற்றைத் துணையாகக் கொண்டு இக்கால அறிஞர் பல அரச மரபுகளைப் பற்றிய வரலாற்று நூல்களை எழுதியுள்ளனர்.
யான் எழுதிய பல்லவர் வரலாறு, சோழர் வரலாறு, இரண்டாம் குலோத்துங்கன், பெரிய புராண ஆராய்ச்சி ....
சைவ சமய வளர்ச்சி .
இவை அனைத்தின் உதவியைக் கொண்டு, என் சிற்றறிவுக்கு எட்டிய வரையில், இச்சிறு நூலை வெளியிட்டேன்.
இது கல்லூரி மாணவர்க்கும் தமிழக ஆட்சியை அறிய ஆவலுறும் தமிழ் மக்களுக்கும் நன்கு பயன்படும்.
இதனை மேலும் நன்கு விரித்து எழுத விருப்பமுண்டு.
திருவருள் துணை செய்யுமாயின் அடுத்த பதிப்பில் மேலும் பல செய்திகளைச் சேர்க்க வாய்ப்பு உண்டாகலாம்.
தியாகராசர் கல்லூரி, மதுரை மா.இராசமாணிக்கனார் உள்ளுறை எண் பக்கம் .
ஆராய்ச்சிக்குரிய மூலங்கள் .
தமிழகம் .
அரசுரிமை .
ஆட்சிக் குழுக்களும் அலுவலரும் .
வரவு செலவு .
சட்டம் முறை காவல் .
படை .
மண்டல ஆட்சி .
உள் ஆட்சி .
ஆராய்ச்சிக்குரிய மூலங்கள் தமிழகத்தை ஆண்டவர்கள் மிகப் பழைய காலம் முதல் ஏறத்தாழக் கி.பி.
வரையில் தமிழகம் தமிழ் வேந்தராலேயே ஆளப்பட்டு வந்தது.
முதல் வரையில் தமிழகத்தின் பெரும்பகுதி பல்லவர் என்ற அயல் அரச மரபினரால் ஆளப்பட்டது.
அக்காலத்திற்றான் நாயன்மார்களும் ஆழ்வார்களும் தோன்றிச் சைவ வைணவங் களை வளர்த்தனர்.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் வரையில் சோழப் பேரரசர் தென்னிந்தியா முழுவதையும் ஒரு குடைக்கீழ் வைத்து ஆண்டனர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டியர் பேரரசு செலுத்தினர்.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மாலிக் காபூர் படையெடுப்பு நிகழ்ந்தது.
அதே நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் விசய நகர அரசு தோன்றியது.
அது தன் பிரதிநிதிகளை அனுப்பித் தமிழகத்தை ஆளச் செய்தது.
பின்பு கி.பி.
இங்ஙனமே விசயநகரப் பேரரசர் சார்பில் சோழநாட்டின் பெரும்பகுதியைத் தஞ்சை நாயக்க மன்னர்கள் ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் வரையில் ஆண்டு வந்தனர்.
தஞ்சை நாயக்க மன்னர் ஆண்ட நிலப்பகுதி ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் மகாராட்டிரர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
மகாராட்டிரர் ஆட்சி ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய இருந்தது.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் வரையில் செஞ்சியில் நாயக்கர் ஆட்சி இருந்தது.
இலக்கண இலக்கியம் மேலே கூறப்பெற்ற வரலாற்று மூலங்களுள் தமிழகத்தைப் பொறுத்த வரையில் காலத்தால் முற்பட்டது இலக்கண இலக்கியமாகும்.
இன்றுள்ள தமிழ் நூல்களுள் காலத்தால் முற்பட்டது தொல்காப்பியம் என்னும் பேரிலக்கண நூல் என்பது பலர் கருத்து.
அஃது இற்றைக்கு ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு முன் செய்யப்பெற்றது என்னலாம்.
அஃது எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என்னும் மூன்று பெரும் பிரிவுகளை உடையது.
அவற்றுள் பொருளதி காரம் என்பது அக்காலத் தமிழ் மக்களுடைய அகவாழ்வையும் புறவாழ்வையும் சித்தரித்துக் கூறுவதாகும்.
எனவே, அவருக்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்கள் வளம் பெற்றிருந்த உண்மை இதனால் பெறப்படுகின்றதன்றோ?
பெறப்படவே, தமிழக ஆட்சி தொல்காப்பியருக்கு முன்னரே நெடுங்காலமாக இருந்து வருகின்ற ஒன்று என்பது தெளிவாகிறது.
இன்றுள்ள தமிழ் இலக்கிய நூல்களுள் காலத்தால் முற்பட்டவை திருக்குறள், எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு என்பவை.
இவற்றை அடுத்துச் சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் செய்யப்பெற்றன.
மணிமேகலையிலும் தமிழரசர் தலைநகரங்களைப் பற்றிய முழு விவரங்கள் கிடைக்கின்றன.
இச்சங்க நூல்கள் எல்லா வற்றிலும் சிற்றரசர்களைப்பற்றிய செய்திகளும் ஆங்காங்குக் காணப்படுகின்றன.
அக்காலத்தில் நடைபெற்ற பயிர்த்தொழில், கைத்தொழில், உள்நாட்டு வாணிகம், வெளி நாட்டு வாணிகம் பற்றிய விவரங்களும் கிடைக்கின்றன.
நம்பி திருவிளையாடல் காலத்தால் முற்பட்ட தாதலின், பாண்டியர் ஆட்சிபற்றிய செய்திகளை அறிய உதவுகிறது.
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு கால நூல்களும் அவ்வக்கால ஆட்சி பற்றிய செய்திகளை அறிய ஓரளவு துணை புரிகின்றன.
சமகால இலக்கியம் புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து, பத்துப்பாட்டு என்னும் நூல்களில் வரும் பெரும்பாலான பாக்கள் அந்தந்த அரசர் முன்னிலையிற் பாடப்பட்டவை.
சேரன் செங்குட்டுவன் காலத்தில் வாழ்ந்த அவன் தம்பியாரான இளங்கோவடிகள் பாடிய சிலப்பதிகாரம் சமகால இலக்கியமே யாகும்.
இந்த மூன்று நூல்களிலும் ஆட்சி பற்றிய செய்திகள் பல காணப் படுகின்றன.
அவை அந்தந்த அரசனை நேரில் வைத்துப் பாடப்பட்டன.
ஆதலால், பெரும்பாலும் ஏற்கத்தக்கனவே யாகும்.
பல்லவர் காலத்தில் நந்திக் கலம்பகம் அவ்வாறே பாடப்பட்டது.
அதன்கண் நந்தி போத்தரையனுடைய கொடை, புலமை, தண்ணளி, போர்ச் செயல்கள் முதலியன குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த நெடுமாறன் மீது பாடப்பெற்ற பாண்டிக்கோவை அவனுடைய போர்ச் செயல்களையும் பிறவற்றையும் குறித்துள்ளது.
கலிங்கத்துப்பரணி, மூவர் உலா என்பவை சமகால நூல்களாகும்.
முதற்குலோத்துங்கனது கலிங்கப்படையெடுப்பை விளக்கி அவனது அவைப்புலவரான சயங்கொண்டார் பாடியதே கலிங்கத்துப்பரணி.
இது சோழரைப் பற்றிய செய்திகளைக் குறிக்கும் பொழுது மட்டும், ஆட்சி பற்றிய அளவில் சமகால இலக்கியமாகக் கருதலாம்.
அயல்நாட்டார் குறிப்புக்கள் சேர சோழ பாண்டியர் பெயர்கள் வடமொழி நூல்களிலும் அசோகன் கல்வெட்டுக்களிலும் காணப் படுகின்றன.
எனவே, கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலும் அதற்கு முன்னரும் தமிழரசுகள் நிலைபெற்றிருந்த உண்மை இவற்றைக் கொண்டு நன்கறியலாம்.
இக்குறிப்புக்களுள் பல, தமிழ் நூல்களில் இல்லாதவையாகும்.
இவையாவும் தமிழக ஆட்சி பற்றிய பல விவரங்களை அறிய உதவுகின்றன.
கல்வெட்டுக்கள் தமிழக ஆட்சிபற்றிய செய்திகளை அறியச் சங்க காலக் கல்வெட்டுக்கள் இல்லை.
பல்லவர்காலக் கல்வெட்டுக்களும் செப்புப் பட்டயங்களும் கிடைத்துள்ளன.
சோழர் காலத்தில் கல்வெட்டுக்களின் பெருக்கம் மிகுதியாகும்.
அன்பில் பட்டயம் போன்ற பட்டயங்களும் சில கிடைத்துள்ளன.
அவற்றுள் பல்லவராயன் பேட்டை சாஸனம் சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறே சோழர்கால ஊராட்சி பற்றிய விவரங்களை அறிய உத்தரமேரூர்க் கல்வெட்டுப் பெருந்துணை செய்கின்றது.
விசய நகர ஆட்சியிலும் நாயக்கர் ஆட்சியிலும் இவ்வாறே தமிழக ஆட்சி பற்றிய பல விவரங்கள் தெரிகின்றன.
எனவே, இலக்கியங்களைக் கொண்டு அறிய முடியாத பல செய்திகளைக் கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டு நாம் நன்கு அறியலாம்.
காஞ்சி வைகுந்தப் பெருமாள் கோவில் சுவர்ச்சிற்பங்கள் பல்லவர் வரலாற்றையும், பல்லவ மன்னனது முடிபுனை விழாவையும் நமக்கு அறிவிக்கின்றன.
மாமல்லபுரத்து ஆதிவராகர் கோவிலில் உள்ள உருவச் சிற்பங்கள், பல்லவ அரசர்க்கு எத்துணை மனைவியர் இருந்தனர் என்பதை உணர்த்துகின்றன.
சித்தன்னவாசல் நடிகையர் ஓவியங்கள் பல்லவர் கால நடிகையரைப் பற்றிய விவரங்களை நமக்கு ஓரளவு தெரிவிக்கின்றன.
தமிழரசர் ஒருவரை ஒருவர் பழி தீர்த்துக்கொண்ட காரணத்தால், அவர்கள் கட்டுவித்த அரண்மனைகள் இன்று காணுமாறு இல்லை.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கட்டப்பெற்ற தஞ்சை மகாராட்டிரர் அரண்மனை ஒன்றே நாம் காணத்தக்க நிலையில் இருக்கின்றது.
இந்த அரண்மனையைக் கொண்டு, பண்டைக்கால அரண்மனைகள் எவ்வாறு இருந்தன என்பதை நாம் ஒருவாறு ஊகிக்கலாம்.
சமதரையில் கோட்டையின் அமைப்பு எவ்வாறு இருந்தது என்பதை அறிய வேலூர்க்கோட்டை உதவுகின்றது.
அவனால் சீர்திருத்தப்பெற்ற துறைமுக நகரம் மாமல்லபுரம் என்ற பெயரைப் பெற்றது.
இச் செய்திகள் அனைத்தும் மாமல்லபுரம் என்ற தொடரில் அடங்கி இருக்கின்றன.
ஹேமகர்ப்பம் முதலிய பதினாறு வகைத் தானங்கள் மகாதானங்கள் என்று வடமொழி நூல்களில் கூறப்பெறும்.
மகாதானபுரம் என்ற ஊரின் பெயர், தமிழக வேந்தர் மகாதானம் செய்த உண்மையைப் புலப்படுத்து கின்றது அன்றோ?
இவ்வாறே முடிகொண்டான் என்ற ஆற்றின் பெயர், சோழன் வேற்றரசன் முடியைக் கொண்ட வெற்றியைக் குறித்திருக்கிறது.
கிருஷ்ணாபுரம் என்பது கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் பெயரைத் தாங்கி இருக்கின்றது.
அங்கு அவ்வரசர் கட்டிய அற்புத வேலைப்பாடமைந்த பெருமாள் கோவில் இருக்கின்றது.
நாயக்க மன்னரது சமயத் தொண்டை விளக்க இது மிகச்சிறந்த சான்றாகும்.
எனவே, இவையும் தமிழக ஆட்சியின் நிலையை அறிய உறுதுணையாய் இருக்கின்றன.
காலஞ்சென்ற வரலாற்றுப் பேராசிரியர் வி.ஆர்.
இராமசந்திர தீட்சிதர் மௌரிய ஆட்சி பற்றிய சிறந்த ஆராய்ச்சி நூலை இல் வெளியிட்டார்.
இவை அனைத்தின் துணையைக் கொண்டே இந்நூல் எழுதப்படுகிறது.
அதன் பாயிரத்தில் பனம்பாரனார் என்ற புலவர், வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறும் நல்உலகம் என்று கூறியுள்ளார்.
வேங்கடத் தும்பர் மொழிபெயர் தேயம் என்று சங்க நூற்பாடல்கள் செப்புகின்றன.
காளத்தி மலைக்கு வடக்கே தமிழ் வழக்கு இல்லை என்பது சேக்கிழார் கூற்று.
தென் எல்லை பனம்பாரனார் கூறிய எல்லைகளில் குமரி ஒன்று.
அது குமரியாறு பாயப்பெற்ற, இன்றைய குமரிக்கும் தென்பாற்பட்ட நிலத்தைக் குறித்தது என்று உரையாசிரியர்கள் பொருள் கொண்டனர்.
அதன்கண் ஏழ்பனைநாடு, ஏழ்தெங்கநாடு என நாற்பத்தொன்பது நாடுகள் இருந்தன என்று அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையில் கூறியுள்ளனர்.
அந்த நிலப்பகுதியில்தான் பாண்டியர் தலைநகரமான மதுரை இருந்தது.
அதன்கண் முதற்சங்கம் நிகழ்ந்தது என்று இறையனார் களவியல் இயம்புகின்றது.
அந்நாடு அழிந்த பின்பு கிழக்குக்கரை ஓரத்தில் இருந்த கபாடபுரம் என்பது பாண்டியர் தலைநகரமாயிற்று.
அங்கு இடைச்சங்கம் இருந்தது.
அதுவும் கடல்கோளால் அழிந்தது.
இஃது இறையனார் களவியல் கூறும் செய்தி.
இங்ஙனம் கபாடபுரமும் அழிந்த பிறகுதான் இன்றைய மதுரை பாண்டியர் தலைநகரம் ஆயிற்று.
அப்பொழுதுதான் இன்றைய குமரி முனை தமிழகத்தின் தென் எல்லை ஆயிற்று.
இதனால், கடைச் சங்ககாலத்துத் தமிழகத்தின் தென்எல்லை குமரிமுனை என்பது பெறப்பட்டது.
இவற்றுள் சேர நாடு என்பது, இன்றைய கொச்சி திருவாங்கூர் நாடுகளுடன் மலையாள மாவட்டமும் சேர்ந்த நிலப்பகுதி யாகும்.
அஃதாவது, இன்றைய தஞ்சாவூர் திருச்சி மாவட்டங்களிலும் தென் ஆற்காடு மாவட்டத்தின் தென்பகுதியிலும் உள்ள நிலப்பகுதியாகும்.
பாண்டிய நாடு என்பது, இன்றுள்ள மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி மாவட்டங்களைக் கொண்ட நிலப்பகுதியாகும்.
சிற்றரசுகள் சோழ நாட்டிற்கு வடக்கே திருக்கோவலூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு மலையமான்கள் ஒரு சிறு நிலப்பகுதியை ஆண்டுவந்தனர்.
அப்பகுதிக்கு வடக்கே இருந்த தொண்டை நாட்டில் திரையர்கள் என்ற தொண்டைமான்கள் ஆண்டு வந்தனர்.
தகடூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு நாட்டின் ஒரு பகுதியை அதியமான்கள் ஆண்டுவந்தனர்.
இவ்வாறே கொங்கு நாட்டில் ஓரி, குமணன் முதலிய சிற்றரசர்கள் சிறு நிலப்பகுதிகளை ஆண்டுவந்தனர்.
பறம்பு மலைநாட்டைப் பாரி ஆண்டு வந்தான்.
பழநிமலைப் பகுதியை வேள் ஆவி ஆண்டுவந்தான்.
பொதிய மலைநாட்டை வேள் ஆய் ஆண்டுவந்தான்.
இவ்வாறு தமிழகத்திலிருந்த சிற்றரசர் பலராவர்.
இவர்கள் முடியரசர்க்கு அடங்காமல் வாழ்ந்த காலமும் உண்டு அடங்கி வாழ்ந்த காலமும் உண்டு.
மூன்று நாட்டு விவரங்கள் சங்ககாலம் பரந்து பட்ட காலம்.
ஒவ்வொருவனும் மற்ற இருவரையும் அடக்கி ஆள நினைத்த காலங்களும் உண்டு.
சேரருள் செங்குட்டுவனும், சோழருள் கரிகாலனும், பாண்டியருள் தலையாலங்கானத்து செருவென்ற நெடுஞ்செழியனும் சிறப்புற்ற வேந்தராவர்.
இந்த முதன்மை வெறி இம் மரபுகள் அழியும் வரையில் பின் நூற்றாண்டுகளிலும் நிலைத்திருந்தது என்பதை வரலாறு தெரிவிக்கின்றது.
கடைச் சங்ககாலம் என்பது ஏறத்தாழக் கி.மு.
முதல் கி.பி.
வரை என்று சொல்லலாம்.
க்குப் பிறகு தமிழகத்தின் பெரும்பகுதி தொண்டை, சோழ நாடுகள் பல்லவர் என்ற புதிய மரபினர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சோழர் தம் பேரரசைத் தோற்றுவித்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டியர் செல்வாக்கு ஒழிந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் மாலிக் காபூர் தென்னாட்டு அரசுகளை அழித்தார்.
பின்பு தமிழகம் விசயநகர வேந்தர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
பின்பு விசயநகர வேந்தரின் பிரதிநிதிகளாக இருந்து மதுரை, தஞ்சாவூர், செஞ்சி என்னும் இடங்களை நாயக்க மன்னர் ஆண்டு வந்தனர்.
பின்னர் இந்நிலப் பகுதிகள் கருநாடக நவாபுகளின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
தஞ்சையில் மகாராட்டிரர் சிறிதுகாலம் ஆண்டனர்.
பின்பு தமிழகம் வெள்ளையர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
கொங்கு நாடு சேரர்க்கு உட்பட்டபோது கொங்குக் கரூர் சேரர் தலைநகரங்களுள் ஒன்றாக இருந்தது.
சேரநாட்டு ஆறுகளுள் மிகச்சிறந்தது பெரியாறு என்பது.
சோழநாட்டில் சங்ககாலத்தில் உறையூர் தலைநகராய் இருந்தது சங்க இறுதிக்காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினம் தலை நகராயும் துறைமுக நகரமாயும் இருந்தது.
பல்லவர் காலத்தில் கும்பகோணத்தை அடுத்த பழையாறை என்பதே தலைநகராய் இருந்தது பின்பு சிறிது காலம் தஞ்சாவூர் கோநகராய் விளங்கியது.
, , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கங்கை கொண்ட சோழபுரம் கோநகராய் விளங்கியது.
சோழப் பேரரசர்க்குக் காஞ்சிபுரமும் ஒரு தலைநகராய் விளங்கியது.
சோணாட்டு ஆறுகளுள் தலைசிறந்தது காவிரியாகும்.
காவிரியாறே சோழநாட்டு மக்களுக்குச் செவிலித்தாய்.
பாண்டியநாட்டின் தலைநகரம் மதுரை புகழ்பெற்ற துறைமுக நகரம் கொற்கை என்பது.
ஆம் நூற்றாண்டில் பழைய காயல் துறைமுக நகரமாயிருந்தது.
தொண்டியும் ஒரு துறைமுக நகரம்.
பிற்காலத்தில் தூதுக்குடி, தூத்துக்குடி, காயல்பட்டினம் என்பன துறைமுக நகரங்களாய் விளங்கின.
பல்லவர் காலத்தில் மயிலாப்பூர், மாமல்லபுரம் என்பன சிறந்த துறைமுக நகரங்களாய் விளங்கின.
பல்லவர் காலத்திலும் பிற்காலச் சோழர் காலத்திலும் நாகப்பட்டினம் சிறந்த துறைமுக நகரமாய் விளங்கியது.
அரசுரிமை அரசு தோற்றம் பண்டைக் காலத்தில் தமிழகம் குறிஞ்சி முதலிய ஐவகை நிலங்களாகப் பிரிந்திருந்தது.
ஒவ்வொரு பிரிவிலும் வாழ்ந்த மக்கள் பல காரணங்களால் பிற நில மக்களோடு போரிட வேண்டிய நிலைமை அடிக்கடி ஏற்பட்டுவந்தது.
அதனால் அவ்வந் நிலத்து மக்கள் தம்முள் அறிவாலும் ஆற்றலாலும் சிறந்தவனைத் தம் தலைவனாக எடுத்துக்கொண்டு, அவன் சொற்படி நடக்கலாயினர்.
இங்ஙனம் தோன்றிய தலைமையே நாளடைவில் அரசாக வளர்ந்தது என்று சொல்லலாம்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் விளைச்சல் மிகுதியில்லை.
பிற நிலத்தார் அங்கு எளிதில் வருதல் இயலாது அங்ஙனம் வந்து எதனையும் எளிதில் கவர்ந்து செல்லவோ பொருள் இல்லை.
பாலை நிலத்தில் நல்ல வளமும் இல்லை அதனால் விளைச்சலும் இல்லை.
அதனால் இம்மூன்று இடங்களிலும் தலைமை தோன்றியிருக்கலாமே தவிர, உடைமையைப் பாதுகாக்க என்றும் நிலையான அரசு தேவைப்படவில்லை.
முல்லை நிலத்தில் பசும் புல்வெளிகள் மிகுதி ஆடு மாடுகள் மிகுதி அங்குள்ள மக்களுக்கு அவைதாம் செல்வம்.
அவை பிற நிலத்தாரால் கவரப்படின், அவர் தம் வாழ்வு கெடும்.
எனவே, கால்நடைகளைப் பாதுகாக்கவும், அவற்றால் வரும் வாழ்வைப் பாதுகாக்கவும் அவர்களுக்கு அரசு தேவைப்பட்டது.
போருக்கு என்று ஒப்புக் கொண்டிருந்த தலைவனே நாளடைவில் அரசனானான்.
அவன் கோ, கோன் எனப்பெயர் பெற்றான்.
.. ஐயங்கார், இந்தியாவில் கற்காலம், பக்.. அம்மரபினர் இன்றும் கோன், கோனார் என்று அழைக்கப்படுதல் காணலாம்.
மருத நிலத்தில் விளைவு மிகுதி.
எனவே, மருத நிலத்திற்குப் பாதுகாப்புத் தேவையானது.
பிற மூன்று நிலத்தாரும் மருத நில வளத்தைச் சூறையாடுதல் இயற்கை.
ஆதலால் முல்லை நிலத்தைவிட மருத நிலத்திற்குப் பாதுகாப்பு மிகுதியாகத் தேவைப்பட்டது.
எனவே, மருத நிலத்தில் நிலையான அரசு ஏற்பட்டது.
அரசு வளர்ச்சி காலப்போக்கில் அரசனுக்கு இலக்கணம் வகுக்கப் பட்டது.
படைகுடி கூழ் அமைக்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு.
இதனால் குடிகளுக்கு அரசனே உயிர் என்று பண்டை மக்கள் கருதினர் என்று கொள்ளலாம்.
அரசனிடம் கல்வியறிவு, அஞ்சாமை, நுண்ணறிவு, சோம்பலின்மை, செயல்படு திறமை முதலிய பண்புகள் எதிர்பார்க்கப்பட்டன.
அஞ்சாமை ஈகை அறிவூக்கம் இந்நான்கும் எஞ்சாமை வேந்தர்க்கு இயல்பு.
தூங்காமை கல்வி துணிவுடைமை இம்மூன்றும் நீங்கா நிலனாள் பவர்க்கு.
மடியிலா மன்னவன் எய்தும் அடியளந்தான் தாஅய தெல்லாம் ஒருங்கு.
அதனால் மன்னுயிரெல்லாம் மன்னன் தன்னுயிர் என்னும் தகுதி அழிந்துவிடும் காதை, வரி . என்று மணிமேகலை கூறுகிறது.
கம்பராமாயணம், அரசியல் படலம், செ.. என்று கூறியுள்ளார்.
. என்று கூறியுள்ளது கவனித்தற்குரியது.
அரசுத்தன்மை தொன்றுதொட்டு நாட்டில் நிலவிவரும் பழக்க வழக்கங் களுக்கும் சட்ட திட்டங்களுக்கும் அரசன் கட்டுப்பட வேண்டியவனாய் இருந்தான்.
அதனால், அரசன் அரசாங்கத் தலைவனாய் இருப்பினும், அவன் தன் விருப்பம்போல ஆட்சி நடத்த இயலவில்லை.
வள்ளுவர் சொன்ன குடி, கூழ் முதலியவை இல்லாமல் தனிப்பட்ட முறையில் அரசன் சிறப்படைய வழியில்லை.
தமிழகத்தில் சேர சோழ, பாண்டியர் என்ற மூவரும் முடிமன்னர்.
இவர்களது ஆட்சிக்கு உட்பட்டும் படாமலும் ஆங்காங்குச் சிற்றரசர் பலர் இருந்து வந்தனர்.
அரசனுக்கு உதவியாக ஐம்பெருங்குழுவும் எண்பேராயமும் இருந்தன என்று சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
அமைச்சர் முதல் குதிரைப் படைத் தலைவர் ஈறாகப் பல துறைப் பெருமக்கள் இந்த இரண்டு அவைகளிலும் பங்கு கொண்டிருந்தனர்.
மன்னன் இவர்களையும் அறக்களத்தந்தணர் முதலிய சான்றோரையும் கலந்தே ஆட்சி புரிந்தான்.
நாட்டுப் பெருவிழாக்களிலும் நாட்டுப் பெருஞ் செயல்களிலும் இக்குழுவினர் பங்கு கொண்டனர்.
மன்னன் தவறு செய்யும்போது புலவர் பெருமக்கள் அவன் தவறுகளை எடுத்து விளக்கி அறிவுரை கூறுதல் வழக்கம்.
சங்க நூல்களில் இவ்வுண்மையை விளக்கும் சான்றுகள் பல உண்டு.
கோவூர்கிழார், பரணர், கபிலர், பிசிராந்தையார் முதலிய புலவர் பெருமக்கள் அரசர்க்கு அறிவுறுத்திய சந்தர்ப்பங்கள் பலவாகும்.
மன்னன் பிறர் யோசனைகளைக் கேளாமல் நெறி தவறும்போது, குடிமக்கள் கலகம் விளைத்து அவனை நெறிப்படுத்துதல் வழக்கம்.
அரசியலில் ஊர், சபை, நாடு என்ற ஆட்சி மன்றங்கள் இருந்தன.
மறையவர் வாழ்ந்த சிற்றூர்களில் இருந்த ஆட்சிமன்றம் சபை எனப் பெயர் பெற்றது.
பிற கிராமங்களில் இருந்த ஆட்சி மன்றங்கள் ஊர் எனப் பெயர் பெற்றன.
ஒவ்வோர் ஊரிலும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அறிஞர்கள் கூட்டமாக இருந்து ஊராட்சியை நடத்தி வந்தனர்.
பல ஊர்கள் சேர்ந்தது ஒரு நாடு.
நாட்டாட்சி மன்றத்தில் எல்லா ஊர்ச் சார்பாளரும் பிரதிநிதிகளும் இடம் பெற்றிருந்தனர்.
இவை தத்தம் பகுதிக்குரிய ஆட்சியை நன்கு கவனித்து வந்தன.
நடுஅரசாங்கம் இவற்றின் வேளைகளில் தலையிடுவதில்லை ஆயினும், பொதுவாக மேற்பார்வையிட்டு வந்தது.
இம்மன்றங்கள் தத்தம் சூழ்நிலைக்கேற்பச் சட்டதிட்டங்களை வகுத்துக்கொண்டு செயற்பட்டன.
அரசன் கடமைகள் உள்நாட்டில் அமைதியைக் காத்தலும் வெளியார் படையெடுப்புகளிலிருந்து நாட்டைப் பாதுகாத்தலும் அரசனுடைய சிறப்புக் கடமைகளில் முதலிடம் பெறத்தக்கவை.
உள்நாட்டில் அமைதியைக் காக்க ஊர்தோறும் ஊர்காப்பாளர் படை இருந்து வந்தது.
அப்படை பகலிலும் இரவிலும் ஊரைப் பாதுகாத்து வந்தது.
அப்படையினரே கள்வரையும் பிடித்து வந்தனர்.
அவர்களுடைய திண்ணிய உடலமைப்பும், திறமையும் சிலப்பதிகாரத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
யானைப்படை, குதிரைப்படை, காலாட்படை, கப்பற்படை என்பன வெளியார் படையெடுப்பை எதிர்த்து நிற்க அமைந்தவையாகும்.
குடிமக்களின் உயிரையும் உடைமையையும் பாதுகாப்பது அறம் எனப்பட்டது.
அறத்தைப் பாதுகாப்பது அரசனது கடமை.
அறம் என்பது சமுதாய ஒழுங்காகும்.
அதுவே தர்மம் என்றும் சொல்லப்படும்.
இந்த நாள்பட்ட திட்டம் சிறிது தவறுமாயினும், சமுதாய அமைப்புக்கெடும் என்ற நம்பிக்கை அக்காலத்தில் இருந்து வந்தது.
அதனால் அதனைக் காப்பது அரசனது தலைசிறந்த கடமையாகக் கருதப்பட்டது.
அரசனது செங்கோலே இத்தகைய அறத்திற்கு அடிப்படை என்பது வள்ளுவர் கருத்து.
சமுதாய ஒழுங்கை நிலைநாட்டியவனே செங்கோல் அரசன் என்று போற்றப்பட்டான்.
அரசன் எவரிடத்திலும் கண்ணோட்டம் செய்யாமல், குற்றத்தை ஆராய்ந்து, நடுவுநிலைமை பொருந்திச் செய்யத் தக்கதை ஆராய்ந்து செய்யவேண்டும்.
அரசன் குடிகளை அன்போடு அணைத்துக்கொண்டு செங்கோல் செலுத்த வேண்டும்.
நெறி தவறாத ஆட்சியே அரசனுக்கு வெற்றியைத் தரும் படைவன்மை வெற்றியைத் தராது.
பயிரைக் காக்கக் களையை நீக்குதல் போல நல்ல குடிமக்களைக் காக்கக் கொடியவர் சிலரைக் கொலைத் தண்டனையால் ஒழிக்க வேண்டும்.
இவை எல்லாம் அரசன் கடமைகள், என்பது வள்ளுவர் வாக்கு.
குடிகளிடம் பழங்கால முதல் நிலவி வரும் பழக்க வழக்கங்கள் ஒழுக்கமுறைகள் இவற்றைப் பாதுகாத்தலும் அரசன் கடமையாகும்.
அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல்.
செங்கோன்மை.. அறன்இழுக்கா தல்லவை நீக்கி மறனிழுக்கா மான முடைய தரசு இறைமாட்சி.
. என்பது வள்ளுவர் வாக்கு.
நாட்டுக்கும் குடிகளுக்கும் நலன் விளைய அரசன் சில வேள்விகள் செய்யவேண்டும் என்று வடமொழி அறநூல்கள் கூறுகின்றன.
., காஞ்சிப் பல்லவர், பக்.. பிற்காலச் சோழர்களில் இராசாதிராசன் காலத்தில் பரிவேள்வி அசுவமேதம் நடைபெற்றது.
..நீலகண்ட சாத்திரி, சோழ , பக்..கி..
ஆம் நூற்றாண்டில் தென்காசிப் பாண்டியன் ஒருவன் வேதவேள்வி செய்து சோமயாஜி, தீட்சிதர் என்ற பட்டங்களைப் பெற்றதாகக் கல்வெட்டு உணர்த்துகின்றது.
..நீலகண்ட சாத்திரி, பாண்டிய நாடு, பக்.
நாட்டு நலத்திற்கும், குடிகள் நலத்திற்கும் இவ்வாறு தானம் செய்தல் அரசனது கடமை என்பது நம்பப்பட்டது.
ஒரு கல்வெட்டில் பதினாறு வகை மகாதானங்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
, ..
, .
. இவற்றுள் தன்நிறையளவு பொன்னை வழங்குதல் துலாபாரம் எனப்பட்டது.
சேரன் செங்குட்டுவன் கங்கைக் கரையில் மாடல மறையோனுக்குத் துலாபார தானம் செய்தான் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
தோடார் போந்தை வேலோன் தன்னிறை, மாடல மறையோன் கொள்கென் றளித்து காதை , வரி .
அரசன் சிறந்த புலவர்க்கும் மறையவர்க்கும் சமயத் தலைவர்க்கும் நிலங்களையும் சிற்றூர்களையும் தானமாக வழங்கினான்.
சின்னமனூர்ச் செப்பேடும், பல்லவர், பிற்காலச் சோழர், பாண்டியர், நாயக்கர் செப்புப் பட்டயங்களும் இந்த உண்மையை உணர்த்துகின்றன.
பொன்னைப்போல் வளம் கொழிக்கும் ஆற்றங்கரை ஊர்களும் இடங்களும் வேதங்களில் வல்ல மறையவர்க்கு வழங்கப்பட்டதைப் பட்டயங்கள் தெரிவிக்கின்றன.
பிரமபுரி, பிரமதேசம் என்பன பிராமணருக்குத் தானம் கொடுக்கப்பட்ட ஊர்களேயாகும்.
மகாதானபுரம் என்ற ஊரின் பெயரும் மகாதானத்தைப் பற்றிய உண்மையை இன்றளவும் தெரிவித்து நிற்றல் காணலாம்.
குடிகளால் பின்பற்றப்படும் சமயங்களைப் பாதுகாத்தல் அரசனது கடமையாகும்.
மன்னரைப் பின்பற்றி உயர் அலுவலரும் சிற்றரசரும் பொதுமக்களும் அவற்றுக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்தனர்.
அக்கால கோவில்கள் கல்விக்கும் சமய வளர்ச்சிக்கும் நிலைக்களங்களாக இருந்தன அறிவுக்கும் ஆன்ம வளர்ச்சிக்கும் உரியனவாக இருந்தன.
எனவே, அவற்றை வளப்படுத்துதல் அரசனது கடமையாகும்.
அரசனது சமயம் எதுவாக இருப்பினும், அவன் தன் நாட்டு மக்களை மகிழ்விக்க, எல்லாச் சமயங்கட்கும் உதவியும் காப்பும் அளித்துவந்தான்.
குடிகளுக்குச் சமயத் துறையில் ஆர்வத்தை உண்டாக்க அரசர் கோவில் விழாக்களில் கலந்து கொண்டனர் பலகோவில்களுக்கு யாத்திரையாகச் சென்றனர்.
ஐயடிகள் காடவர்கோன் பல தலங்களைத் தரிசித்து க்ஷேத்திர வெண்பாப் பாடினார்.
மூன்றாம் நந்திவர்மனான கழற்சிங்கன் தலயாத்திரை செய்தான்.
பாண்டியன் நெடுமாறன் தலயாத்திரை செய்தான்.
பிற்காலச் சோழரும் பாண்டியரும் தலயாத்திரை செய்தனர் என்பது தெரிகிறது.
சமுதாய ஒழுங்கைக் காப்பதில் அரசன் இரு வேறுபட்ட கடமைகளைப் பெற்றிருந்தான்.
சமுதாய அமைப்பு, சமயம், தொன்று தொட்டு வரும் பழக்க வழக்கங்கள், அற நிலையங்கள் ஆகியவற்றைப் பாதுகாப்பது ஒன்று.
காலத்திற்கு ஏற்பச் சமுதாயத்தை மாற்றியமைத்தல் என்பது மற்றொன்று.
குடிமக்களது பொருளாதாரத் துறையிலும் உதவிபுரிதல் அரசனது கடமையாகும்.
பயிர்த்தொழில், கைத்தொழில், வாணிகம் என்ற மூன்றையும் அரசன் ஆதரித்தான்.
பல காடுகள் அழிக்கப்பட்டு விளைநிலங்கள் ஆக்கப்பட்டன புதிய சிற்றூர்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன.
ஆறுகளுக்குக் கரைகள், ஆறுகளின் குறுக்கே அணைகள் கட்டப்பட்டன உயர்த்தப் பட்டன.
அவற்றிலிருந்து கால்வாய்கள் வெட்டப்பட்டன.
நாடெங்கும் நீர் வசதி உண்டாக்கப்பட்டது.
ஆற்றுப்பாய்ச்சல் இல்லாத இடங்களில் பெரிய குளங்களும் ஏரிகளும் வெட்டப் பட்டன.
அவற்றில் மழை நீர் தேக்கப்பட்டது.
அவற்றிலிருந்து கால்வாய்கள் மூலம் வயல்களுக்கு நீர் கொண்டு செல்லப் பட்டது.
விளைபொருள்களும் செய்பொருள்களும் உள் நாடுகளிலும் வெளிநாடு களிலும் விற்பதற்கு அரசாங்கம் உதவியளித்தது.
ஏற்றுமதி இறக்குமதிக்குரிய துறைமுகங்கள் பாதுகாக்கப்பட்டன.
கப்பல் கொள்ளைக்காரர்கள் தண்டிக்கப் பட்டனர்.
வாணிகத்தின் பொருட்டுத் தமிழ்நாட்டுத் துறைமுக நகரங்களில் அயல்நாட்டு வணிகர் உயர்ந்த வளமனைகளில் தங்கியிருந்தனர் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
கயவாய் மருங்கில் காண்போர்த் தடுக்கும் பயனற வறியா யவனர் இருக்கை.காதை.
வரி . இசை, நடனம் முதலிய நுண்கலைகளை வளர்த்து ஊக்குவதும் அரசன் கடமையாகும்.
அஃதாவது, அரசன் மகனே பொதுக்கல்வி கற்ற பிறகு இளவரசனாக முடிசூடித் தந்தையிடமே அரசியல் பயிற்சியைப் பெறுதல் வழக்கம்.
அரசனுக்கு மனைவியர் பலர் இருப்பினும், அவருள் மூத்தவள் மகனே பட்டத்திற்கு வருதல் மரபு.
மூத்தவளுக்குப் பிள்ளை இல்லையாயின், எந்த மனைவிக்குப் பட்டத்துக்குரிய மகன் இருந்தானோ அவனை இளவரசனாக ஏற்றுக்கொள்ளுதல் மரபு.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் இறந்தவுடன் கொற்கையிலிருந்த வெற்றி வேற்செழியன் அரசனானான் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
சுந்தரசோழன் இறந்தவுடன் அவனது ஒன்றுவிட்ட தம்பியான உத்தம சோழன் பட்டத்தை அடைந்தான்.
அவனுக்குப் பிறகு சுந்தர சோழனது இரண்டாம் மகனான முதல் இராசராசன் பட்டத்தை அடைந்தான்.
முதல் இராசாதிராசன் பிள்ளையின்றி இறந்தான்.
ஆதலால் அவன் தம்பியான இரண்டாம் இராசேந்திர சோழன் அரியணை ஏறினான்.
அவன் தம்பி வீர ராசேந்திரன் மணிமுடி சூடினான்.
ஒரு பரம்பரையைச் சேர்ந்த இறுதி அரசன் பிள்ளையின்றி இறந்தால், பங்காளிப் பரம்பரையினரில் தகுதியுடைய ஒருவர் பட்டத்தைப் பெறுதலும் உண்டு.
பல்லவ அரசருள் இரண்டாம் பரமேவரன் பிள்ளையின்றி இறந்தான்.
உடனே அரசியல் அதிகாரிகள் சிம்ம விஷ்ணுவின் தம்பியான பீம வர்மன் மரபில் வந்த பல்லவ மல்லனைப் பல்லவ அரசனாக்கினர்.
அவன் தன் தந்தைக்கு மூத்த மகன் அல்லன் கடைசி மகன்.
முதல் மூவரும் அரசராக மறுக்கவே, பன்னிரண்டு வயதுடைய பல்லவ மல்லன் விருப்பத்தோடு முடி சூடிக்கொண்டான்.
முதல் இராசராசன் மகளான குந்தவ்வை கீழைச் சாளுக்கிய விமலாதித்தனை மணந்தான்.
அவ்விருவருக்கும் இராசராச நரேந்திரன் என்பவன் பிறந்தான்.
அவன் கங்கை கொண்டசோழன் மகளான அம்மங்காதேவியை மணந்து கொண்டான்.
அவ்விருவருக்கும் பிறந்தவன் முதற் குலோத்துங்கன்.
இவன் சாளுக்கிய சோழன்.
ஆம் நூற்றாண்டில் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் பாண்டிய நாட்டில் முடியரசனாக விளங்கினான்.
அதே காலத்தில் பாண்டிய நாட்டின் பல பகுதிகளை அவன் உடன் பிறந்தார் நால்வர் ஆண்டு வந்தனர்.
இங்ஙனம் மூத்தவனுக்கு அடங்கி இளையவர் நாட்டின் சிலபகுதிகளை ஆளுதல் வழக்கம்.
முதற் குலோத்துங்கன் தன் மக்களையும் உறவினர்களையும் மாகாணத் தலைவர்களாக நியமித்தான்.
அங்ஙனம் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டவரே களப்பிரர் காலத்தில் மதுரையில் வணிகராயிருந்த மூர்த்தி நாயனார் என்பவர்.
பெரியபுராணம் மூர்த்திநாயனார் புராணம்.
. முடிசூட்டு விழா முடி சூடிக்கொண்ட பின்னரே ஒருவன் சட்டப்படி அரசனாகிறான் ஆட்சி உரிமையைப் பெறுகிறான்.
இதனை நோக்க, முடிசூட்டு விழா அரசியல் சிறப்பு வாய்ந்தது சட்டதிட்ட முக்கியத்துவமும் வாய்ந்தது என்பதை அறியலாம்.
முடி சூடிக்கொள்பவனுக்கு இன்ன வயது இருக்க வேண்டும் என்னும் வரையறை இல்லை.
சங்க காலக் கரிகாற்சோழன் ஐந்து வயதில் முடி சூட்டப்பெற்றான் என்று ஒரு பழம்பாடல் கூறுகிறது.
அஞ்சின் முடிகவித் தைம்பதாம் ஆண்டளவில், கஞ்சிக் காவேரி கரைகண்டு பெருந்தொகை.
அரசனான நெடுஞ்செழியன் அதை நீக்கவில்லை என்பது, அவனது மிக்க இளமையைக் குறித்தவாறாம்.
எனவே, அவன் சிறுவனாக இருந்தபொழுதே அரசனானான் என்று கருதுதல் தகும்.
பல்லவமல்லன் பன்னிரண்டு வயதில் முடி சூட்டப் பெற்றான்.
கோபாலன், பல்லவர் வரலாறு, பக்.
இரண்டாம் அம்ம என்பவனும் தன் ஆம் வயதில் வேங்கி அரசனானான்.
. இரண்டாம் இராசாதிராசன் இரண்டு வயதில் அரச பதவி ஏற்றான்.
அவன் வயது வரும் வரையில் அவனது அமைச்சரான பல்லவராயர் ஆட்சியைக் கவனித்து வந்தார்.
முடிசூட்டு விழாவைப்பற்றிய விவரங்கள் தமிழ் நூல்களில் கிடைத்தல் அருமை.
வைகுந்தப்பெருமாள் கோவில் சிற்பங்களைக் கொண்டு பல்லவர் கால முடிசூட்டு விழாபற்றிய விவரங்களை ஒருவாறு அறியலாம்.
டாக்டர் மீனாட்சி.
வைகுந்தப்பெருமாள் கோவில் சிற்பங்கள், பக்கம்.
நான்மறையாளர் வேதமந்திரங்களை ஒலித்துக் கொண்டிருந்தனர் பல்லியங்கள் ஒலித்துக்கொண்டிருந்தன.
பின்பு அவர் தங்க நாணயங்களாலும் நவமணிகளாலும் அபிஷேகம் செய்யப்பட்டார்.
பின்பு சந்தனம், கத்தூரி முதலிய மணப் பொருள்கள் அவர் உடம்பில் பூசப்பெற்றன.
இராய வாசகம், பக்.
. அபிடேகத்திற்குப் பின்னர்த் தங்கப் பட்டம் அரசர் நெற்றியில் கட்டப்பட்டது தலையில் முடி சூட்டப்பெற்றது.
இங்ஙனம் பட்டம் கட்டப்பெறுவதால் பட்டாபிஷேகம் என்றும், தலையில் மகுடம் சூட்டப்பெறுவதால் மகுடாபிஷேகம் என்றும் முடிபுனைவிழா இருவகைப் பெயர்களைப் பெற்றது.
இந்நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பின்னரே அரச சின்னங்கள் வழங்கப்படும்.
இத்தகைய சடங்குகளைக் கொண்டிருத்தலால் முடி சூட்டு விழா அரசியல் சிறப்புப் பெற்றதாகும்.
திருமுழுக்குப் பெயர் முடிசூட்டு விழாவின்போது அரசனுக்குத் திருமுழுக்குப் பெயர் அபிஷேக நாமம் இடப்படும்.
பல்லவ மல்லன் இரண்டாம் நந்திவர்மன் என்ற அபிஷேக நாமம் பெற்றான்.
அருண்மொழி வர்மன் பட்டம் பெற்றதும் முதலாம் இராசராசன் என்று பெயர் பெற்றான்.
இராசேந்திரன் என்று அழைக்கப்பெற்றவன், பட்டம் பெற்றதும் முதல் குலோத்துங்கன் எனப்பட்டான்.
எதிரிலிப்பெருமாள் பட்டம் பெற்றது இரண்டாம் இராசாதிராசன் எனப்பட்டான்.
தானார்ணவன் வேங்கி வேந்தனாக முடி சூடியபோது சளாக்கி வீமன் என்ற அபிஷேக நாமத்தைப் பூண்டான்.
வேங்கிச் சாளுக்கியர், பக். மன்னன் முடி சூட்டிக்கொண்ட பின்னர்த் தனக்கு நெருக்கமானவருடன் விருந்துண்பான்.
இவர்கள் வேளைக்காரப் படையினர் அல்லது ஆபத்து உதவிகள் என்று பெயர் பெறுவர்.
இத்தகைய படையினர் பாண்டியனிடம் இருந்தனர் என்று மார்க்கோபோலோ குறித்துள்ளார்.
இப் படையினர் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடம் இருந்தனர் என்று பெரியபுராணம் பேசுகிறது.
பெரிய புராணம், வெள்ளானைச் சருக்கம், செ.
முடிசூட்டு விழாவுக்கு முன் அவனுக்குத் திருமணம் நடந்திருக்குமாயின், மனைவியும் உடனிருந்து முடி சூடிக் கொள்வாள்.
அவள் அன்று முதல் கோப்பெருந்தேவி அல்லது மாதேவி என்று அழைக்கப்படுவாள்.
முடிசூட்டு விழாவில் முதலமைச்சனே சிறப்புடை வேலைகளைச் செய்வான்.
இரண்டாம் இராசாதிராசனது முடிசூட்டு விழா அவனது முதலமைச்சர் பல்லவராயரால் நடத்தப் பெற்றது.
, ,.
இவ்விழா பெரும்பாலும் அரண்மனையிலுள்ள திருமுழுக்கு அபிஷேக மண்டபத்தில் நடைபெறுதல் வழக்கம்.
தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள்.
, . தென்காசிப் பாண்டியர் சிலர் தென்காசி விசுவநாதர் திருக்கோயில் மண்டபத்தில் முடிசூடிக்கொண்டனர் என்று கல்வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன.
, , , . பகைவர் நாட்டை வெற்றி கொண்ட மன்னன் பகைவரது தலைநகரில் முடி சூட்டிக்கொள்ளுதல் வழக்கம்.
அவன் வெற்றிக்கு அறிகுறியாகவும், வீரத்துக்கு அறிகுறியாகவும் இரண்டு முடிகளைச் சூட்டிக்கொள்வான்.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கரூரையும் மதுரையையும் வென்று அவ் விடங்களில் வெற்றி முழுக்கும் விஜயாபிஷேகமும் வீர முழுக்கும் வீராபிஷேகமும் செய்துகொண்டான்.
. கி.பி.
.. சாத்திரி, பாண்டியநாடு, பக்.
இரண்டாம் இராசாதிராசன் இரண்டாண்டுச் சிறுவனாக இருந்தபோது முடி சூட்டப் பெற்றான்.
பல்லவராயர் என்ற முதலமைச்சரே சோழப் பெருநாட்டை ஆட்சி புரிந்தார்.
மதுரையை ஆண்ட நாயக்கருள் மூன்று மாதச் சிறு குழந்தைக்கு முடிசூட்டப் பெற்றது.
அப்பிள்ளையின் பாட்டியான இராணி மங்கம்மாள் அரசன் சார்பில் நாட்டை ஆண்டாள்.
. ஐயர், மதுரை நாயக்கர், பக்.
தொல்காப்பியர் இதனைக் கட்டில் நீத்தல் என்பர்.
செ.. பிற்காலச் சோழப் பேரரசர் ஒவ்வொருவரும் இளவரசனுக்குப் போதிய அரசியல் அநுபவம் வந்தவுடன் முடி துறத்தலை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
அரசனுடன் கோப்பெருந்தேவியும் உடனிருப்பது வழக்கமாக இருந்திருக்கலாம்.
, ..
. அத்தாணி மண்டபத்தில் அரசன் பொன் அரியணை மீது அமர்ந்திருப்பான்.
அவன் தலைமீது வெண்கொற்றக் குடை நிழல் செய்யும் இரண்டு பக்கங்களிலும் பணிப்பெண்கள் சாமரை வீசவர்.
அரசியல் உயர் அலுவலரும் நகரப் பெருமக்களும் அவையை அலங்கரிப்பர்.
அரசவையின்உயர்வும்சிறப்பும்,அரண்மனைஉயர்அலுவலராலும்பணிமக்களாலும்பாதுகாக்கப்பட்டன.அவர்கள் அரசன் பணியிலேயே இருப்பவர்கள்.
அவர்கள் தலைவன் பிற்காலத்தில் சர்வாதிகாரி எனப் பெயர் பெற்றான்.
அவன் திருமந்திர ஓலை எனப்பட்டான்.
அரண்மனை அலுவலர் அரசனது அரண்மனையில் வேலை செய்யும் ஆண்கள் பலர் பெண்கள் பலர்.
அரசனது தனித் தன்மையைப் பாதுகாக்கவென்றே அமைந்த பணிமக்கள் பலராவர்.
அரண்மனைக்குத் தேவையான உடைகளைத் தைப்பவர்.
நகைகளைச் செய்பவர், தோட்டங்களைப் பாதுகாப்பவர்.
விளக்கேற்றுபவர், அரண்மனைப் பொருள்களைத் துடைப்பவர் எனப் பலவகைப் பணிமக்கள் அரண்மனையில் வேலை செய்தனர்.
அரசனுக்கு வெற்றிலை பாக்குக் கொடுப்பவர் அடைப்பக்காரர் எனப் பட்டனர்.
அவர் இருவகைப் பட்டனர்.
முதல் வகையினர் பெரிய பிள்ளையாண்டான் எனவும், இரண்டாம் வகையினர் சிறிய பிள்ளையாண்டான் எனவும் பெயர் பெற்றனர்.
, .
. சோழப் பேரரசர் அரண்மனையில் பேரரசர் நாடோறும் நடத்திய வழிபாட்டிற்குரிய பணிகளைச் செய்துவந்த பணிமக்கள் பலராவர்.
அவர்களைக் கண்காணிக்க ஓர் உயர் அலுவலன் இருந்தான்.
அவனது அலுவற் பெயர் தேவார நாயகம் என்பது.
தேவாரம் என்னும் சொற்கு வழிபாடு என்பது பொருள்.
தமிழ்ப்பொழில், துணர், மலர், பக்.
. அரண்மனைப் பணிமக்கள் பல கூட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
ஒவ்வொரு கூட்டமும் வேளம் எனப்பட்டது.
அவருள் பெண்களே மிகப் பலராவர்.
, .. அரசன் மனைவியர் பண்டை இந்திய அரசர் ஒவ்வொருவருக்கும் மனைவியர் பலர் இருந்தனர்.
சிலருக்கு நூற்றுக்கணக்கான மனைவியரும் இருந்தனர்.
சங்ககால அரசருக்கு எத்துணை மனைவியர் இருந்தனர் என்பது திட்டமாகக் கூற இயலாது.
பூத பாண்டியனுக்கு மனைவி கோப்பெருந்தேவி, சேரன் செங்குட்டு வனுக்கு மனைவி இளங்கோவேண்மாள் என்று இருந்தனர்.
ஆயின், வெளிமான் போன்ற சிற்றரசர்க்கு மனைவியர் சிலர் இருந்தனர் என்பது புறநானூற்றால் அறியப்படுகின்றது.
பேகனுக்குக் கண்ணகி என்ற அம்மை இருந்தாள் தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ் செழியனுக்குப் கோப்பெருந் தேவி இருந்தாள்.
புறநானூறு, செ.
. என்று பூதபாண்டியன் சூள் உரைத்ததை நோக்க, அவனைப் போன்றவர் ஒரு மனைவியோடு வாழ்ந்தனர் என்பதை அறியலாம்.
பல்லவ மன்னர் மனைவியர் சிலரோடு வாழ்ந்தனர் என்பதை, அவர்தம் உருவச் சிற்பங்களும் கல்வெட்டுக்களும் உணர்த்துகின்றன.
பிற்காலச் சோழர் மனைவியர் பலரைப் பெற்றிருந்தனர்.
என்பது கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகின்றது.
என்று மார்க்கோபோலோ குறித்துள்ளார்.
சிலப்பதிகாரம், காதை , வரி.
. ஒவ்வொருவருக்கும் தனித்தனி உறைவிடமும் பிற வசதிகளும் அளிக்கப்பட்டன.
ஆடல் பாடல் மகளிர் அரண்மனையில் அரசனை ஆடல் பாடல்களால் இன்புறுத்தவும், பிற பணிகளைச் செய்யவும் நூற்றுக்கணக்கான அழகிகள் அமர்த்தப்பட்டிருந்தனர்.
இந்த முறை பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் விரிந்திருந்தது.
அரண்மனையுள் இருந்த ஆடல் பாடல் மகளிர் ஆடினர் பாடினர் என்ற செய்தியைச் சிலப்பதிகாரத்திலிருந்து அறியலாம்.
அவர்களுடைய ஆடல் பாடல்களிலும் உடல் அழகிலும் மன்னர்கள் மதி மயங்குதலும் உண்டு என்பதையும் அதே நூல் தெரிவிக்கின்றது.
, ..
. மெய்காப்பாளர் சிற்றரசர் பலர் அரசவையில் அரசனது மெய்காப்பாளராக இருந்துவந்தனர்.
அவர்கள், திருமெய்காப்பார் என்று பெயர் பெற்றனர்.
அவர்கள் அரசன் செல்லுமிடமெல்லாம் உடன் சென்றனர் நெருங்கிப் பழகினர் நாட்டில் மிகுந்த செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர்.
தமிழிலுள்ள உலா நூல்களைக் கொண்டும் இவ்வுண்மையை உணரலாம்.
, ..
. பொழுது போக்கு அரசன் தம் ஓய்வு நேரங்களில் வேட்டையாடுதல் உண்டு.
யானை, புலி, காட்டு எருமை முதலியவற்றை அரசன் வேட்டையாடுவான் குடிமக்களுக்குத் துன்பம் செய்யும் கொடிய விலங்குகளை வேட்டையாடுவான்.
அவ்வாறு கொடிய விலங்குகளை வேட்டையாடுவது அரசனது கடமை என்று பெரிய புராணம் பேசுகிறது.
அரசன் போர்ப்பயிற்சி மிக்கவன் ஆதலால் போரில் வல்ல வீரர்களோடு பழகுவான்.
போர்ப் பயிற்சிக் கூடம் போரவை எனப்பட்டது.
பெருநற்கிள்ளி என்ற சோழன் இத்தகைய பேரவையில் சிறந்த பங்கு கொண்டவன் ஆதலால் பேரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி என்று பெயர் பெற்றான்.
புறநானூறு, செ.
. பண்டைக்கால முதலே மல்லர்கள் தமிழகத்தில் இருந்தனர்.
அவர்கள் அரசன் முன்னிலையில் மற்போர் புரிவர்.
அரசனும் பிறரும் அதனைக் கண்டு களிப்பது வழக்கம்.
சங்ககாலத்தில் உறையூரில் முக்காவனாட்டு ஆமூர் மல்லன் என்று ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் மற்போரில் சிறந்தவன் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி என்பவனால் பொருது கொல்லப்பட்டவன்.
மதுரையை ஆண்ட விசுவநாத நாயக்கர் பாண்டியன் ஒருவனோடு மற்போர் புரிந்து வெற்றி பெற்றார் என்று நாயக்கர் வரலாறு நவில்கின்றது.
அரசன் சூதாடுவதும் உண்டு.
இசையரங்கு, நடன அரங்கு, நாடக அரங்கு இவற்றில் அரசன் இருந்து பொழுது போக்குவது உண்டு.
இரண்டாம் இராசராசசோழன் அவையில் புலவர் பலர் கூடித் தமிழ்ச் சுவையை எடுத்துப்பாராட்டுவர்.
அரசன் அவற்றை விரும்பிக்கேட்பான்.
பல்லவ மகேந்திரவர்மன் சிறந்த இசைப்புலவனாகவும் இசை ஆராய்ச்சியில் வல்லவனாயும் இருந்தான் நடனத்தில் ஆர்வம் கொண்டான்.
இராசசிம்ம பல்லவனும் சிவபெருமான் ஆடிய நடன வகைகளில் மிக்க ஈடுபாடு கொண்டிருந்தான்.
சோழர் காலத்தில் ஆண்டுதோறும் தஞ்சைப் பெரிய கோவிலில் இராசராசேசுவர நாடகம் நடைபெற்றது இராசராச நாடகமும் நடைபெற்றது.
சோழ அரசர்கள் நடிகர்க்கு மானியம் ஈந்து நன்கு ஊக்கினர்.
அக்காலத்தில் பூம்புலியூர் நாடகம் என்ற நூலும் இருந்தது.
அலுவல் திட்டம் அரசன் ஒவ்வொரு நாளும் பெரும்பாலும் நிகழ்ச்சி நிரலின்படி தன் வேலைகளை நடத்தி வந்தான்.
ஒவ்வொரு பகுதியும் நான்குமணி வீதம் ஒரு பகல் மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
இரவில் ஒரு பகுதி, மறுநாள் நடைபெற வேண்டும் எனும் அரசியல் வேலைகளை நினைப்பதில் கழியும்.
புறநானூறு, செ. ஒரு பகுதி ஆடல் பாடல்களிற் கழியலாம் ஒரு பகுதி உறக்கத்தில் கழியலாம்.
ஆனால் பகலைப் போலவே இரவிலும் ஒவ்வொரு பகுதியும் நான்கு மணி நேரம் என்று கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
பொற்கைப் பாண்டியன் போன்ற தமிழரசர் இரவில் நகர் வலம் வருதல் வழக்கம்.
பிறந்தநாள் விழா முதலியன அரசனது பிறந்தநாள் ஆண்டுதோறும் கொண்டாப் பட்டது.
அது பெருமங்கலம் புறத்திணை இயல், சூ.. என்று தொல்காப்பியத்தில் பெயர் பெற்றது.
அந்நாளில் அரசன் சிறைக் கோட்டத்தைக் காலி செய்வான் சில வரிகளை நீக்குவான் பலவகைத் தானங்களைச் செய்வான்.
முதலாம் இராசராசசோழன் சதய நாளில் பிறந்தவன்.
ஆண்டுதோறும் அந்தநாள் கொண்டாடப்பட்டது.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் பிற உயர் அலுவலர்க்கும் அரையன், பேரரையன் போன்ற பட்டங்கள் வழங்கப்பட்டன.
அரசன் உலாப் போதல் மிகச் சிறந்த நிகழ்ச்சியாகும்.
பிறந்தநாள் விழா முதலிய சிறப்பு நாட்களில் அரசன் உலாப்போதல் நிகழும் போலும்!
பின்னர் அரசன் மணிகள் பதித்த முடியைத் தலையில் அணிவான் அலங் கரிக்கப்பட்ட தனது பட்டத்து யானைமீது ஏறி அமர்வான்.
இவ்வுலாப்பற்றிய விவரங்களை மூவர் உலாவிற் பரக்கக் காணலாம்.
பாண்டியர்க்கு மதுரையும், கொற்கையும் தலைநகரங்கள்.
இவற்றுள் முசிறி, காவிரிப்பூம் பட்டினம், கொற்கை முதலியன துறைமுக நகரங்கள்.
பல்லவர் காலத்தில் காஞ்சிபுரம் தலை நகரமாகவும், மாமல்லபுரம் துறைமுக நகரமாகவும் விளங்கின.
பல்லவர் காலத்தில் சிற்றரசராய் இருந்த சோழர்க்குக் குடந்தையை அடுத்த பழையாறை கோநகராய் இருந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் தஞ்சாவூர் சோழர் தலைநகரமாயிற்று.
ஆம் நூற்றாண்டில் கங்கை கொண்ட சோழபுரம் புதிய தலைநகராய் அமைந்தது.
அக்காலத்தில் தஞ்சாவூர், பழையாறை, கங்கைகொண்ட சோழபுரம், காஞ்சீபுரம் என்பவை அரண்மனைகளைப் பெற்றிருந்தன.
தஞ்சாவூர் பின் வந்த நாயக்கர்க்கும், மகாராட்டிரருக்கும் தலைநகராய் விளங்கிற்று.
அதுபோலவே மதுரையும் பாண்டியர்க்குப் பின் வந்த நாயக்கர்க்குத் தலைநகராய் விளங்கியது.
மதுரை நாயக்கர்க்குச் சிறிது காலம் திருச்சிராப்பள்ளியும் தலைநகராய் இருந்தது.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் மருவூர்ப்பாக்கம், பட்டினப்பாக்கம் என்ற இரு பிரிவுகளைக் கொண்டது.
கடற்கரையில் அமைந்த நகரப்பகுதி மருவூர்ப்பாக்கம் எனப்பட்டது.
அங்குத் துறை முகத் தொடர்பான கட்டிடங்களும் அயல் நாட்டு வணிகர் இல்லங்களும் இருந்தன.
பட்டினப்பாக்கத்தில் சோழன் அரண்மனையும் குடிமக்கள் வாழும் தெருக்களும் இருந்தன.
மதுரையைச் சுற்றிலும் உயர்ந்த கோட்டை மதில் இருந்தது.
அதனை அடுத்துப் பெரிய காவற்காடு இருந்தது.
அதற்கு அப்பால் ஆழமான அகழி இருந்தது.
நாயக்கர் காலத்தில் அகன்ற மதிற் சுவர்கள் இரண்டு இருந்தன.
சேரர் கரூர் வஞ்சி பேரியாற்றங்கரையிலும், உறையூர் காவிரிக்கரையிலும், மதுரை வையைக் கரையிலும் அமைந்திருந்தன.
அழிந்தன போக இன்று எஞ்சியிருப்பது தஞ்சாவூர் அரண்மனை ஒன்றே.
அதனை நேரில் பார்ப்பவர் அரண்மனையின் பல பகுதிகளையும் அவை பயன்பட்ட வகையினையும் நன்கு உணரலாம்.
அரச இலச்சினை சேரர்க்கு வில்லும், சோழருக்குப் புலியும், பாண்டியருக்கு மீனும் அரசியல் இலச்சினைகளாகும்.
அவர்கள் கொடிகளிலும் இவையே எழுதப்பட்டிருந்தன.
அரசாங்க ஓலைகளிலும் கப்பல்களிலும் ஏற்றப்பட்ட பொதிகள் மீதும் இந்த இலச்சினைகளே பொறிக்கப்பட்டிருந்தன.
இமயமலையில் சேரன் வில்லையும், சோழன் புலியையும், பாண்டியன் கயலையும் பொறித்தனர் என்று சிலம்பு செப்புகிறது.
தமிழரசர் செப் பேட்டுப் பட்டய முகப்பிலும் இந்த முத்திரைகள் காணப் படுகின்றன.
தமிழகத்தை ஆண்ட பல்லவர்க்கு நந்தி இலச்சினை இருந்தது.
அவர்கள் கொடியில் நந்தி எழுதப்பட்டிருந்தது.
பிற்காலச் சோழர் இலச்சினைகளில் வில்,புலி, கயல் ஆகிய மூன்றும் பொறிக்கப்பட்டன.
அவர்கள் சேர பாண்டியர்களை அடக்கி ஆண்டமையை இந்த இலச்சினை குறிக்கின்றது.
விசய நகர வேந்தர் பன்றி இலச்சினையைப் பெற்றிருந்தனர்.
அவர்களது கொடியும் பன்றிக் கொடியே.
ஆட்சிக் குழுக்களும் அலுவலரும் பழைய காலந்தொட்டே சமுதாயம் தனி மனிதனை அரசாளவிட்டதாகத் தெரியவில்லை.
ஆட்சித்துறையில் அவனுக்கு உதவிபுரிய அரசியல் மேதைகளும் சான்றோரும் நாட்டுப் பிரதிநிதிகளும் இருந்து வந்தனர் என்று கருதுவது பொருத்தமாகும்.
கடிந்து அறிவுரை கூறும் அறிஞர் துணை அரசனுக்குத் தேவை.
அப்பொழுதுதான் அவன் காவலை யுடைய அரசனாவான்.
அத்தகைய காவலற்ற அரசன், தன்னைக் கெடுக்கும் பகைவர் இல்லாமலே கெட்டுவிடுவான் என்பது வள்ளுவர் கருத்து.
இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன் கெடுப்பா ரிலானுங் கெடும் என்பது அவர் வாக்கு.
ஐம்பெருங் குழு சங்க காலத்தில் அரசனுக்கு உதவியாக அமைச்சர் இருந்தனர் என்று புறநானூறு புகல்கின்றது.
மாசனம், புரோகிதர், மருத்துவர், கணியர், அமைச்சர், என்பவர் ஐம்பெரும் குழுவினர் என்று சிலப்பதிகார அரும்பத உரையாசிரியர் கூறியுள்ளார்.
காதை , வரி உரை. இவருள் மாசனம் என்பது குடி மக்களால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளைக் குறிப்பது.
இவர்களைச் சமயப் பிரதிநிதிகள் என்றும் கூறலாம்.
மருத்துவர் நாட்டுச் சுகாதாரத்தைக் கவனித்து வந்தனர்.
இவ்வொவ்வொரு குழுவினரும் தனித்தனியே தலைநகரத்தில் கூடித் தம் கடமைகளைச் செய்து வந்தனர் என்று கருதலாம்.
திராவிட இந்தியா, பக்.
அரைசொடு பட்ட ஐம்பெருங்குழுவும் காதை , வரி உரை. என்பது இளங்கோவடிகள் வாக்கு.
இதனால் இவ்வைம்பெருங் குழுவினர் அரசுத் தொடர்புடையவர் அரசனோடு இருப்பவர் என்பது பெறப்படும்.
காதை , வரி . தூதுவர் என்பவர் பல நாடுகளுக்குச் சென்று தங்கி அரசியல் தூது சொல்வர்.
சாரணர் என்பவர் ஒற்றர்.
மன்னன் ஐம்பெருங் குழுவினரையும் எண்பேராயத்தாரை யும் கலந்தே ஆட்சி புரிந்தான்.
நாட்டுப் பெருவிழாக்களிலும், நாட்டுப் பெருஞ் செயல்களிலும் இக்குழுவினர் பங்கு கொண்டனர்.
வரி . இதனை நோக்க இவர்களும் ஆட்சியில் பங்கு கொண்டவர்கள் என்பதை அறியலாம்.
அமைச்சர் திருவள்ளுவர் அமைச்சர் இலக்கணத்தையும் கடமைகளையும் பத்துப்பாக்களில் கூறியுள்ளார்.
எனவே, அவர் வாழ்ந்த சங்ககாலத்தில் அமைச்சர் இருந்தனர் என்பது தெளிவு.
அஞ்சாமை, நற்குடிப் பிறப்பு, நாடுகாக்குந் திறமை, கற்றறிந்த அறிவு, முயற்சி இவற்றைச் சிறப்புற உடையவனே அமைச்சன்.
இவை அமைச்சரைப்பற்றிய வள்ளுவர் கருத்துக்கள்.
வரி அறைபோகு அமைச்சர் காதை , வரி.
. நூலறி புலவர் காதை .
., அருந்திறல் அமைச்சர்காதை , வரி .
என்று சிலப்பதிகாரம் அமைச்சரைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
சேரன் செங்குட்டுவனிடம் வில்லவன் கோதை என்ற அமைச்சன் இருந்தான் என்று அரும்பத உரையாசிரியர் கூறியுள்ளார்.
காதை , வரி .
திரு நகரச் சிறப்பு, செ.
, . பல்லவர் காலத்திலும் அமைச்சர் இருந்தனர்.
கோபாலன், காஞ்சிப் பல்லவர், பக் . மகேந்திரவர்மன் ஆட்சியில் அமைச்சர் இருந்தனர் என்று சேக்கிழார் கூறியுள்ளார்.
திருநாவுக்கரசர் புராணம், செ.
. என்பது மதுரை மாவட்டத்து யானைமலைக் கல்வெட்டுச் செய்தி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பாண்டியன் மாறன் சடையன் ஆட்சியில் மாறன்காரி என்பவன் முதலமைச்சனாயிருந்தான்.
அவனுக்குப்பின் அவன் தம்பியான மாறன் எயினன் என்பவன் முதலமைச்சனா யிருந்தான் என்பதை இக்கல்வெட்டிலிருந்து நாம் அறியலாம்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவராகக் கருதப்படும் மாணிக்கவாசகர் பாண்டியனிடம் அமைச்சராக இருந்தார் என்பதைத் திருவிளையாடற் புராணம் தெரிவிக்கிறது.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் செய்யப்பட்ட கலிங்கத்துப் பரணி அமைச்சர்களைக் குறிப்பிடுகின்றது.
அவர்கள் மந்திர பாரகர் எனப்பட்டனர்.
கண்ணி, . கலிங்க அரசனுக்கு எங்கராயன் என்ற அமைச்சன் இருந்தான் என்று அதே பரணி கூறுகின்றது.
விக்கிரம சோழனுடன் அமைச்சரும் உலா வந்தனர் என்று ஒட்டக்கூத்தர் குறித்துள்ளார்.
பெரியபுராண ஆசிரியராகிய சேக்கிழார் அநாபய சோழனுக்கு முதலமைச்சராய் இருந்தார் எனச் சேக்கிழார் புராணம் செப்புகிறது.
கண்ணி . சோழர் காலத்தில் பல்லவராயர் என்ற முதலமைச்சர் சில படைகளுக்கும் தலைவராக இருந்தார்.
விசய நகர ஆட்சியிலும் அமைச்சர்கள் இருந்தனர் என்பதைக் கல்வெட்டுக்களால் அறியலாம்.
ஒரு நாட்டு ஆட்சியில் எத்துணை அமைச்சர் இருந்தனர் என்பதை அறியத் தெளிவான சான்றுகள் இல்லை.
நாயக்கர் காலத்தில் முதலமைச்சன் பிரதானி, தளவாய் என்ற பெயர்களைப் பெற்றிருந்தான்.
முதலமைச்சன் அரசனது ஆலோசனைக் குழுவில் முதலிடம் பெற்றிருந்தான்.
ஆட்சியிலும் முதலிடத்தைப் பெற்றிருந்தவன் அவனே.
அவன் ஆட்சியின் பல துறைகளைக் கவனித்து வந்தான்.
அதிராசேந்திரன் காலத்துத் திருப்பாசூர்க் கல்வெட்டு ஒன்று உடன் கூட்டத்து அதிகாரிகளையும் வேறு சிலர் உயர் அலுவலர் பெயர்களையும் குறிக்கின்றது.
திருமுக்கூடல் கல்வெட்டு ஒன்று அரசனது ஆணையைக் கூறி, அந்த ஆணையில் உடன் கூட்டத்து அதிகாரிகள் அறுவர் கையெழுத்திட்டதாகவும் கூறுகின்றது.
, .
, . உடன் கூட்டத்தைச் சேர்ந்த நிலவரி வசூலிக்கும் இலாக்காவைப் பற்றிய குறிப்பு முதற் குலோத்துங்கன் காலத்தில் குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, சோழப் பேரவையில் நடைபெற்ற அன்றாட நிகழ்ச்சிகளில் உடன் கூட்டம் தொடர்பு கொண்டிருந்தது என்பது தெளிவாகின்றது.
, ..
. சேனைத் தலைவன் சேனைத் தலைவன் ஆட்சிக் குழுவில் இடம் பெற்றிருந்தான்.
ஆவூர் உடையார் என்பவன் ஒரு தண்ட நாயகன்.
அவன் ஜயங் கொண்ட சோழ மண்டலத்தை ஆண்டு வந்தான் என்று சோழர் கல்வெட்டுத் தெரிவிக்கின்றது.
. அச்சொல் படைத் தலைவனையும் சில இடங்களில் குறிக்கின்றது.
புரோகிதன் சங்க காலத்தில் ஆசான் புரோகிதன் ஐம்பெருங்குழுவில் இடம் பெற்றிருந்தான்.
பிற்காலத்தில் புரோகிதன் இடம் பெற்றதாகத் தெரியவில்லை.
சமயத் துறையிலும் ஒழுக்கத் துறையிலும் புரோகிதன் ஆலோசனை கேட்கப்பட்டது போலும்!
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் புரோகிதரின் இடத்தில் இராசகுரு அமர்ந்திருந்தான்.
அவனது சொல்லுக்கு அரசன் மிகுந்த மதிப்பு வைத்திருந்தான் என்பது கல்வெட்டுக்களால் தெரிகின்றது.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் ஆணையைச் சுவாமி தேவர் என்ற இராசகுரு மாற்றிவிட்டார் என்று கல்வெட்டுத் தெரிவிக்கின்றது.
நாட்டின் சமயத்தைப் பாதுகாக்கத் தர்மாதிகாரி என்று ஒருவன் தஞ்சை மகாராட்டிரர் காலத்தில் இருந்தான்.
சுப்பிரமணியர், தஞ்சை மகாராட்டிர மன்னர்கள், பக்.
. செயலாளன் ஆட்சிக் குழுவின் செயலாளன் உள்படு கருமத் தலைவன் எனப் பழங்காலத்தில் பெயர் பெற்றான்.
டாக்டர் சோமசுந்தர பாரதியார், திருவள்ளுவர். சோழன் காலத்தில் திருவாய்க் கேள்வி என்று பெயர் படைத்த அலுவலன் செயலாளனாக இருந்திருக்கலாம்.
விஜய நகர காலத்தில் அவன் இராயசம் என்று பெயர் பெற்றான்.
தமிழகத்து மடங்களில் மடாதிபதியிடம் செயலாளராக இருப்பவர் இராயசம் என்றே இன்றும் அழைக்கப் படுகின்றனர்.
அரசாங்க உயர் அலுவலர் ஒரு நாட்டு அரசாங்கம் நடைபெறத் தெளிவான இலாக்காக்கள் இருத்தல் வேண்டும்.
அவற்றில் வேலைபார்க்க உயர் அலுவலர்களும் எழுத்தர்களும் இருப்பது இயல்பு.
, .
இவ்விருவகைக்கும் இடைப்பட்ட அலுவலர் சிறுதனத்துப் பெருந்தனம் என்று அழைக்கப் பட்டனர் என்று கொள்ளலாம்.
. படைத்தலைவன் போன்ற உயர் அலுவலர்க்கு குறிப்பிட்ட ஊர் அல்லது நிலம் மானியமாக வழங்கப்பட்டது.
நிலம் மட்டும் அவனுக்குச் சொந்தமாயிராது.
சில காலங்களில் குறிப்பிட்ட ஊரோ, பெரும் பகுதி நிலமோ உயர் அலுவலர்க்கு வழங்குவதும் உண்டு.
நாயக்கர்கள் ஆட்சியில் பாளையக்காரர் இத்தகைய முறையில் இருந்தனர்.
ஊரோ, நிலமோ தமக்கு உரிமையாகப் பெற்றவர், தம் விருப்பம் போல் அவற்றைச் செய்துகொள்ள உரிமை உடையவர் ஆவர்.
..., சோழர் , பக். அரசியலில் பணியாற்றிய உயர் அலுவலர் ஏனாதி, மாராயன் மாராயம் பெற்ற நெடுமொழி தொல்காப்பியம்.
மாராயம் மனைவி மாராசி எனப்பட்டான். என்றாற் போன்ற பட்டங்களைப் பெற்றனர்.
இப்பட்டங்கள் போர்த் திறமையைக் குறித்தே முதலில் வழங்கப்பட்டன பின்பு காலப் போக்கில் போரில் ஈடுபடாத உயர் அலுவலர்க்கும் வழங்கப்பட்டன.
சங்ககாலத் தமிழகத்தில் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனது பெயரைத் தாங்கி அவனது அரண்மனைப் பொற்கொல்லன் இருந்தான் என்பது சிலப்பதிகாரத்திலிருந்து தெரிகிறது.
தென்னவன் பெயரொடு சிறப்புப் பெற்ற, பொன்வினைக் கொல்லன் இவன் எனப் பொருந்தி.
.இராசராசப் பிரம்மாதிராசன் என்றாற்போலச் சிலர் தம் காலத்திலிருந்த அரசர் பெயர்களையும் தாங்கியிருந்தனர்.
திருவாய்க் கேள்வி இவன் அரசனுடன் இருந்து அவன் கூறும் கட்டளைகளைக் கேட்டு எழுதுபவன்.
திருமந்திர ஓலை இவன், அரசன் தன் அமைச்சரவையில் முடிவு செய்த செய்திகளை எழுதும் உயர் அலுவலன்.
இங்ஙனம் எழுதும் அரசாங்கத் துறையின் தலைவன் திருமந்திர ஓலை நாயகம் என்பவன்.
விடையில் அதிகாரி இவன் அரசாங்கத் தொடர்பான கேள்விகட்கு விடை எழுதும் அதிகாரி.
இவனுக்குக் கீழ் ஒரு துறை இருந்தது.
ஆணத்தி இங்ஙனம் எழுதப்படும் விடைகளை அனுப்பும் துறைக்குத் தலைவன் ஆணத்தி என்பவன்.
அரசாங்க ஆணைகளையும் செப்பேடுகளையும் எழுதத் தக்க திறமையாளர் அடங்கிய துறை ஒன்றும் இருந்தது.
கோவில்களை மேற்பார்க்கும் அதிகாரிகளும் இருந்தனர்.
நிலவரி பற்றிய துறைகள் புரவுவரித் திணைக்களம் என்பது ஓர் அரசாங்கப் பிரிவாகும்.
இது நிலவரி வசூலிக்கும் துறை என்று கூறலாம்.
இத்துறை பத்துப் பிரிவுகளைப் பெற்றிருந்தது.
வரிக் கணக்கு வைத்துள்ள துறை வரிப்பொத்தகம் எனப்பட்டது.
வரிக் கணக்கைப் பரிசீலனை செய்யும் துறை புரவு வரித் திணைக்களக் கண்காணி என்று பெயர் பெற்றது.
நிலம் பற்றிய அரசன் ஆணைகளைச் செப்புப் பட்டயங்களிலும் கல்லிலும் வெட்டுவோர் இருந்துவந்த துறை முகவெட்டி எனப்பட்டது.
நிலத்தை அளந்து பார்க்கும் துறை தெரிப்பு எனப்பட்டது.
கொடுத்த பணத்திற்கு இரசீது கொடுக்கும் துறை தரவு சாத்து எனப்பட்டது.
பழைய பாக்கிகளைக் கவனிக்கும் துறை பழ நியாயம் எனப்பட்டது.
வரிப்புத்தகத்தில் வரிகளைப் பதிவு செய்யும் துறை வரியிலீடு எனப்பட்டது.
வரிப்புத்தகத்திலுள்ள கணக்குகளைக் கவனிக்கும் துறை வரிப்புத்தகக் கணக்கு எனப்பட்டது.
அரசன் ஆணைகளைப் பாதுகாக்கும் துறை பட்டோலை எனப்பட்டது.
, . ஆவணக் களரி ஆவணம் பத்திரம்.
களரி அலுவலகம்.
அந்நாளில் ஊர்கள்தோறும் எழுதப்படும் ஆவணங்களை பத்திரங்களைக் காப்பிட பதிவு செய்ய ஆவணக் களரியும் இருந்தது.
இவ்வாவணம் என்றும் பயன்படக் கூடியிருப்பதாயிருப்பின், அவ்வூரிலுள்ள கோயிற் சுவரில் அதனைப் பொறித்து வைப்பது வழக்கம்.
பண்டாரத்தார், முதற்குலோத்துங்கன், பக்.
அரசாங்க வேலைகளை மேற்பார்க்க உயர் அலுவலர் நாடு முழுமையும் சுற்றுவதுண்டு.
அரசர்களும் தம் அரசாங்க நடவடிக்கைகளை அறிவதற்காக அவ்வப்பொழுது நாடு சுற்றிவருவதுண்டு.
நன்செய், புன்செய் என்று பயிர் நிலங்கள் இருவகையாகப் பிரிக்கப்பட்டு நிலவரி விதிக்கப்பட்டது.
அவை மா, குழி, காணி, முக்காணி, அரைக்காணி, முந்திரிகை என்று சிற்றளவிலும், வேலி என்று பேரளவிலும் பேசப்பட்டன.
ஒரு வேலியின் , .
என்னும் சிறு பகுதியும் சோழர் காலத்தில் கணக்கிடப்பட்டது என்று தஞ்சைப் பெரிய கோவில் கல்வெட்டுத் தெரிவிக்கிறது.
, . ஆற்றுப் பாய்ச்சலுள்ள நிலங்களில் உற்பத்தி மிகுதியாகவும் மற்ற நிலங்களில் குறைவாகவும் விளைவைப் பொறுத்து வரி விதிக்கப்பட்டது.
, . ஒரு வேலியின் இருபதில் ஒரு பாகம் மா எனப்படும்.
ஒரு மாவுக்கு இவ்வளவு என்று வரி விதிக்கப்பட்டது.
நிலவரி கடமை என ஒரு காலத்தில் பெயர் பெற்றது.
நாற்பது கலம் விளையும் ஒரு மா நிலத்திற்கு கலம் வரியாக வாங்கப்பட்டது.
சில இடங்களில் மிகுதியாகவும் வாங்கப்பட்டது.
சோழர் காலத்தில் நிலங்கள் யாவும் அளக்கப்பட்டன.
முதல் இராசராசன் காலத்திலும், முதல் குலோத்துங்கன் காலத்திலும், விக்கிரம சோழன் காலத்திலும், மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்திலும் நிலங்கள் அளக்கப்பட்டன.
நிலம் அளந்த கோல்கள் , , , அடி நீளமுள்ளவை.
, , நிலம் அளக்க அரசாங்க இலாகா ஒன்று இருந்தது.
, நிலவரி ஆறில் ஒரு பகுதி அரசாங்கம் வசூலித்தது என்பது பொதுக்கூற்று.
சொத்துவரி இக்காலத்தில் ஒரு மனிதனது ஆண்டு வருவாயைக் கொண்டே, சொத்து வருவாய் விதிக்கப்படுகிறது.
பழங் காலத்தில் அவனது வருவாயைப்பற்றி அரசாங்கம் கவலைப் படவில்லை அவனது சொத்தின்மீதே வரி விதிக்கப்பட்டது.
வீடுகள், மனைகள், பசுக்கள், எருதுகள், ஆடுகள், வண்டிகள், குதிரைகள், நகைகள் முதலியவற்றின்மீது வரி விதிக்கப்பட்டது.
குயவன் தான் செய்த தொழிலுக்கும், பயன் படுத்திய திரிகைக்கும் வரி செலுத்தினான்.
அவ்வாறே சலவைத் தொழிலாளி தன் தொழிலுக்கும் தான் பயன்படுத்திய கல்லிற்கும் வரி செலுத்தினான்.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு தொழிலாளியும் வரி செலுத்தினான்.
அவன் தொழிலுக்குச் செலுத்திய வரி கல்லாயம் எனப்பட்டது.
கள் இறக்கியவன் தன் தொழிலுக்கும், தான் பயன் படுத்திய ஏணிக்கும் வரி செலுத்தினான்.
, . இந்த அலுவல் வரிகள் நாணயமாகவே செலுத்தப்பட்டன.
. தமிழகத்தில் தங்கி இருந்த பிற நாட்டாரும் வரி செலுத்தினர்.
யாத்திரை செய்தவரும் வரி செலுத்தினர்.
பிள்ளை வரி, ஆள்வரி, பேர் கடமை என்ற வரிகளும் வழக்கில் இருந்தன.
ஒரு மாவட்டத்தின் வழியாக விற்பனைக்குரிய பொருள்கள் அனுப்பப்படும்போது விதிக்கப்பட்ட வரி மார்க்க ஆதாயம் எனப்பட்டது.
அயல் நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படும் பொருள்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட வரி மாமூல் ஆதாயம் எனப்பட்டது.
மார்க்க ஆதாயம் என்பது மாவட்ட எல்லைகளில் அல்லது நகர எல்லைகளில் அமைக்கப் பட்டிருந்த சுங்கச்சாவடிகளில் வசூலிக்கப்பட்ட வரிப்பணமாகும்.
அதனால் குடிமக்கள் மிகவும் துன்புற்றனர்.
தறி, செக்கு, மரக்கலம், படகு முதலிய தொழில் நிலையங்கள் மீது விதிக்கப்பட்ட வரியே தொழில்வரி எனப்பட்டது.
படைக்குரிய வருமானம் மிகப் பிற்பட்ட நூற்றாண்டுகளில் படையைப் பாதுகாப்பதற்குப் பொதுமக்களிடமிருந்து அரசாங்கம் வரி வசூலித்தது.
அவ்வரி பட்டயக காணிக்கை, தண்டநாயகர் மகமை என்று பெயர் பெற்றன.
. கோட்டைகளைப் பாதுகாக்க வசூலிக்கப்பட்ட பணம் கோட்டைப் பணம், கோட்டைப் பதிவு என்று பெயர் பெற்றன.
. இங்ஙனம் போர்க் காலங்களில் தனிவரி வசூலிக்கப்பட்டதென்பது இவற்றால் தெரிகிறதன்றோ?
இரவு என்பது ஒரு வரிக்குப் பெயர்.
அரசன் சில சமயங்களில் போர் அல்லது பஞ்சம் நேர்ந்தபொழுது குடிமக்களிடம் பொருள் உதவிக்கு இரந்தான்போலும்!
அப்பொழுது குடிமக்கள் செலுத்திய பணம் இரவு எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
சாத்திரி, சோழர், பக்.
. .
சமுதாய குழுவரிகள் வலங்கைச் சாதியினரிடமும், இடங்கைச் சாதியினரிடமும் பிற வகுப்பினரிடமும் ஒருவகை வரி வசூலிக்கப்பட்டது.
அது பட்டிறை, பட்டறை, குழு வரிகள், சம்மாதம் பதினெட்டுச் சாதிகள்மீது வரி எனப் பெயர் பெற்றன.
, , .
கோவில் நடை முறைக்கு என்று தனிவரி வசூலிக்கப்பட்டது.
திருமணத்திற்கும், திருமண ஊர்வலங் களுக்கும் தனித்தனி வரிகள் வசூலிக்கப்பட்டன.
நீதிமன்றத்தில் விதிக்கப்பட்ட தண்டப் பணம் மன்றுபாடு, தண்டம், முதலிய பெயர்களைப் பெற்றது.
பட்டியில் அடைக்கப்படும் சண்டிக் கால்நடைகளுக்கும் தண்டம் விதிக்கப்பட்டது.
, . காட்டு வருமானம் முதலியனவும் அரசாங்கத்தைச் சேர்ந்தனவேயாகும்.
பலவகை வரிகள் வரியைப் பொதுவாகக் குறிக்கும் பெயர்கள் ஆயம், இறை, கடமை என்பன.
பலவகைச் சிறு வரிகள் சிற்றாயம், சில்லிறை என்ற பெயரில் வழங்கப்பட்டன.
ஊர், சபை, நகரம் என்பவை விதித்த வரிகள் ஊரிடு வரிப்பாடு எனப்பட்டன.
அரசாங்கத்துக்குச் செலுத்தவேண்டிய வரிகள் அனைத்திற்கும் குடிமை என்ற பொதுப்பெயர் இருந்தது.
சாத்திரி, சோழர், பக்.
. வரி வசூலிக்கும் முறைகள் அரசாங்கம் தான் விதித்த வரியைத் தானியமாகவும், பணமாகவும் வசூலித்தது.
அவ்வாறு வாங்கப்பட்ட தானியம் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் இருந்த அரசாங்கக் குதிர்களில் சேர்க்கப்பட்டது.
ஏனைய வரிகள் பணமாகவே வசூலிக்கப்பட்டன.
சில இடங்களில் நிலவரியும் பணமாகவே வசூலிக்கப்பட்டது.
, .
. அரசனுக்குரிய நிலங்களுள்ள கிராமங்களில் அக்கிராமத் தலைவர்கள் உழவர்களிடம் வரி வசூலித்து அரசாங்கத்திற்கு அனுப்புவர்.
சில கிராம நிலங்கள் உழவரால் விளைக்கப்பட்டன கிராமத் தலைவர்களால் வரி வசூலிக்கப்பட்டது.
இத்தலைவர்கள் ஆண்டு தோறும் இவ்வாறு கப்பம் செலுத்தி வந்தனர்.
மதுரை நாயக்கர் ஆட்சியில் இவ்வாறே பாளையக்காரர்கள் இருந்து வந்தார்கள்.
, பக்.
வரி விதிப்புத் துறை அரசாங்க வரவையும் செலவையும் கவனிக்கப் பொருள் துறை இலாகா ஒன்று தனியே இயங்கி வந்தது.
சங்க காலத்தில் அந்த இலாகாவில் காவிதிகள் வரியிலார் என்பவர் உயர் அலுவலராக இருந்தனர் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
காவிதி என்பவன் பொருள் அமைச்சன்.
அவனுக்குக் கீழ் ஆயக் கணக்கர் என்பவர் வேலை பார்த்தனர்.
காதை வரி காதை வரி .
காவிதி வரியிலார் என்பர் அரும்பதவுரையாசிரியர்.
ஆயம் வருவாய் குறள் ஆயம் வருவாய்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் புரவு வரித்திணைக் களம் என்பது இந்த இலாகாவே ஆகும்.
, .
சில நிலங்களுக்கு உரிய வரியை ஒரே தொகையாகச் செலுத்திவிடின், அந்நிலங்களுக்கு ஆண்டுதோறும் வரிவிதிப்ப தில்லை.
எனவே, அவை இறையிலி எனப்படும்.
அந்த வரித் தொகையிலிருந்து ஆண்டுதோறும் வரும் வட்டிப்பணம் எதிர் காலத்தில் வரிக்கு ஈடுசெய்ய முடியும்.
இந்த முறையால் அரசாங்கமோ ஊரவையோ வரியை இழக்கவில்லை என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
, .
நாட்டின் சில பகுதிகளில் தை மாதத்தில் வரி வசூலிக்கப் பட்டது.
பெற்றுக்கொண்ட வரிக்கு இரசீது கொடுக்கப்பட்டது.
சில பகுதிகளில் ஆண்டுக்கு மூன்று முறை வரி வசூலிக்கப்பட்டது.
விசயநகர ஆட்சியில் ஆண்டு தோறும் நவராத்திரி காலத்தில் வரி வசூலிக்கப்பட்டது.
, .
அது போலவே அறிவுடைய அரசன் குடிகளிடம் அளவோடு வரி வசூலித்தால், அவனது அரசாங்கப் பண்டாரம் பெருகும் அவனும் பாராட்டப்படுவான்.
புறநானூறு, செ.
பழங்காலத்தில் சில சந்தர்ப்பங்களில் கொடிய முறையில் வரி வசூலிக்கப்பட்டது.
மகேந்திர மங்கலத்து அவையோர் சோழ அரசாங்கப் படையினரால் தண்ணீரில் அழுத்தப்பட்டனர் கொடிய வெய்யிலில் நிறுத்தப்பட்டனர்.
பின்பு அவர்கள் தஞ்சாவூர் சென்று முதலாம் இராசராசனிடம் முறையிட்டனர் என்று கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
தான் வரிப்பணம் பாக்கி இல்லை என்று சொன்னதற்காக ஒரு பெண்மணி துன்புறுத்தப்பட்டாள்.
அதனால் அவள் விடத்தை உட்கொண்டு இறந்தாள்.
, சில சமயங்களில் அரசாங்கத்துக்கு வரி செலுத்த இயலாமல் குடிகள் நிலங்களை விற்றனர்.
புன்னை வாயில் என்ற ஊர் அவையினரிடம் முழுவரித் தொகையையும் வசூலிக்க முடியாமையால், வரி அதிகாரி அவர்களைச் சிறையிலிட்டான்.
அதன் மீது ஊரவையினர் கிராமத்தைச் சேர்ந்த வேலி நிலத்தை இருநூறு பழங்காசுகளுக்கு விற்று முழு வரியையும் செலுத்திவிட்டனர்.
தாங்க முடியாத வரிச் சுமையினால் சில சமயங்களில் குடி மக்கள் கொதிப்படைந்து எதிர்ப்புக் காட்டுவதும் உண்டு.
முதற் குலோத்துங்கன் காலத்தில் பசுக்கள் மீதும் பெண் எருமைகள் மீதும் திடீரென்று வரி விதிக்கப்பட்டது.
, , சில சமயங்களில் வரிச்சுமையால் வலங்கை, இடங்கைச் சாதிகள் அரசாங்கத்தை அச்சுறுத்தின.
விருத்தாசலப் பகுதியில் அரசாங்க அதிகாரிகளும் நிலக்கிழார்களும் குடிகளைத் துன்புறுத்தினர்.
காணியாழ்வானும் பிராமணரும் வரிகளைப் பெற்றுக்கொண்டனர்.
அதிகாரிகள் விளைச்சலுக்கு ஏற்றவாறு வரி விதிக்காமல் மிகுதியாக வரி விதித்தமையால், நாம் ஊரை விட்டே ஓட நினைத்தோம்.
நம்முள் ஒற்றுமை இல்லாமையால் நாம் கொடுமைப்படுத்தப்பட்டோம்.
அவர்களே இன்னின்ன பொருளுக்கு இவ்வளவு வரி என்று திட்டமிட்டனர்.
வரிச்சுமையால் குடிமக்கள் பயிர் செய்வதை விடுத்து, அயலூர்களில் குடியேறின்மையும் உண்டு.
அரசாங்கம் அவர்களை வருந்தி அழைத்து வரிச் சுமையைக் குறைத் தமைக்கும் சான்றுகள் பல உண்டு.
பெருநகரில் இருந்த நெசவாளர் வரிகட்ட இயலாது வேறு ஊரில் குடியேறினர்.
விசயநகர அரசாங்கம் அவர்களது வரியைக் குறைத்தது.
பழைய ஊரில் குடியேறும்படி வற்புறுத்தியது என்று கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
இதனையறிந்த அரசன் அப்பகுதியை ஆண்ட தலைவனிடம் அவ்வரிகளை நீக்கும்படி ஆணையிட்டான்.
இவ்வாறு சில சமயங்களில் சில நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
இவ்வாறே கிராமங்களுக்கும் கோவில்களுக்கும் உரிய நிலங்கள் மீது வரி வசூலிக்கப்படும்.
ஒரு கிராமம் கொள்ளை, படையெடுப்பு இவற்றால் துன்பப் பட்டாலும் இதே முறையில் குறைந்த வரி வசூலிக்கப்படும்.
, . பயிரிடப்படாத இடங்களில் குடியேறிப் பயிரிடுமாறு அரசாங்கம் மக்களைத் தூண்டுவதுமுண்டு.
இங்ஙனம் பயிரிடப் பண்படுத்தப்படும் நிலத்திற்குக் குறித்த காலம்வரை அரசாங்கம் வரி விதிக்காது.
அரசாங்கச் செலவு பெருநாட்டிலிருந்த சிற்றரசர்கள் தத்தம் நாட்டுக் காவற்படைக்கும் போர்ப்படைக்கும் தாங்களே செலவழித்துக் கொண்டனர்.
நடு அரசாங்க அதிகாரிகளுக்கு அவர்தம் அலுவலுக்காக மானியங்கள் விடப்பட்டன.
ஆட்சிக்குட்பட்ட ஒவ்வொரு நாட்டிலும் மாகாணத்திலும் நாடுகாவல் போலீ படையினர் அந்தந்த நாட்டு வருவாயில் பணியாற்றி வந்தனர்.
ஒவ்வோர் ஊரிலும் ஊராட்சி மன்றம் இருந்து வழக்குகளைத் தீர்த்து வந்தமையால், நடு அரசாங்கத்திற்கு அதற்கென்று தனிச் செலவு ஏற்படவில்லை.
இக்காலத்தைப் போலப் பல வகைத் துறைகளிலும் அக்கால அரசாங்கம் பொருள் செலவிடத் தேவையில்லை.
ஆயினும் அக்கால அரசர்கள் ஒருவரோடொருவர் ஓயாது போரிட்டு வந்தனர் என்பதை வரலாறு உணர்த்துகிறது.
ஆதலால் நடு அரசாங்கம் தனது வருவாயின் பெரும் பகுதியைப் படைப் பெருக்கத்திற்காகச் செலவிட்டு வந்தது.
சோழப் பெருநாட்டில் சோழப் பேரரசர் பல இடங்களிலும் படைகளை வைத்திருந்தனர் எனின், அப்படைகளுக்குப் பெரும்பொருள் செலவாகியிருக்க வேண்டும் அல்லவா?
அறக்கூழ்ச்சாலை, வேறு பல தானங்கள் இவற்றிற்காக ஒரு பகுதி வருவாய் செலவிடப்பட்டது.
பண்டைத் தமிழரசர் நல்லிசைப் புலவர்களுக்கும், பாணர்க்கும், கூத்தர்க்கும் பொருளுதவி செய்தனர்.
சங்கரசோழன் உலா, கண்ணி . இவ்வாறு வரையாது வழங்கிய அரசர் பலராவர்.
கட்டடக்கலை, சிற்பக்கலை, ஓவியக்கலை, இசைக்கலை, வார்ப்புக்கலை முதலியவற்றை ஆதரிக்கவும் அரசாங்க வருவாய் செலவிடப்பட்டது.
அரசாங்க வருவாயில் குறிப்பிடத் தக்க அளவு அரண்மனை அலங்காரத்திற்கும், அரசனுடைய உடை குடி அந்தப்புர, கேளிக்கை இவற்றிற்காகவும் செலவிடப்பட்டது.
ஆண்டுதோறும் வருவாயின் ஒரு பகுதி எதிர்பாரா நிகழ்ச்சிகளுக்காக ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டது.
இங்ஙனம் ஆண்டுதோறும் ஒதுக்கி வைக்கப்படும் பணம் பெரிய அளவில் அரசாங்கப் பண்டாரத்தில் சேர்த்து வைக்கப்பட்டது.
, .
பழங்காலச் சட்டங்கள் பெரும்பாலும் சமயத்தையும் நீதிகளையும் அடிப் படையாகக் கொண்டே இயற்றப்பட்டன.
ஒவ்வொரு வகுப்பாரும் இன்ன இன்னவாறு நடந்து கொள்ளவேண்டும் என்ற விதிகள் அமைக்கப்பட்டன.
, .
அரசாங்க தண்டனை என்பது குடிமக்களைத் தீநெறியி னின்றும் நல்வழிப்படுத்துவதாகும்.
ஆதலால், தண்டனையை அறம் என்றும் அறிஞர் கூறுவர்.
அரசாங்கம் விதிக்கும் சட்டதிட்டங்களை மீறுவோர் தண்டிக்கப்படுவர் என்பது இக்காலத்தைப் போலவே பழங்காலத்திலும் நன்கு வற்புறுத்தப் பட்டது.
அரசன் சமுதாயப் பாதுகாப்பைக் கவனிக்க வேண்டும்.
அதற்கு அவன் அறத்தை அடிப்படையாகக் கொள்ள வேண்டும் நீதியை அனைவர்க்கும் வழங்கவேண்டும்.
வேலன்று வென்றி தருவது மன்னவன் கோலதூஉம் கோடாதெனின் என்பது தமிழ் அறம்.
அரசன் கொடியவரைத் தண்டித்தல், பயிரைக் காக்கக் களைநீக்குவது போன்ற செயலாகும் என்பது வள்ளுவர் கருத்து.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர் எனவே, தீயோரைத் தண்டித்தல் அறச்செயலாகவே கருதப்பட்டது.
இது முன்னரும் கூறப்பட்டது.
புறநானூறு, செ.
இங்கு, அறம் என்பது நீதிநூல் அல்லது அறநூல்.
எந்நன்றி கொன்றாற்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு என்பது திருக்குறள்.
ஆலந்தூர்கிழார் குறிப்பிட்ட அறம் இதுவே.
எனவே, அப்புலவர் காலத்தில் திருக்குறள் அறநூலாகக் கருதப்பட்டது போலும்!
அக்காலத்தில் போர் தொடங்க விரும்பிய அரசர் முதற்கண், யாம் நும் நாட்டின்மீது படையெடுப்போம்.
இத்தகைய போர்ச் சட்டம் அக்காலத்தில் இருந்து வந்தது.
இது அறநெறி என்று கருதப்பட்டது.
புறநானூறு, செ. சமுதாயத்துக்குரிய சட்ட திட்டங்களைக் கொண்ட நூல்கள் அறநூல்கள் தரும சாத்திரங்கள் என்று பெயர் பெற்றன.
அவை வடமொழியில் வடநாட்டு மக்களுக்கு எழுதப் பட்டனவே தவிரத் தமிழ் மக்களுக்கு அல்ல.
வடநாட்டில் முதலில் தரும சாத்திரங்களின்படியே சட்ட திட்டங்கள் செயற்படுத்தப்பட்டன.
அந்நூல்களுக்கு உரையாசிரியர்கள் தோன்றி விளக்கங்கள் எழுதத் தொடங்கிய பிறகு, அவ்வுரையாசிரியர்கள் பல்வேறு இனமக்களின் நீண்ட கால வழக்காறுகளையும் ஒப்புக்கொண்டனர்.
இவ்வாறே கிராமத் துரோகம், நாட்டுத் துரோகம் என்றும், இத்தகைய தவறுகள் இடத்துக்கு ஏற்பப் பெயர் பெற்றன.
ஊரவைகள், கிராமத் துரோகத்துக்குத் தண்டனை விதித்தன.
அவ்வாறே நாடாள்வார் நாட்டுத் துரோகிகளைத் தண்டித்தனர்.
செ. இக்காலத்தில் விலங்குகளைப் பாதுகாக்கும் இத்தகைய சட்டங்கள் இருந்து வருகின்றன.
சோழர் அமைச்சரான சேக்கிழார் இதனைக் கூறியிருத்தலால், சோழர் காலத்தில் இத்தகைய சட்டம் ஒன்று இருந்திருக்கலாம் என்று கருதுவது பொருத்தமாகும்.
கொடிய விலங்குகளால் தமக்கும் தம் உடைமைகட்கும் தீங்கு நேருவதாக வேடர், கண்ணப்பரின் தந்தையான வேட்டுவ அரசனிடம் முறையிட்டனர்.
அவன் குடிகளின் உயிருக்கும் உடைமைக்கும் தீங்கு வராமற்காப்பது தன் கடமை ஆதலால், கொடிய விலங்குகளை அழிக்கத் துணிந்தான்.
முதலியார், சேக்கிழார், பக் இது முற்காலத்தும் வழக்கில் இருந்தது என்பது இதனால் தெரிகிறதன்றோ?
ஒருவர் அடைமானமாக வைத்த உடைமை பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் வரையிலுமே அடைமானம் பெற்றவரிடம் இருத்தல் வேண்டும்.
ஒருவரது அரசாங்கப் பணிக்காக வழங்கப்படும் இனாம் நிலங்கள் அடைமானம் வைக்கவோ, விற்கவோ கூடாது.
அங்ஙனம் செய்பவர், அரசத்துரோகிகளும் சமுதாயத்துரோகி களும் பெறத்தகும் தண்டனையைப் பெறுவர் என்று ஒரு கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
இங்ஙனம் ஓர் இனத்தார் முடிவு சட்டமாகிறது என்பது அறியத்தகும்.
நீதி மன்றங்கள் அரசன் குடிகளுக்குத் தந்தையும் தலைவனும் ஆவான்.
எனவே, குடிகளின் குறைகளை விசாரித்து முறை வழங்குதல் அரசனது சிறப்புக் கடமையாகிறது.
குடிமக்களுடைய குறையைப் பொறுமையோடு கேட்டு முறை வழங்காத அரசன் தன்னைத்தானே அழித்துக்கொள்வான் என்பது வள்ளுவர் வாக்கு.
அதிகாரம் , , சமன்செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
அதிகாரம் , . என்பதும் அப்பெருமான் வாக்காகும்.
சோழநாட்டுத் தலைநகரான உறையூர் நீதிமன்றத்திற்குப் பெயர் போனது என்று சங்கப்பாடல் குறிக்கின்றது.
மறங்கெழு சோழர் உறந்தை அவையத்துஅறநின்று நிலையிற் றாகலின் அதனால் முறைமைநின் புகழும் அன்றே.
புறநானூறு, செ.
பண்டைக்காலத்தில் அரண்மனை வாசலில் ஆராய்ச்சிமணி கட்டப்பட்டிருந்தது.
நீதி வேண்டுவோர் அம்மணியை அசைத்து ஓசை உண்டாக்குவர்.
உடனே மன்னன் அவர்களைத் தன் கொலுமண்டபத்திற்கு அழைத்து வரச்செய்து அவர்தம் குறைகளைக் கேட்பான் ஏற்றமுறையில் நீதி வழங்குவான்.
மனுநீதிச்சோழன் வரலாறே பண்டைத் தமிழரசர்தம் நீதி முறைக்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
பெரியபுராணம், திருநகரச் சிறப்பு, செ.
பழமொழி, செ.. சங்ககால நீதிமன்றம் மன்றம், அவை, அவைக்களம், அறக்களம் எனப்பட்டது.
நீதிபதிகள் அறக்களத்து அந்தணர் எனப் பட்டனர் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
காதை , வரி . பல்லவர் காலத்தில் உயர்நீதி மன்றம் தர்மாசனம் எனப்பெயர் பெற்றது.
கிராமங்களில் ஊர் அவைகள் இருந்தன.
ஊர் அவையாரே ஊர் வழக்குகளைத் தீர்த்தனர் உரிய தண்டனைகளை விதித்தனர்.
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம், செ.
விசயநகர ஆட்சிக் காலத்தில் பிரதானி முதலமைச்சன் நீதிமன்ற உயர் அதிகாரியாக இருந்தான்.
சில சமயங்களில் அரசனும் பிரதானியும் அமர்ந்து வழக்கைத் தீர்ப்பதுண்டு.
மதுரை வீரப்ப நாயக்கர் ஆட்சியில் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் நீதிபதிகள் இருவர் இருந்தனர்.
அவர்கள் ஊர் மக்களால் மிகவும் மதிக்கப்பட்டனர்.
மதுரை நாயக்கர், பக்.
ஊராட்சி மன்றத்தார், கோவில் அதிகாரிகள், சங்கத்தார், சாதித் தலைவர்கள் என்பவர் ஊர் வழக்குகளைத் தீர்த்தனர்.
இத்தகைய ஊர் மன்றங்கள் முடிவு செய்யும் வழக்குகளில் சில, அரசனைத் தலைவனாகக் கொண்ட உயர்நீதி மன்றத்திற்குச் செல்வதும் உண்டு.
திருநாவுக்கரசர் புராணம், செ.
. செல்வாக்குள்ள பெரியவரைப் பெரிய அதிகாரிகள் சென்று மரியாதையுடன் சிறை செய்தல் இன்றும் காணலாம்.
. தண்டியடிகளைப் பழித்துப் பேசிய சமணர்க்கும் தண்டியடிகட்கும் உண்டான விவாதத்தை விசாரித்து, நேரில் உண்மை உணர்ந்து நீதி வழங்கினான்.
தண்டியடிகள் புராணம், செ.
. சமயத்தைப் பாதுகாப்பது மன்னர் கடமை என்பதை அக்கால அரசரும் உணர்ந்திருந்தனர் என்பது இவற்றால் அறியலாம்.
சுந்தரருடைய தந்தைக்குத் தந்தையார் வெண்ணெய் நல்லூர்ப் பித்தனார்க்குத் தாமும் தம் வழியினரும் அடிமை என்று இசைவு ஒப்பந்தம் எழுதிக்கொடுத்திருந்தார்.
அதைத் திருவெண்ணெய் நல்லூர்ப்பிச்சன் கொண்டுவந்து சுந்தரர் தமக்கு அடிமை என்று சொன்னார்.
இச்செய்தி தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திற் காணப்படுகிறது.
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம், செ.
. ஒரு வழக்கில் நீதித்தீர்ப்புக்குத் துணை செய்வன மூன்று வகைப்பட்ட சாட்சியங்களாகும்.
அவை ஆட்சி, ஆவணம், அயலார் காட்சி என்பன.
ஆட்சி என்பது, தொன்றுதொட்டு, அதாவது இத்தனை காலம் என்று அறியப்படாத காலமாய்ச், சான்றோராற் கையாளப் பெற்று, அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒழுக்கமாம்.
அதனையே ஆன்றோர் ஆட்சி என்பர்.
ஆவணம் என்பது, ஒரு வழக்கைத் தீர்மானிக்க உதவும் சுவடி ஓலை முதலிய எழுத்துச் சீட்டுக்கள்.
அயலார் காட்சி என்பது வழக்கு நிகழ்ச்சியைக் கண்டார் செல்வது.
இவை முறையே வாய்மொழிக் கூறு என்றும், சுவடிக் கூறு என்றும் தற்கால ஆங்கில நீதி முறையில் பேசப்பெறும்.
அயலார் தங்கள் காட்சி என்பதனால் தாமே கண்டது சான்றாகுமன்றிப் பிறர் கண்டதைக்கேட்டுப் பேசுவது சான்றாகாது என்று ஒதுக்கப்பெற்றதும் தெரியலாம்.
என்ற இந்நாள் விதியும் காண்க.
ஆவணம் என்பவை அந்நாளில் ஓலைகளில் எழுதப் பெற்றன.
அவைகளில் எழுதிக்கொடுத்தோர் பெயரும், எழுதி வாங்கிக்கொண்டோர் பெயரும், எழுதும் பொருளின் விவரமும் அடங்கும்.
இறுதியில் இதற்கு இவை என் எழுத்து என்ற எழுதிக்கொடுத்தோர் கையெழுத்தும் இடப்பட்டிருக்கும்.
ஒப்பந்தங்களுக்கு இசைவு என்பது பெயர்.
இவ்வகை ஒப்பந்தங்கள் பண்டை வழக்கத்திற்கும் ஆட்சிக்கும் மாறுதலாகவும் இருக்கலாம்.
அவ்வாறு உலக ஒழுக்கத்திற்கும் மாறுபட்டிருப்பினும், இசைவு சபையாருக்குத் தெளிவு பெறுத்தப்பெற்றால், அதுவே தீர்மானிக்கப்படும்.
ஆட்சிக்கு விரோதமென்று ஒரு இசைவு வழக்கைத் தள்ளிவிட மாட்டார்கள்.
இசைவு வழக்கு என்பது இருவர் ஒப்பந்தத் தினைப்பற்றிக் கோரும் தீர்மானத்தை உட்கொண்ட தாம்.
அவ்வழக்குகளைத் தான் என்று ஆங்கில முறை சொல்லும்.
அவ்வாறு எழுதிக் கொடுக்கும் இசைவு ஓலைகளுக்குச் சாட்சிக்காரர்கள் கையைழுத்துப் போடுவதும் வழக்கம்.
சாட்சிக் கையெழுத்துப் போடுபவர்க்கு மேலெழுத்திடுவோர் என்று பெயராம்.
இது இந்நாள் பத்திரப் பதிவு இயலார் செய்யும் முறையைவிட மேற்பட்ட முறையில் விளங்குவது காணலாம்.
அந்தச் சபைகளுக்குக் கரணத்தான் குமாதா ஒருவன் உண்டு.
அவனே அந்தச் சபையார் ஏவலின்படி நீதி விசாரணைக் காரியங்களில் உதவி செய்வான்.
அவனே நீதி மன்றத்தில் சுவடி முதலியவற்றைக் காவல் புரிபவன்.
முதலியார், சோழர், பக்.
ஆற்று நீர் உரிமை பற்றி இவ்விருதிறத் தாருக்கும் பூசல் உண்டானது.
வீரபாண்டியதேவன் காலத்தில் செய்யப்பட்ட முடிவை நகரத்தார் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
இரண்டாவதாகவும் மூன்றாவதாகவும் செய்யப்பட்ட முடிவுகளை மாகேசுவரரும் தானத்தாரும் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
, .
. வழக்கை விசாரித்து முடிவு கூறுவோர் இடத்திற்கேற்பவும் வழக்கிற்கு ஏற்பவும் வேறுபட்டிருந்தனர்.
, இத்தகைய வழக்கு முடிபுகளில் அமைதி பெறாதவர், மண்டலத் தலைவனுக்கோ அல்லது அரசனுக்கோ விண்ணப்பம் செய்துகொள்ளலாம்.
அவர்கள் தாமாகவே முடிவுகூற முடியாதபோது, நாட்டார் உதவியை நாடுவர்.
அவர்களாலும் முடியாதபோது, சுற்றுப்புற ஊர்களைச் சேர்ந்த மகாசனங்கள் வழக்கை விசாரித்து முடிவு செய்வார்கள்.
, . நிலங்களைப் பற்றிய சில வழக்குகளில், நீதிபதிகள் நிலங்களைப் பார்த்த பிறகே முடிவுகூறுவது வழக்கம்.
அவரவர்க்குரிய பத்திரங்களையும் நிலங்களையும் பரி சோதித்த பிறகே வழக்கு ஒன்று தீர்க்கப்பட்டது.
மதுரை நாயக்கர் காலத்தில் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூரில் பதினாறாம் நூற்றாண்டில் இத்தகைய வழக்கு ஒன்று தீர்க்கப்பட்டது.
சில வழக்குகளில் போதுமான சான்றுகள் இருப்பதில்லை.
வழக்காளிகள் இருவருமே ஒருவரையொருவர் குறை கூறுவர்.
அந்த நிலையில் நீதிபதிகள் தாம் ஐயப்படுபவரைச் சில சோதனைகளுக்கு உள்ளாக்குவர்.
காய்ச்சிய இரும்பைக் கையில் பிடித்தல், தீ மிதித்தல், கொதிக்கும் நெய்யில் கையை விடுதல் முதலியன அக்காலச் சோதனைகளாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் இத்தகைய வழக்கு ஒன்று நடந்தது என்று கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
, .
குற்ற வழக்குகள் கொலை, களவு, சோரம், மாற்றுக் கையெழுத்திடுதல் முதலியவை குற்ற வழக்குகளைச் சேர்ந்தவை.
இக்குற்றங்களைச் செய்தவர் அரசாங்க வேலைக்குத் தகுதியற்றவர் என்பது தீர்மானிக்கப்பட்டது.
ஒருவன் வேட்டையாடும்போது குறிதவறி ஒரு வெள்ளாளனைக் கொன்று விட்டான்.
ஒரு நாடாள்வான் விற்படையினரின் தலைவருள் ஒருவனைக் குத்திக் கொன்றுவிட்டான்.
ஒரு வெள்ளாளன், தவறுதலாக வேறொருவனைக் கொன்றுவிட்டான்.
அரசாங்க அதிகாரி அவ்வழக்கை விசாரித்தான்.
கோவில் பட்டர்கள், அவன் வேளாளனாக இருத்தலால் கொலைத் தண்டனை கூடாது என்று கூறினர்.
அரசாங்க அதிகாரி அந்த முடிவை ஏற்றுக் கொண்டான்.
ஒரு குலத்துக்கு ஒரு நீதி இருந்தமையைக் காண்க. ஒரு வணிகன் வைப்பாட்டி வைத்திருந்தான்.
மற்றொருவன் ஓர் இரவு அவளை கெடுக்க முனைந்தான்.
வணிகன் அங்ஙனம் வந்தவனைக் குத்திக் கொன்றான்.
வேண்டுமென்றே நடைபெற்ற கொடிய குற்றங்களுக்குக் கடுந் தண்டனைகள் விதிக்கப்பட்டன.
ஐந்து பிராமண சகோதரர்களும் சில வெள்ளாளர்களும் தங்கள் சாதித் தொழில்களை விட்டுக் கீழ் வகுப்பார் தொழிலை மேற்கொண்டனர்.
இக்கொடுமைகளை விக்கிரம சோழன் அதிகாரிகளுக்கு இது நடந்த நாட்டு அதிகாரிகளுக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டது.
அதிகாரிகள் அக்குற்றவாளிகளைப் பிடித்து அடித்தனர் தண்டம் விதித்தனர் அவர்கள் வீடுகளை அழித்தனர்.
இத்தண்டனைகளால் அவர்கள் திருந்தவில்லை.
உடனே மக்கள் அந்த நாட்டை ஆண்ட பொத்தப்பி அரையர் என்பவரிடம் முறையிட்டனர்.
அவர் ஒரு படையை ஏவினார்.
குற்றவாளிகள் அப்படை வீரருள் சிலரைக் கொன்றனர் அவர்களுடைய போர்க் கருவிகளையும் கைக்கொண்டனர்.
ஆயினும், படைவீரர், குற்றம்புரிந்த பிராமண சகோதரர் ஐவருள் இருவரைச் சிறைப்பிடித்து, அரசன் முன்னிலையில் கொண்டு சென்றனர்.
அவ்வமயம் மற்ற மூன்று சகோதரர்களும் காவலரைக் கொன்று குற்றவாளிகளை விடுவித்தனர்.
, . இந்த நிகழ்ச்சிகளிலிருந்து நாம் அறிவன யாவை?
அதிகாரி முன்னிலையில் குற்றவாளிகளே தம்முள் ஒரு முடிவுக்கு வருதலும் உண்டு.
வடபகுதியினர் மிக்க அட்டூழியம் செய்தனர்.
அதன்படி இருதிறத்தாரும் ஒருவருக்கொருவர் தீங்கிழைக்கலாகாது.
அரசத் துரோகம் செய்தவர் சொத்து அரசாங்கத்தாரால் கைப்பற்றப்பட்டது.
அத்துரோகிகள் சில சமயங்களில் கொல்லப்பட்டனர் அவர்கள் நிலங்கள் ஏலம் விடப்பட்டன.
காயம் பட்டால் குற்றத்துக்கு உரிய தண்டம் விதிக்கப்படுவான் சிலைக்குமுன் ஒரு பாத்திரத்தில் காய்ச்சிய நெய் இருக்கும்.
தான் குற்றம் செய்யவில்லை என்று சத்தியம் செய்தவன், இரண்டு விரல்களை நெய்யுள் விடுவான்.
உடனே அவ்விரல்கள் ஒரு துணியால் சுற்றப்பட்டு முத்திரை வைக்கப்படும்.
மூன்றாம் நாள் அக்கட்டு நீக்கப்படும்.
விரல்களில் காயம் இருந்தால் அவன் கடுமையாக தண்டிக்கப்படுவான்.
இம்மூன்று சோதனைகளும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் விசய நகர ஆட்சியில் வழக்கில் இருந்தன.
, .
. குடுமியான் மலைக் கோவில் கருவறையிலிருந்து விலை யுயர்ந்த நகை களவாடப்பட்டது.
அம்மண்டலத் தலைவன் முன்னிலையில் இவ்விசாரணை நடைபெற்றது.
குற்றவாளிகள் காய்ச்சிய இரும்பைப் பிடிக்கும்படி கட்டளையிடப்பட்டனர்.
நால்வர் கைகளில் காயம் பட்டது.
மற்றொரு குற்றவாளி தன் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டான்.
குற்றவாளிகள் அனைவரும் சிவத் துரோகிகள் என்று தீர்மானிக்கப்பட்டுச் சிறையில் அடைக்கப் பட்டனர்.
அவர்களுடைய நிலங்களும் பிற உடைமைகளும் திருநாமத்துக்காணி என்ற பெயரில் கோவிலுக்குச் சேர்க்கப்பட்டன.
அச்சொத்துக்கள்மீது முன்பே பணம் கொடுத்தவர், கோவிலிருந்து பணம் பெற்றுக் கொண்டு, தங்கள் அடைமானத்தை விடும்படிக் கட்டளை பிறப்பிக்கப்பட்டது.
. தண்டனை குற்ற வழக்குகளில் குற்றங்களுக்கு ஏற்றவாறு தண்டனை மென்மையாகவும் வன்மையாகவும் இருந்து வந்தது.
இவற்றோடு குற்றவாளிகளின் சொத்துக்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன.
திருநாவுக்கரசர் புராணம், செ.
. இவை பல்லவர் காலத்துக் கொடுந்தண்டனைகள் என்னலாம்.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சியில், குற்றம் வன்மை வாய்ந்ததாயின், குற்றவாளி மரச்சட்டத்தில் கட்டப்படுவான் முதல் அடி வரை தடிகொண்டு அடிக்கப்படுவான்.
கொடிய குற்றமாயின், யானையின் காலால் இடறப்பட்டுக் கொல்லப் படுவான், என்று சௌஜு குவா என்ற சீன யாத்திரிகர் குறித்துள்ளார்.
, .
விசய நகர ஆட்சியில், திருடனுடைய ஒரு காலையும் கையையும் வெட்டிவிட்டனர்.
மிகப் பெரிய அளவில் திருட்டு நடத்திய குற்றவாளி தூக்கிலிடப்பட்டான்.
அரசத் துரோகம் செய்த பெருமக்கள் வயிற்றின் வழியாக கழுவேற்றப்பட்டனர் கூர்மையான மரக்கழு செலுத்தப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டனர்.
அரசத் துரோகம் செய்த சாதாரண மக்கள் பொது இடங்களில் நிறுத்தப்பட்டுக் கழுத்து வெட்டப்பட்டனர்.
அரசனையே கொல்ல நினைத்த கொடியவர் நெருப்பில் இட்டுக் கொல்லப்பட்டனர்.
அவர் தம் குடும்பங்கள் நாட்டைவிட்டே விரட்டப்பட்டன.
சில சமயங்களில் இறக்கும் நிலையில் குற்றவாளிகள் சித்திரவதை செய்யப்பட்டனர்.
, , .
. சங்க காலத்தில் குற்றவாளிகளை வைக்கச் சிறைச் சாலைகள் இருந்தன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் மணிமேகலை யின் காலத்தில் சிறைக்கோட்டம் இருந்தது.
அது அவள் வேண்டுகோளால் அறக்கோட்டம் ஆக்கப்பட்டது என்று மணிமேகலை காப்பியம் கூறுகிறது.
பிற்காலத்திலும் சிறைகள் இருந்தன.
ஒருவனைக் கொன்றவன் கொல்லப்பட்டவனுடைய ஊர்க்கோவிலில் விளக்கெரிப்பதாக ஒப்புக் கொள்கிறான்.
இதற்குக் கொல்லப்பட்டவன் உறவினர்கள் இசையின், கொலையாளி தண்டனையின்றி விடப்படுவான்.
இதனைக் குறிக்கும் கல்வெட்டுக்களும் இருக்கின்றன.
. சில பகுதிகளில் கடுமையான குற்றங்களுக்குத் தண்டப் பணம் வசூலிக்கப்படும்.
. . இச் செய்திகளை உணர்த்தும் கல்வெட்டுக்கள் சிலவுண்டு.
, , . காவற் படை ஊர்களில் களவு முதலியன நடைபெறாது காப்பது ஊர்க்காவலர் கடமை.
ஊர்க்காவலரே இக்காலத்தில் போலீசார் எனப்படுகின்றனர்.
மதுரையில் சங்க காலத்தில் ஊர்க்காவலர் இருந்தனர்.
அவர்கள் கரிய நிறத்தினர் கரிய உடையினர்.
அவர்கள் கையில் வாள் பிடித்திருப்பர்.
புறநானூறு, செ.
. சிற்றூர்களில் ஊர்க்காவலர் போலீ வேலையைச் செய்து வந்தனர்.
இவ்வாறே நாடு என்னும் பெரும் பிரிவை நாட்டுக்காவலர் காத்து வந்தனர்.
இவர்கள் முறையே பாடி காவலர் என்றும் நாடு காவலர் என்றும் கல்வெட்டுக்களில் பெயர் பெற்றனர்.
இவர்களுக்கு ஊரைச் சேர்ந்த ஒவ்வொரு வீட்டாரும் ஆண்டுக்கு இவ்வளவு நெல் என்று கொடுத்து வந்தனர்.
பல ஊர்களில் ஊரவையினர் இவர்களுக்கென்று நிலத்தைச் சொந்தமாக விட்டிருந்தனர்.
ஊர்க்காவல் அல்லது நாடு காவல் முறையே பரம்பரை வேலையாக இருந்து வந்தது.
அக்காவலர் அரசத் துரோகம் செய்யின், வேலை போய்விடும் நிலமும் பறிக்கப்படும்.
ஊரார் காவலுக்குக் கொடுப்பது நெல் மட்டுமன்று.
ஊரின் அளவுக்குத் தக்கபடி ஊர்க்காவலர் சிலராயும், பலராயும் இருந்து வந்தனர்.
திருவொற்றியூரில் காவல்காரர் பணியாற்றி வந்தனர்.
விசய நகரத்தில் மட்டும் நகரக் காவலர் இருந்தனராம்.
நாடு என்னும் பெருநிலப் பரப்பை ஆண்டு வந்தவன் நாடாள்வான் எனப்பட்டான்.
அவன், தன் கீழ்க் காவலர் பலரைத் தலையாரிகள் என்ற பெயரில் நியமித்து நாடு காவல் வேலையைப் பார்த்து வந்தான்.
முன் சொன்ன முறையில் வந்த நாடு காவல் வருமானம் அவனைச் சேர்ந்தது.
அவன் அத்தொகையிலிருந்து தன் ஆட்களுக்குத் திங்கள் தோறும் பணமாகவோ, நெல்லாகவோ சம்பளம் கொடுத்து வந்தான்.
பெருநாடு பல சிறு நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுச் சிற்றரசர் பலர் கையில் இருந்து வந்தது.
இங்ஙனம் செய்து வந்தவர்களே நாயக்கர் காலத்துப் பாளையக்காரர்கள்.
அடுத்தடுத்த இரண்டு நாட்டுத் தலைவர்கள் தம்முள் அமைதியின் பொருட்டு உடன்படிக்கை செய்து கொள்வ துண்டு.
இதனால் இரு நாடுகளிலும் அமைதியே நிலவியிருக்கும்.
நகரத்தில் திருட்டோ கொள்ளையோ நடப்பின், ஊர்க்காவலர் கடுமையாகத் தண்டிக்கப்படுவர்.
விசய நகரத்தில் மட்டும் , நகரக் காவலர் இருந்தனர்.
ஒவ்வொரு வருக்கும் மாதம் பணம் சம்பளம் கொடுக்கப்பட்டது என்று வரலாறு கூறுகிறது.
அவர்கள் அப்பகுதிகளில் நாடுகாவற் பணியைச் செய்து வந்தனர்.
, .
. .
படை போர்க்காரணங்கள் நாடு பிடிக்கும் வேட்கை போருக்கு ஒரு காரணமாகும்.
ஓர் அரசன் மகளை மணமுடிக்க இயலாது ஏமாற்றம் அடைதல், அரசர்கள் அப்பெண்ணின் நாட்டின்மீது போர் தொடுத்தற்கு ஒரு காரணமாகும்.
மூவேந்தரும் பறம்பு மலையை முற்றுகை இட்டதற்கு இது காரணமாகக் கூறப்பட்டது.
தன் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட சிற்றரசர்கள் கப்பங்கட்டத் தவறியபோது அரசன் போர் புரியவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
முதற் குலோத்துங்கன் கலிங்கத்தின் மீது படையெடுத்தது இதற்காகத்தான்.
அரசர்கள் தங்கள் நாடுகளுக்கு இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியைத் தம் ஆதிக்கத்தில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்ற ஆவலாலும் பல போர்கள் மூண்டன.
இந்த உண்மையைத் தமிழரசர்கள் நன்கு உணர்ந்திருந்தனர்.
தொல்காப்பியம் புறத்திணை இயலில் படைகளைப் பற்றிய விவரங்களும், போர்களைப் பற்றிய விவரங்களும் நன்குவிளக்கப் பட்டுள்ளன.
படை பல பிரிவுகளாகப் பிரிந்து, பல பெயர்களைப் பெற்றிருந்தது.
அது, அணி, உண்டை, ஓட்டு எனப்பல பெயர்கள் பெற்றது.
யானைப்படை, குதிரைப்படை, காலாட் படை என்று படை பல பிரிவுகள் பெற்றது.
தேர் தேர் மிகச் சிறியது வீரனும் பாகனும் இருக்கத்தக்க அளவில் செய்யப்பட்டது.
தேரில் மர வேலைப்பாடு மிகுதி.
பல நிறங்கள் பூசப்பட்டிருந்தன.
தேரைக் குதிரைகள் இழுத்துச் சென்றன.
புறம், செ.
. உருவப்பல் தேர் என்ற தொடர், அச்சோழனிடம் நன்கு அமைக்கப்பெற்ற பல தேர்கள் இருந்தன என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
. புற நானூற்றில் மட்டும் ஏறத்தாழ செய்யுட்களில் தேர் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
தேர்ப்பாகர் இருந்தனர்.
தேர் மொட்டு, தேர்வட்டை முதலிய தேரின் உறுப்புக்கள் கடைகளில் விற்கப்பட்டன.
தேர்ப்பாகர் தேர் ஊருநர் என்று பெயர் பெற்றனர்.
சிலம்பு காதை , வரி இவை அனைத்தையும் நோக்க, சங்க காலத்தில் தேர்கள் பயன்பட்டன என்பது தெளிவாகத் தெரிகின்றது.
பாரிவள்ளல் முல்லைக்குத் தேர் ஈந்தான் என்பதும் இங்கு நினைக்கத் தகும்.
ஆயின், தேர்ப்படை என்று ஒரு படை இருந்தமைக்குச் சான்றில்லை.
தானை யானை குதிரை என்ற நோனார் உட்கும் மூவகை நிலையும்என்பது தொல்காப்பியம் புறத்திணை இயல், சூ.
யானைப்படை சேரநாடு யானைகளுக்குப் பெயர் போனது.
ஆய்வள்ளல் பரிசிலருக்கு யானைகளையே பரிசாகக் கொடுத்தான் என்று புறநானூறு புகல்கின்றது.
அரசன் ஏறிச் சென்ற யானை நெற்றிப்பட்டம் உடையது வேறு பல ஆபரணங்களை உடையது தந்தத்தில் பூணை உடையது.
புறநானூறு, , , யானைமீது அரசனது கொடி காற்றில் அசைந்தாடிக் கொண்டிருந்தது.
அரசன் யானைமீது சென்று பகைவர் கோட்டைக் கதவுகளை அதன் கொம்புகளால் குத்தச் செய்வான்.
யானைகள் தம் கொம்பு களால் குத்திக் கதவுகளை உடைத்தன.
அது மறவர்கள் புடை சூழச் சென்றது என்று ஒரு செய்யுள் பேசுகின்றது.
புறநானூறு, செ.
யானைப்படை வீரர் வேல்களைத் தாங்கிப் போரிட்டனர்.
சீறூர் மன்னன் படைகளை எதிர்த்துப் போரிட்ட யானைகள் அம்புகளால் தாக்குண்டு தம் பெண் யானைகள் நாணும்படி ஓடின.
புறநானூறு, செ.
. நெடுங்கிள்ளிக்கும் நலங்கிள்ளிக்கும் நடைபெற்ற போரில் யானைகள் பங்கு கொண்டன என்று கோவூர்கிழார் குறித்துள்ளார்.
புறநானூறு, செ.
. தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனிடமும் யானைப்படை இருந்தது என்று முல்லைப்பாட்டு மொழிகின்றது.
அதிகாரம், , செ.
அதிகாரம், , செ.
. பல்லவர்களும் யானைப்படை வைத்திருந்தனர் என்பதைக் கூரம் பட்டயங்களும், காஞ்சி வைகுந்தப் பெருமாள் கோவில் சிற்பங்களும் உணர்த்துகின்றன.
அவற்றின் உயரம் ஏழு அல்லது எட்டு அடி இருக்கும்.
ஒவ்வொரு யானையின்மீதும் ஓர் அம்பாரி உண்டு.
அதில் வீரர் பலர் இருந்துகொண்டு நீண்ட தொலைவு வரையிலும் அம்புகளை விடுவர் பகைவரை நெருங்கியவுடன் ஈட்டிகளை எறிவர்.
போரில் வெற்றி பெற்றால், யானைகளுக்குச் சிறப்புப் பெயர் இடப்படும், என்று குறித்துள்ளார்.
ஒரு யானை முப்பது வீரர்களைச் சுமந்து செல்கிறது.
ஒரு போர் யானை ஏறத்தாழ மனிதர்களுக்குச் சமமென்று சொல்லலாம்.
. தக்கோலப் போரில் இராசாதித்தியன் யானைமீது இருந்து போரிட்டான்.
முதலாம் இராசாதிராசன் கொப்பத்துப் போரில் யானைமீதிருந்து போர் புரிந்தான்.
குதிரைப் படை சங்ககால அரசர் தேர்களில் காற்றைப்போலக் கடுகி ஓடத்தக்க குதிரைகள் இருந்தன என்பது முன்பு கூறப்பட்டது.
அரசனுக்குரிய ஆட்சி மன்றக் குழுவினருள் குதிரைப்படைத் தலைவரும் பங்கு கொண்டிருந்தனர் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
அவர்கள் இவுளி மறவர் எனப் பட்டனர்.
எனவே, சங்க காலத்தில் பண்பட்ட குதிரைப் படைகள் இருந்தன அப்படைகளுக்குத் தலைவர்கள் இருந்தனர் என்பன இதனால் பெறப்படுகின்றன அல்லவா?
குதிரைகள் சிந்து, பாரசீகம், அரேபியா முதலிய நாடுகளிலிருந்து மிகப் பலவாகத் தமிழகத்தில் இறக்குமதி செய்யப்பட்டன.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் பாண்டியர் குதிரைகளை வாங்கினர் என்பதை உணர்த்துவதாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய நாட்டைப் பார்வையிட்ட மார்க்கோ போலோ என்பவர், பாண்டியன் ஆண்டுதோறும் இரண்டாயிரம் குதிரைகளை வாங்கி வந்தான்.
ஒவ்வொரு கப்பலிலும் பிற பொருள்களோடு குதிரைகளும் வந்தபடி இருந்தன.
ஒரு குதிரையின் விலை ஏறத்தாழ ரூபாய் முதல் ரூபாய் வரை இருந்தது.
தமிழகத்தில் வெப்பத்தாலும், வளர்ப்பு முறைத் தவற்றாலும் குதிரைகள் அடிக்கடி நோயுறுதலும், இறத்தலுமாக இருந்தன ..
, .
. என்று குறித்துள்ளார்.
காலாட்படை சங்ககாலப் போர்வீரர் மறவர் எனப்பட்டனர்.
மறம் வீரம்.
அவர்கள் வில், வேல், வாள் முதலிய போர்க்கருவிகளைக் கொண்டு போரிட்டனர்.
எம் அம்பு கடிவிடுதும் நும் அரண் சேர்மின் என்ற புறப்பாட்டு அடியால், வில்லும் அம்பும் இருந்தமை வெளியாகும்.
அவர் முன்படை வீரர், பின்படைவீரர், துணைப்படை வீரர் எனப்பல பெயர்களுடன் இருந்தனர்.
படைவீரர் தங்கள் அரசனிடம் மிக்க அன்பும் பக்தியும் கொண்டிருந்தனர் அவனுக்காக உயிர் விடவும் துணிந்தனர்.
போரில் முன் வைத்த காலைப் பின் வைக்கலாகாது போரில் புறங்காட்டலாகாது என்பது தமிழர் போர் அறம்.
மார்பில் காயம்பட்ட வீரனையே அவன் மனைவி பாராட்டுவாள்.
வீரமகளிர் போர்க்களம் சென்று இறந்த தம் கணவர் உடலைத் தழுவி உயிர் விடுவர்.
இவையெல்லாம் சங்ககாலச் செய்திகள்.
தமிழரசர் முக்கியமான எல்லைப்பகுதிகளில் கோட்டை களை அமைத்து, அங்கு நிலைப்படைகளை வைத்திருந்தனர்.
பேரரசர்க்கு அடங்கிய சிற்றரசர் தம் அளவுக்கு ஏற்றபடி படைகளை வைத்திருந்தனர் உணவு, உடை, ஊதியம் இவற்றை வீரர்களுக்கு வழங்கினர்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் நாட்டுப்படை, கைக்கோளப் பெரும்படை, வேளைக்காரப்படை எனப் பலவாறு படைகளுக்குப் பெயர்கள் அமைந்திருந்தன.
அரசாங்கப் படையில் பல பிரிவுகள் இருந்தன.
பண்பட்ட வீரர் படையே கைக் கோளப் பெரும் படை எனப்பட்டது.
முதலாம் இராசராசன் காலத்தில் படையில் பிரிவுகள் இருந்தன.
, .
தேவைப்பட்ட போது வந்து உதவி புரியும் நிலைப்படை இது என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இன்னது செய்யத்தவறினால் இன்னவாறு மடிவோம் என்று சபதம் செய்து கொண்ட வீரரே வேளைக்காரர் எனப்பட்டனர்.
இவருள் சிலர் ஊர்களைப் பாதுக்காத்தனர் சிலர் திருச்சூல வேளைக்காரர் என்ற பெயரில் கோவில்களைக் கண்காணித்தனர்.
வேளைக்காரப் படையினர் பாண்டியனிடம் ஆபத்துதவிகள் என்று பெயர் பெற்றனர்.
, , . சோழர் காலத்தில் மளையாளப் படை, வடுகர் படை என்பனவும் இருந்தன.
சாதாரண காலத்திலும் நாட்டைப் பாதுகாக்க அமைந்த படையே நாட்டுப்படை என்பது.
ஐந் நூற்றுவர் என்றார் போன்ற வணிகர் சங்கங்கள் தங்கள் வாணிகத்தின் பொருட்டுப் படைகளை வைத்திருந்தன.
வீரர்களுக்கு விடப்பட்ட நிலங்கள் அல்லது வருவாய் அமரம் எனப்பட்டது.
படைக்கருவிகள் சங்க காலத்தில் வேல், வாள், வில் அம்பு முதலியன சிறந்த போர்க்கருவிகளாக இருந்தன.
காதை , வரி உரை. விசயநகர வேந்தர் காலத்தில் வெடிமருந்தும் பீரங்கிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
சேரன் செங்குட்டுவன் தன் படைகளுடன் இமயமலை சென்றான்.
கரிகாலன் இமயமலை சென்றான் என்பவற்றை நோக்க, சங்ககாலத்தில் இந்தியாவில் பெருவழிகள் இருந்தன என்பது தெரிகின்றது.
தமிழ் நாட்டிலிருந்து வட நாட்டிற்குச் செல்ல அந்திர வடுக நாட்டிற்கு மேற்கே பெருவழி ஒன்று இருந்தது.
அது வழிவழி மேற்கு என்று சொல்லப்பட்டது.
கடப்பை, கர்நூல், அனந்தபூர் மாவட்டங்கள் அடங்கிய நிலப் பகுதிக்குக் கிழக்கே இவ்வடுக வழி மேற்கு அமைந்திருந்தது.
அந்நிலப் பகுதியைப் பாணர் ஆண்டு வந்தனர்.
, .
.. இப்பெருவழி சங்க காலத்திலேயே இருந்தது என்பதற்கு இச்செய்தியே ஏற்ற சான்றாகும்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் கங்கை கொண்ட சோழனது படை கங்கை வரையில் சென்று மீண்டது.
முதற் குலோத்துங்கன் படை கலிங்கம் வரையில் சென்று மீண்டது.
வீரர்களுக்கு உள்ளக் கிளர்ச்சியை உண்டாக்க ஆடல் பாடல் மகளிரும் உடன் செல்வர்.
, .
போர் வகை ஒரு நாட்டின்மேல் படையெடுக்க விரும்பும் அரசன் முதலில் தன் வீரரை ஏவிப் பகைவருடைய கால்நடைகளைக் கவர்வான்.
இது வெட்சித் திணை எனப்படும்.
இம் முயற்சியில் ஈடுபட்டவர் வெட்சி மலர்களைச் சூடுவர்.
இம்முயற்சியை எதிர்த்து நிற்பது கரந்தைத் திணை எனப்படும்.
அவர்கள் கரந்தை மலர்களைச் சூடிக் கொள்வர்.
பின்பு அந்நாட்டின் மீது படையெடுப்பு நடைபெறும்.
அது வஞ்சித் திணை எனப்படும்.
அப்படையெடுப்பை எதிர்த்து நிற்றல் காஞ்சித் திணை எனப்படும்.
கோட்டையை முற்றுகையிடல் உழிஞைத் திணை எனப்படும்.
கோட்டையுள் இருந்து எதிர்த்தல் நொச்சித் திணை எனப்படும்.
கோட்டைக்கப்பால் வெட்ட வெளியில் நடை பெறும் கடும் போர் தும்பைத் திணை எனப்படும்.
போரில் பெற்றி பெறுதல் வாகைத் திணை எனப்படும்.
ஒவ்வொரு திணைச் செயலிலும் ஈடுபட்ட வீரர்கள் அத்திணைக்குரிய மலர்கள் அணிந்து கொள்ளுதல் மரபு.
மேலே கூறப்பட்ட ஒவ்வொரு திணைப்போரும் பல படிகளையுடையது.
அப் படிகள் துறைகள் எனப்படும்.
இப்போர்க்கலை பற்றிய விளக்கம் தொல்காப்பியம் புறத்திணை இயலில் தெளிவாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
இக்கலை வளர்ச்சி தொல்காப்பியர் காலத்தில் திடீரென ஏற்பட்டிருத்தல் இயலாது.
அரசன் அல்லது அவன் நம்பிக்கைக்குரிய படைத் தலைவன் படைகளுக்குத் தலைமைத் தாங்கிப் போருக்குச் செல்லுதல் வழக்கம்.
கரிகாலன், சேரன், செங்குட்டுவன், நெடுஞ்செழியன் போன்றோர் தாமே படைகளுக்குத் தலைமை தாங்கினர்.
கங்கை கொண்ட சோழன் காலத்தில் இளவரசன் இராசாதிராசனே படைகளுக்குத் தலைமை தாங்கினான்.
பாசறை நிகழ்ச்சிகள் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனது பாசறை இரவு நிகழ்ச்சிகள் கீழ்வருமாறு குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
எனத் தளர்ச்சி அடைகிறான்.
அப்பொழுது தூய வெள்ளையாடையை உடுத்த அழகிகள் விளக்கைக் கொளுத்துகின்றனர்.
பாசறையில் நான்கு தெருக்கள் கூடும் ஒவ்வொரு சந்நிதியிலும் ஒரு யானை காவலாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
பாகன், யானைப் பேச்சுக்களைச் சொல்லிப் பிளவுபட்ட பரிக்கோலால் கவளத்தை உண்ணும்படிக் குத்துகிறான்.
சட்டையும் தலைப்பாகையும் அணிந்த மெய்காப்பாளர் அரசனது இருப்பைச் சுற்றி வருகின்றனர்.
சட்டையிட்ட ஊமர் அரசன் பள்ளியறையைக் காவல் செய்கின்றனர்.
அரசனோ, மறுநாள் எவ்வாறு போர் செய்யலாம் என்பதைப் பற்றி எண்ணிய வண்ணம் துயில் கொள்ளாதிருக்கின்றான்.
டாக்டர் மா.
இராசமாணிக்கனார், பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள், பக் .
நாட்டின் எல்லைப்புறங்களில் அக்காலத்தில் காடுகள் இருந்தன.
எல்லைப்புறக் கோட்டைகள் படைகள் தங்கி இருப்பதற்காகவே அமைக்கப்பட்டன.
அவை படைப்பற்று எனப்பட்டன.
இத்தகைய கோட்டைகளின் செலவுக்காகக் கோட்டைப் பணம் என்ற வரி வசூலிக்கப்பட்டது.
, ..
. உள்நாட்டிலும் முக்கியமான பகுதிகளில் இத்தகைய கோட்டைகள் இருந்தன.
சங்க காலத்தில் பறம்பு மலை மூவேந்தரால் முற்றுகை இடப்பட்டது.
சோழன் நலங்கிள்ளி நெடுங்கிள்ளிகளின் போரில் ஆவூர்க்கோட்டையும், உறையூர்க் கோட்டையும் முற்றுகையிடப்பட்டன.
இம் முற்றுகைத் தொடர்பான விவரங்களைப் புறநானூற்றில் காணலாம்.
முற்றுகையிடுபவர் உழிஞையார் எனப்படுவர்.
முற்றுகை யிடப்படுபவர் நொச்சியார் எனப்படுவர்.
இவ்விருதிறத்தாரும் செய்த போர்வகைகள் தொல்காப்பியத்திலும், புறப்பொருள் வெண்பா மாலையிலும் விளக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
விசயநகரம் ஏழு மதில்களைக் கொண்டிருந்தது.
கோட்டைக்குள்ளிருந்தவர் வசதியாக இருக்கப் பழங்காலத்தில் ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருந்தன.
கடற்படை தமிழகம் பல நூற்றாண்டுகளாகக் கடல் வாணிகத்தில் சிறந்திருந்தது.
எனவே, மூன்று தமிழரசர்களும் கடற்படையை வைத்திருந்தனர் என்பது பொருந்தும்.
இவ்விவரங்களைப் பதிற்றுப்பத்தில் காணலாம்.
பல்லவர் காலத்தில் முதலாம் நரசிம்மவர்மன் மாமல்ல புரத்திலிருந்து கடற்படையை இலங்கைக்கு இரண்டு முறை அனுப்பினான்.
. இராசசிம்மன் இலட்சத் தீவுகளை வென்றான்.
. இச்செய்திகள் பல்லவர் கடற்படை வைத்திருந்தனர் என்ற உண்மையைத் தெரிவிக்கின்றன.
பிற்காலச் சோழரிடம் பெரிய கடற்படை இருந்தது.
அரசர் வஞ்சினம் போருக்குச் செல்லுமுன் அரசர் சிலர் சூள் உரைத்தல் வழக்கம்.
சேரன் செங்குட்டுவன் இமயமலை வரை படை யெடுத்துச் செல்லும்போது சூள் செய்தான் என்பதைச் சிலப்பதிகாரத்தில் காணலாம்.
புறநானூறு, செ.
மாங்குடி மருதன் போன்ற புலவர் பெருமக்கள் எனது நாட்டைப்பாடாது ஒழிவராக, என்று சூள் செய்தான்.புறம், செ.
. போர் நிகழ்ச்சிகள் கரிகாலன் பகைவர் நாடுகளைக் கைப்பற்றினான்.
அவன் கைப்பற்றிய ஊர்களில் மதில்கள் அழிந்தன.
கூகைகள் இருந்து குழறின என்று பட்டினப்பாலை கூறுகின்றது.
பிற்கால அழிவுகளைக் கலிங்கத்துப் பரணியில் விரிவாகக் காணலாம்.
நீ படையெடுத்தால் பகைவர் நாடு அழிவுறுமே என்று புலவர்கள் வருந்திப் பாடிய பாடல்கள் பல.
இத்தகைய பாடல்கள் கொற்ற வள்ளை என்று பெயர் பெறும்.
புறநானூறு, செ.
, , , அரசனது தலைநகரில் கட்டடங்கள் இடிக்கப்படும் அந்த நிலம் கழுதைகளால் உழப்படும் கவடி விதைக்கப்படும்.
இவை சங்க நூல்களில் காணப்பெறும் செய்திகள்.
வென்ற அரசன் போர்க்களத்தில் செய்யும் வேள்வி களவேள்வி எனப்படும்.
வென்ற அரசன் தோற்ற அரசன் மனைவியருடைய தலைமயிரைக் கயிறாக்கி அதனைத் தன் தேரை இழுக்கப் பயன்படுத்துவதும் உண்டு.
தோற்ற அரசனுடைய பற்களைக் கோட்டைக் கதவுகளில் பதிய வைத்தலும் உண்டு.
வெற்றி பெற்ற மன்னருள் சிலர் இங்ஙனம் கீழ்த்தரமாக நடத்தலும் உண்டு.
இவை பற்றிய விவரங்களைப் புறநானூற்றிலும் பத்துப்பாட்டிலும் பதிற்றுப்பத்திலும் காணலாம்.
போர் வீரருட் சிலர் தமது தனிப்போர் முறையால் சிறப்புப் பெறுதலும் உண்டு.
அத்தகைய வீரன் போரில் உயிர் விட்டால், அரசனும் பிறரும் அவன் நினைவாக வீரக்கல் நட்டு வழிபாடு செய்வர்.
வீரர் முகத்தில் அல்லது மார்பில் புண்பட்டால் வெட்கப்படுவர் அவற்றைக் கிழித்து விரைவில் இறந்துபடுவர்.
இது மறக் காஞ்சி எனப்படும்.
வாகைப்படலம், வெண்பா . போரில் இறந்துபட்ட வீரர் உடல்களைத் தழுவி அவர்தம் மனைவியர் போர்க்களத்திலேயே உயிர் விடுவர்.
ஒரு தாய் தன் ஒரே மகனைப் போர்க்கோலம் கொள்ளச் செய்து போருக்கு அனுப்பினாள்.
அவளுடைய தந்தை, தமையன் மார், கணவன் ஆகியோர் முன்பு நடைபெற்ற போர்களில் இறந்தனர்.
இறுதிப்போரில் மகனும் இறந்தான்.
புறத்திணையியல், சூ.
. போர்க்களத்தில் உயிர்விட்ட வீரனுக்காக அவன் குடும்பத்தாருக்கு நிலங்கள் வழங்குவது உண்டு.
அங்ஙனம் வழங்குதல் உதிரப்பட்டி உதிரம் இரத்தம் எனப்படும்.
..., ...
, . சிறப்பு முறையில் தம் ஆற்றலை வெளிப்படுத்திய வீரர்கள் ஏனாதி, மாராயன் என்ற பட்டங்களைப் பெற்றனர்.
படை அமைப்பு அரசனுடைய யானைப் படைக்கு ஒரு பெரிய தலைவன் உண்டு.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு படைக்கும் பெரிய தலைவன் இருந்தான்.
ஒவ்வொரு படையிலும் பல உட்பிரிவுகள் உண்டு.
ஒவ்வோர் உட்பிரிவுகளுக்கும் ஒரு சிறிய தலைவன் இருந்தான்.
இப்பலவகைப் படைகளும் சேர்ந்த அமைப்புக்குப் பெருந் தலைவன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் சேனாதிபதி தண்ட நாயக்கன், மகாதண்ட நாயக்கன், தளவாய் எனப் பல காலங்களில் பலவாறு பெயர் பெற்றான்.
அவனுக்கு அரசாங்க விருதுகளும் மரியாதைகளும் உண்டு.
அவன் ஒரு சிற்றரசனுக்குரிய தகுதியில் வாழ்ந்தான்.
அவன் சில சமயங்களில் முதலமைச்சனாகவும் இருந்தான்.
முதலாம் இராசேந்திரன் போன்ற இளவரசர்களே சில காலங்களில் அப்பதவிகளில் இருந்தனர்.
சில சமயங்களில் தண்ட நாயகப்பதவி மட்டும் தனித்து இருந்தது.
பேரரசன் படைகள் பேரரசனது படை பயிற்சிப்பெற்ற படையாகும்.
அதன் சில பகுதிகள் பெருநாட்டின் எல்லைப் புறங்களில் குறிப்பிடத்தக்க இடங்களில் கோட்டைகளை அமைத்துக்கொண்டு நிலையாக இருந்து வந்தன.
சில படைகள் உள்நாட்டுப் பகுதிகளில் இருந்த கோட்டைகளில் ஆங்காங்கு இருந்து வந்தன.
சில பகுதிகள் தலை நகரத்தில் இருந்தன.
மற்றும் சில பகுதிகள் நாடு காவல் முதலிய பணிகளில் குறைகள் நேராமல் பார்த்து வந்தன.
இப்படை களெல்லாம் பண்பட்டவை.
சிற்றரசரும் படைகளும் பேரரசுக்கு உட்பட்ட சிற்றரசர்கள் பலர் இருந்தனர்.
ஒவ்வொரு சிற்றரசனிடமும் படைகள் இருந்தன.
பேரரசனுக்குத் தேவைப்படும் பொழுது சிற்றரசர்கள் தங்கள் படைகளை உதவவேண்டும் என்பது விதி.
ஆனால் அப்படை வீரர் பண்பட்டவரல்லர்.
தென்னிந்தியப்படை வீரர் போர்த்துறையில் குறையுடையவர் என்பதற்குரிய காரணங்களில் இது சிறப்பான தாகும்.
போர்க்காலங்களில் அவர்களை மகிழ்விக்க ஆடல் பாடல் மகளிர் உடன் செல்வர்.
அவர்களுடைய ஆடல் பாடல்கள் வீரர்க்கு மகிழ்ச்சியை ஊட்டினும், வேறு நினைவுகளையும் ஊட்டி வந்தன.
எனவே, இம்முறையும் போர்த்திறமை பழுதடை வதற்கு மற்றொரு காரணமாக அமைந்தது.
மூன்றாம் இராசராசன் ஆட்சியில் சிற்றரசர் தம் வலிமையைப் பெருக்கிக் கொண்டனர்.
சேந்த மங்கலத்தை ஆண்ட கோப்பெருஞ்சிங்கன் தன் பேரரசனாகிய மூன்றாம் இராசராசனையே சிறைப்படுத்தினான்.
சிற்றரசர்களைப் போலவே அவர்தம் படைத்தலைவர்களும் சில சமயங்களில் ஒற்றுமையின்றிப் பூசலிட்டுக் கொண்டனர்.
இத்தகைய பல காரணங்களால் தமிழ்ப்படை வீரர் பிற்காலங்களில் வலிமை இழந்தனர் அதனால் முலிம்கள் படையெடுத்த போது புறங்கொடுத்தனர்.
அப்படை தொடர்ந்து இருந்து வந்தது.
,, அயல் நாட்டுத் தொடர்பு ஒவ்வொரு நாட்டிலும் எல்லாப் பொருள்களும் கிடைப்ப தில்லை.
எல்லா நாடுகளிலும் எல்லாக் கைத்தொழில்களும் நடைபெறுதலும் இல்லை.
இந்த முறையில் தான் உள் நாட்டு வாணிகமும் வெளிநாட்டு வாணிகமும் தோன்றின.
ஏறக்குறைய ஐயாயிரம் ஆறாயிரம் ஆண்டுகளாகத் தமிழ்நாடு அயல் நாடுகளுடன் வாணிகத் தொடர்பைக் கொண்டிருந்தது.
வாணிகத் தொடர்பால் நாகரிகத் தொடர்பும் பண்பாட்டுத் தொடர்பும் உண்டாதல் இயற்கை.
ஹீப்ரு மொழி நூல்களில் சொல்லப்பட்ட துகி என்பதும், தமிழ்த் தோகை என்பதும் சாலமன் கி.மு.
கப்பல்களிற் தமிழகத்துப் பொருள்கள் சென்றன என்பதும், கி.மு.
, .
, .
. அண்மையில் உள்ள இலங்கைத்தீவுடன் அரசியல், வாணிகம், பண்பாடு ஆகியவற்றில் தொடர்பு கொண்டிருந்தது.
மௌரியர் காலத்தில் வடநாட்டுடன் வாணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தது.
அரசர்கள் தங்கள் அண்மை நாட்டு அரசர்களைப் பெரும்பாலும் ஐயக்கண் கொண்டே பார்த்து வந்தனர்.
ஒருவரை ஒருவர் நம்புவதில்லை.
அதனால் எல்லைப் புறங்களை எப்பொழுதும் வீரர்கள் காவல் காத்து வந்தனர்.
மண்ணாசையே பெரும்பாலான போர்களுக்கு அடிப்படைக் காரணம்.
சேர, சோழ, பாண்டியர் ஒரே மொழி பேசி, ஒரே நாகரிகத்தில் வளர்ந்தவர்.
புறநானூறு, செ.
என்று உளமார வாழ்த்தினார்.
. ஒற்றர் ஆட்சி முறையில் சிறந்த உறுப்பாகவும் படை அமைப்பின் சிறந்த உறுப்பாகவும் ஒற்று எண்ணப்பட்டது.
அரசாங்க அலுவல் துறைகளில் ஒற்றுத்துறை ஒன்று.
ஒற்றர் இலக்கணம் திருக்குறளில் கீழ்வருமாறு நன்கு கூறப்பட்டுள்ளது நீதி நூல்களும் ஒற்றரும் அரசனுக்கு இரண்டு கண்கள்.
அரசனுடைய கண் செல்லாத இடங்களிலெல்லாம் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளை ஒற்றர் அறிந்துவந்து கூறுவதால், அவர்கள் கண் எனப் பட்டனர்.
அரசன் ஓர் ஒற்றன் சொல்லிய வற்றை வேறு ஒற்றன் கூற்றைக் கொண்டு ஆராய்ந்து உண்மை அறிவான்.
ஒன்றை ஆராயும் பொழுது ஒற்றர் பலர் வேலை செய்வார்.
ஆயின், அவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் அறியார்.
ஒற்றுத் தொழிலில் சிறந்தவனுக்கு அரசன் பிறருக்கு தெரியாமல் சிறப்புச் செய்ய வேண்டும்.
நம் பகை அரசர் ஒற்றர்களும் இருக்கின்றனர்.
ஆதலால் நமது மாநகரத்தில் பறை அறைதல் போதும்.
இச்செய்தி ஒற்றர் வாயிலாக அந்தந்த அரசர்க்குத் தெரிந்து விடும், என்று கூறினான்.
சிலம்பு காதை , வரி . இத்தகைய ஒற்றர் சங்ககாலம் முதல் இன்றுவரை இருந்து வருகின்றனர்.
தூதுவர் ஒற்றரைப் போலவே அரசர்க்கு இன்றியமையாத உதவி யாளர் தூதுவர் எனப்பட்டனர்.
கண்டவர் விரும்பும் தோற்றப் பொலிவும், பலரோடும் பலகாலும் ஆராயப்பட்ட கல்வியும், இயற்கை அறிவும் தூதருக்கு இன்றியமையாதவை.
தன் அரசன் சொல்லிவிட்ட செய்தி வேற்றரசனுக்கு வேம்பாய் இருப்பினும், நயம்படக் கூறுதல் வேண்டும்.
அதனால் தன் உயிர் போவதாயினும் அஞ்சலாகாது.
குறள், அதிகாரம் . இத்தகைய தூதர் சங்ககாலத்திலும் பிற்காலங்களிலும் தமிழகத்தில் இருந்து வந்தனர்.
அவன் நண்பரான நூற்றுவர் கன்னரால் அனுப்பப்பெற்ற சஞ்சயனைத் தலைவனாகக் கொண்ட தூதுக்குழு அப்பொழுது அவனைக் கண்டது.
இச்செய்தியை எம் அரசர் சொல்லியனுப்பினார், என்று கூறினான்.
செங்குட்டுவன், வடநாட்டு மன்னனான கனகனும் விசயனும் தமிழரசர் வீரத்தை இழித்துக் கூறினராம்.
அதனையும் மனத்தில் வைத்தே இச்சேனை வடக்கு நோக்கிச் செல்கின்றது.
நீ உன் அரசரிடம் சொல்லி நாங்கள் கங்கையாற்றைக் கடக்கும் முறையில் படகுகளை உதவச் செய்க, என்று கூறி அனுப்பினான்.
சங்ககாலத்தில் பாண்டியன் உரோமப் பேரரசனான அகட என்பவரிடம் தூதுக்குழுவை அனுப்பினான்.
..., சோழர், பக்.
. பல்லவர் காலத்தில் இராசசிம்ம பல்லவன் ஒரு தூதுவனை சீனத்திற்கு அனுப்பினான்.
டாக்டர் மீனாட்சி, பல்லவர் ஆட்சியும் சமுதாய வாழ்க்கையும், பக்.
. முதலாம் இராசராசன், முதலாம் இராசேந்திரன், முதற் குலோத்துங்கன் என்ற சோழ மன்னர்கள் சீனத்துக்குத் தூதுக் குழுவினரை அனுப்பினர்.
முதற் குலோத்துங்கனால் அனுப்பப் பட்ட தூதுக் குழுவில் பேர் இருந்தனர்.
அவர்கள் யானைத் தந்தம், மணப் பொருள்கள் முதலியவற்றை எடுத்துச் சென்றனர்.
சீனப் பேரரசன் பதிலுக்குப் பல பொருள்களை வழங்கிச் சிறப்பித்தான்.
..., சோழர் பக் . கி.பி.
சீனப் பேரரசன் அத்தூதுவனை வரவேற்றான் அவனுடன் தன் தூதுவனையும் பாண்டிய நாட்டிற்கு அனுப்பினான்.
அச் சீனத் தூதன் சிறிது காலம் பாண்டிய நாட்டில் தங்கியிருந்து, இல் சீனத்துக்குத் திரும்பினான்.
இல் சீனத்திலிருந்து தென் இந்தியா நாடுகளுக்குத் தூதர் வந்தனர்.
இது முதல் ஆண்டு தோறும் இருநாடுகளிலிருந்தும் தூதர்கள் வருவதும் போவதுமாக இருந்தனர்.
தீட்சிதர், தென்னிந்தியாவும் சீனமும், பக்.
..., ஸ்ரீ விஜய வரலாறு, பக்.
. இங்ஙனம் வரும் அரசியல் தூதர்கள் மிகச் சிறந்த முறையில் வரவேற்கப்பட்டனர்.
பல வசதிகளோடு கூடிய தனி மாளிகை அவர்களுக்கு விடப்பட்டது.
நம் முன்னோர் இதனை நடைமுறையில் செய்து காட்டினர்.
தொண்டை நாட்டில் இருபத்து நான்கு பிரிவுகள் இருந்தன என்பது திட்டமாகத் தெரிகிறது.
ஒவ்வொரு பிரிவும் கோட்டம் எனப்பட்டது.
கோபாலன், காஞ்சிப்பல்லவர், பக்.
. இவை பல்லவர் காலத்தில் இருந்தமைக்குரிய சான்றுகள் கிடைக்கின்றன.
ஆயின், இவை பல்லவரால் உண்டாக்கப் பட்டன என்பதற்குச் சான்று இல்லை.
மேலும், பல்லவர் பாலி மொழியிலும் வடமொழி யிலும் பட்டயங்களை வெளியிட்ட அயல் அரசராவர்.
எனவே, இப்பெயர்கள் சங்க காலத்தன எனக் கொள்ளுவதே ஏற்புடையதாகும்.
சங்க காலத்தில் சோழ நாட்டில் பன்றி நாடு என்ற உட்பிரிவு இருந்தது.
தொண்டை நாடு அருவா நாடு, அருவா வடதலை நாடு என்று இரண்டு பிரிவுகளைப் பெற்றிருந்தது.
, .
. இடைக் காலத்தில் பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் சோழப் பெருநாடு என்பது மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
அவை அரசனது விருதுப் பெயரைத் தாங்கி நின்றன.
. ஒவ்வொரு மண்டலமும் பல வளநாடுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது.
சோழமண்டலம் ஒன்பது வளநாடுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொரு வளநாடும் இரண்டு ஆறுகளுக்கு இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியாகும்.
. இங்குக் குறிக்கப் பெற்றுள்ள வளநாடுகளின் பெயர்கள் முதல் இராசராச சோழனுடைய இயற்பெயரும் பட்டப் பெயர்களுமேயாகும்.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் இப்பெயர் களை நீக்கித் தன் பெயர்களை இட்டான்.
சான்றாக, சத்திரிய சிகாமணி வளநாடு என்பது குலோத்துங்க சோழ வளநாடு என்று பெயரிடப்பட்டது.
உலகுய்ய வந்தான், விருதராச பயங்கரன் என்பன குலோத்துங்க சோழனுடைய சிறப்புப் பெயர்கள் என்பது கலிங்கத்துப் பரணியால் அறியப்படும் செய்தியாகும்.
..., முதற்குலோத்துங்கன், பக்.
ஒவ்வொரு வளநாடும் பல நாடுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொரு நாடும் பல ஊர்களைப் பெற்றிருந்தது.
சில ஊர்கள் தனியூர் எனப்பட்டன.
எனவே, அது இன்றைய சென்னை நகரத்தைப் போலத் தனி ஆட்சி பெற்றதாக இருந்திருக்கலாம்.
கல்வெட்டில் மண்டலம் வளநாடு நாடு ஊர் என்பவை முறையே குறிக்கப்படுதல் மரபு.
சயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்துக் குலோத்துங்க சோழ, வளநாடான புலியூர்க் கோட்டத்துக் குன்றத்தூர் நாட்டுக் என வரும் வளநாடு கோட்டம்.
சோழ மண்டலத்து அருமொழி தேவ வளநாட்டுச் சேற்றூர்க் கூற்றத்துக் கண்டியூர்.
சோழ மண்டலத்து உய்யக்கொண்டார் வளநாட்டு அம்பர் நாட்டுப் பழையாறு ..
என வரும்.
மண்டல அமைப்பு சங்க காலத்தில் தமிழகம் சேர சோழ பாண்டிய நாடுகளைச் சிறப்பு நாடுகளாகப் பெற்றிருந்தது.
சேர சோழ பாண்டியரே முடியுடை மூவேந்தர்.
இந்த மூன்று நாடுகளின் எல்லைகளிலும் நாட்டு உட்பகுதிகளிலும் சிற்றரசர் சிலர் இருந்து வந்தனர்.
அவர்கள் தத்தம் சிறு நாடுகளுக்கு அண்மையிலிருந்த முடி மன்னனுக்கு அடங்கியும் அடங்காமலும் இருந்தனர்.
பல்லவர் ஆட்சி கிருஷ்ணையாறு முதல் காவிரியாறுவரை பரவியிருந்தது.
அந்நாடு விஷயங்கள், இராஷ்டிரங்கள் என்ற பிரிவுகளைப் பெற்றிருந்தது.
இராஷ்டிரம் என்பது மண்டலம் என்ற பிரிவுக்கு இணையாகும்.
, ..
இவற்றுள் இராஷ்டிரம் என்பது இராஷ்டிரபதி என்பவன் ஆட்சியிலும், விஷயம், என்பது விஷபயதி என்பவன் ஆட்சியிலும் இருந்தன.
, ... தொண்டை நாடு துண்ட ராஷ்டிரம் எனப்பட்டது.
பல்லவ நாட்டிலும் சிற்றரசர் சிலர் இருந்து வந்தனர்.
பல்லவர்க்குத் திறைகொடா மன்னவர் சமாசப் பதிப்பு, பக், .
செ.. என்று சுந்தரர் தேவாரம் கூறுகிறது.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் மேலே கூறப்பெற்ற மண்டலங்களை அரச மரபினர் அரசப் பிரதிநிதிகளாக இருந்து ஆண்டுவந்தனர்.
இம்மண்டலங்களில் வேறு பல சிற்றரசர்கள் சிறிய நிலப்பகுதிகளை ஆண்டுவந்தனர்.
மண்டலத் தலைவன் மண்டல ஆட்சியைக் கவனித்து வந்தான்.
அவனுக்குக் கீழ்ப் பலதிறப்பட்ட அதிகாரிகள் இருந்து வந்தனர்.
ஒவ்வொரு மண்டலத்திற்கும் தனிப்படை இருந்தது.
அவர்கள் ஆட்சியில் பெரும்பாலும் நடு ஆட்சி தலையிடு வதில்லை.
பேரரசன் கீழ்வரும் உரிமைகளை உடையவன்.
சிற்றரசர் சிலவற்றிற்கு உரியவர்.
சிற்றரசர் இவற்றோடு படையும் வைத்திருந்தனர்.
விசய நகர வேந்தர் காலத்தில் அவர் ஆண்ட பெருநாடு பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொரு பிரிவும் ஒரு தலைவன் ஆட்சியில் விடப்பட்டது.
அவன் நாயக்கன் எனப் பட்டான்.
அவன் பேரரசனுக்கு ஆண்டுதோறும் தனது வருமானத்தில் பாதியைக் கொடுத்து வந்தான் போர்க் காலங்களில் படை உதவி செய்து வந்தான்.
, , , , , . பேரரசன் சிற்றரசர் பெண்களை மணந்து கொள்ளுதல் வழக்கம்.
மதுரையை ஆண்ட நாயக்கர் காலத்தில், அவர்தம் பெருநாட்டில் பல பாளையபட்டுகள் உண்டாயின.
பாளையக் காரர் மேலே கூறப்பெற்ற நாயக்கர்களைப் போலவே நாயக்கர் ஆட்சிக்கு அடங்கி ஆண்டு வந்தனர்.
விசய நகரப் பேரரசுக்கு மதுரை நாயக்கர் ஆட்சி உட்பட்டது.
இத்தகைய அரசுகள் நெறி தவறும் பொழுது, விசய நகரப் பேரரசர்கள் சிற்றரசர் நாடுகளுக்கு ஆணையாளரை நியமித்தனர்.
அவ்வாணையாளர் பெரும்பாலும் படைத் தலைவராகவே இருந்தனர்.
அவர்களுக்கு அடங்கியே மதுரை நாயக்கர் முதலிய அரசர்கள் ஆண்டு வந்தனர்.
. தன்னைப் பேரரசன் என்று ஏற்றுக்கொள்ளாமல் கப்பங்கட்டத் தவறிய சிற்றரசரைப் படை வன்மையால் பேரரசன் ஒடுக்குவதும் உண்டு.
முதற்குலோத்துங்கனது கலிங்கத்துப் படையெடுப்பு இதற்குச் சிறந்த சான்றாகும்.
மௌரியப் பேரரசு முதலிய வல்லரசுகள் தேய்ந்து மறைந்தமைக் குரிய சிறந்த காரணம் இதுவேயாகும்.
உள் ஆட்சி உள் ஆட்சி என்பது நாடு ஆட்சி என்றும் ஊர் ஆட்சி என்றும் இருவகைப்படும்.
பல ஊர்கள் அடங்கியது ஒரு நாடு.
சங்ககால மன்றங்கள் ஊரார் பொதுவாகச் சந்திக்கும் இடம் ஊர் மன்றம் எனப்பட்டது.
அதுவே விழாக்களும் வேடிக்கைகளும் நடைபெறும் பொது இடம் ஊர்த் தெய்வங்களுக்கு உயிர்களைப் பலியிட்டு வழிபாடு நடைபெறும் இடம்.
புறம் . மன்றில் பலர் காணத் தண்டனைகளும் நிகழ்த்தப் பெற்றன என்பது இதனால் தெரிகிறது அன்றோ?
கோப்பெருஞ் சோழன் வடக்கிருந்த காரணத்தால் உறையூர் மன்றம் வறிதே கிடந்தது என்று பொத்தியார் என்ற புலவர் வருந்தினார்.
புறம் .
அரசர்கள் புலவர்களோடு பொழுது போக்கவும் ஆட்சிச் செய்திகளை கவனிக்கவும் மன்றங்களைப் பயன்படுத்தினர் என்பது இதனால் பெறப்படுகின்றதன்றோ?
, , , ஊராட்சி மன்றங்கள் தமிழகத்து ஒவ்வோர் ஊரிலும் இத்தகைய ஆட்சி மன்றம் இருந்தது.
ஆட்சி மன்ற உறுப்பினர் ஊர் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
வாக்காளர் ஊரின் தன் பகுதிக்குரிய சார்பாளர்களின் பிரதிநிதிகளின் பெயர்களை எழுதிக் குடத்தில் போடுவர்.
அக்குடத்தின் மேல் அரசாங்க இலச்சினை வைக்கப்படும்.
அதிகாரிகள் அம்முத்திரையை நீக்கி ஒவ்வொரு ஓலையாகப் படிப்பர்.
இதனை, கயிறுபிணிக் குழிசி ஓலை கொண்மார் பொறிகண்டு அழிக்கும் ஆவண மாக்கள் என்னும் அகநானூற்றுப் பாடலால் அறியலாம்.
இங்ஙனம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஊராட்சியைக் கவனித்தனர்.
பல்லவர் காலத்திலும் பிற்காலச்சோழர் காலத்திலும் இத் தேர்தல் முறையே தொடர்ந்து வந்தது என்பதைக் கல் வெட்டுக்கள் அறிவிக்கின்றன.
ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர் கல்வி கேள்விகளில் சிறந்திருந்தனர்.
புறநானூறு, செ.
. ஊரில் வளர்ந்திருந்த பெரிய ஆலமர நிழலில் ஊராட்சி மன்றங்கள் நடைபெற்றன.
அத்தகைய இடம் அம்பலம், மன்றம், பொதியில் எனப் பெயர் பெற்றது.
இடைக்காலத்தில் இத்தகைய அவைகள் பல்லவர் காலத்திலும் இருந்தன.
, , .
.. சோழர் காலத்தில் இவைபற்றிய விவரங்கள் மிகுதியாகத் தெரிகின்றன.
பிராமணரை மிகுதியாகக் கொண்ட ஊராட்சி மன்றங்கள் சபைகள் எனப்பட்டன.
மற்றவரை மிகுதியாகக் கொண்ட ஊர்களில் இருந்த மன்றங்கள் ஊர் என்றே அழைக்கப்பட்டன.
பல ஊர்களைக் கொண்ட ஒரு நாட்டு ஆட்சி மன்றம் நாடு எனப்பட்டது.
நான்காவது கோவிலாட்சித் தொடர்பான அவை என்னலாம்.
இவை நான்கும் ஊராட்சி மன்றத்துக்கு அடங்கித் தனித்தனித் துறையில் பணியாற்றி வந்த கழகங்கள் என்னலாம்.
ஊர்த் தலைவன் ஊராட்சி மன்றத்திற்கும் அரசாங்கத்துக்கும் இணைப்பை உண்டாக்கும் நிலையில் இருந்தான்.
அரசன் பிறப்பித்த ஆணைகள் அவனிடமே வந்தன.
ஊரார் அவனை மிக்க மரியாதையுடன் நடத்தி வந்தனர்.
சில சமயங்களில் அரசன் ஆணைகள் ஊரவையார்க்கே வந்தன.
சில ஊர்களில் அரசாங்க அலுவலன் ஊர்த் தலைவனுக்குப் பதிலாகப் .
இவை ஊர், சபை என்னும் அமைப்புக்களுக்கும் பொது வானவை.
உறுப்பினர் தேர்தல் ஓர் ஊர் பல குடும்புகளாகப் பிரிக்கப்படும்.
ஒவ்வொரு குடும்பு மக்களும் ஒருவரைத் தேர்ந்தெடுப்பர்.
தேர்தல் நடைபெறும் நாளில் அரசாங்க உயர் அலுவலர் ஒருவர், சபை கூடுவதற்கான இடத்தில் ஊரார் அனைவரையும் கூட்டுவர்.
கூட்டத்தின் நடுவில் ஒரு குடம் வைக்கப்படும்.
பின்பு ஒரு குடும்பினர் தம் குடும்புக்கு ஏற்ற ஒருவர் பெயரைத் தனித்தனி ஓலையில் எழுதுவர்.
அவ்வோலைகளை சேர்த்து, அக்குடும்பின் பெயர் எழுதிய வாயோலையால் மூடப்பட்டுக் கட்டப்படும்.
அக் கட்டுக் குடத்துள் வைக்கப்படும் இங்ஙனமே பிற குடும்பினரும் ஓலை இடுவர்.
அவன் தன் கையில் ஒன்றுமில்லை என்பதைச் சபையோருக்குக் காட்டி, அவ்வோலையை வாங்கி, அதில் எழுதப்பட்டுள்ள பெயரை உரக்கப் படிப்பான்.
பின்பு அதனை அங்குள்ள பெரியோர் அனைவரும் படிப்பர்.
இதன் பின்னர் அப்பெயர் ஓர் ஓலையில் வரையப்படும்.
இங்ஙனம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவரே அக்குடும்பின் சார்பாளர் பிரதிநிதி ஆவர்.
இங்ஙனமே பிற குடும்புகளுக்கும் தேர்தல் நடைபெறும்.
இவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றவரே சபை உறுப்பினராவர்.
உத்தரமேரூர்க் கல்வெட்டு, டாக்டர், இராசமாணிக்கனார், இரண்டாம் குலோத்துங்கன்.பக்.
. சபையின் நடைமுறை ஒவ்வொரு சபையினரும் பல குழுவினராகப் பிரிந்து நின்று கிராம வேலைகளைக் கவனிப்பர்.
ஒவ்வொரு குழுவும் வாரியம் எனப்படும்.
அவை சம்வத்சர வாரியம், ஏரி வாரியம், தோட்ட வாரியம், பொன் வாரியம், பஞ்சவார வாரியம் எனப் பல வகைப்படும்.
குற்றங்களை விசாரித்தலும் அற நிலையங்களை மேற்பார்வையிடுதலும் சம்வத்சர வாரியர் கடமையாகும்.
வயதிலும் அநுபவத்திலும் முதிர்ந்தவரே சம்வத்சர வாரியராக இருக்கவேண்டு மென்பது விதி.
ஏரி குளம் முதலிய நீர் நிலைகளைப் பாய்ச்சுவித்தலும் ஏரி வாரியத்தார் தொழிலாகும்.
தோட்டங்கள் பற்றிய செய்திகளைக் கவனித்தல் தோட்ட வாரியர் பொறுப்பாகும்.
வரியாகவும் தண்டமாகவும் வாங்கப் பட்ட காசுகளை ஆராய்வது பொன் வாரியர் கடமையாகும்.
இச்சபையினர் பெரு மக்கள் ஆளுங் கணத்தார் எனவும் பலவாறு அழைக்கப் பட்டனர்.
இவர்களது ஆட்சிக்குரிய விடுதி ஒன்று ஊரில் இருந்தது.
அவ்விடுதியில் ஊரைப்பற்றிய கணக்குகளை எழுதிப் பாதுகாத்தவன் கரணத்தான் எனப்பட்டான்.
சபையார் விரும்பும் பொழுது இவன் நேரில் இருந்து கணக்கைக் காட்டுதல் வேண்டும்.
சில பெரிய மன்றங்களில் மத்தியதன் என்று ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் மன்ற நடவடிக்கைகளை எழுதுபவனாக இருந்திருக்கலாம்.
சில சபைகளில் ஐந்துக்கு மேற்பட்ட வாரியங்களும் இருந்தன.
வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த காவேரிப் பாக்கம் காவிதிப்பாக்கம், சபையில் எட்டு வாரியங்கள் இருந்தன.
ஊர்ச்சபை ஒரு முக்கியமான செய்தி பற்றி முடிவுக்கு வரக்கூடவில்லையாயின், அவ்வூரில் உள்ள மற்றொரு சபையின் முடிவை ஏற்றுக்கொள்ளும்.
, இங்ஙனம் நடைபெறுதல் சிறுபான்மை நிகழ்ச்சியாகும்.
இவர்கள் பிராமணர் அல்லாதராதலின், வேத நூல் கல்வி வற் புறுத்தப்படாமல் இருந்திருக்கலாம்.
, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சாத்த மங்கலம் என்ற சிற்றூரில் இந்துக்களுக்கு ஒரு மன்றமும் சமணருக்கு ஒரு மன்றமும் இருந்தன.
ஊரவையார் கணம், ஆளுங்கணம், ஊர் ஆள்வார் என்று பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
தண்டல், நியாயத்தார் என்ற பெயர் கொண்ட அலுவலர் ஊர் மன்றத்தில் வேலை பார்த்தனர் என்று கருதலாம்.
, , , ...
இவர் அரசாங்க அதிகாரியாகவும் இருக்கலாம்.
ஊரார் நிலங்களுக்குத் தேவைப்படும்போது ஊர் அல்லது சபை விதித்த வரி ஒன்று அரசாங்கம் விதித்த நிலையான வரி ஒன்று.
ஊர் அல்லது சபை விதித்த வரியைத் தள்ளும் அல்லது குறைக்கும் உரிமை ஊர் அல்லது சபைக்கு உண்டு.
இத்தகைய உரிமை உடைமையால் ஊர் அல்லது சபை வரி வசூலில் சில சட்டங்களை ஏற்படுத்தவும் உரிமை பெற்றிருந்தது.
சட்டங்களைப் பின்பற்றி வரிசெலுத்தாதவர் ஒரு நாளைக்கு ஒரு மஞ்சாடிப் பொன் தண்டம் விதிக்கப்பட்டனர் என்று நின்றவூர்க் கல்வெட்டுத் தெரிவிக்கிறது.
உரிமையாளர் இல்லாத நிலங்கள் மன்றத்தைச் சேர்ந்தன.
அந்நிலங்களுக்கு உரிய கடமை, குடிமை என்ற வரிகளை மன்றம் அரசாங்கத்திற்குச் செலுத்தியது.
வரி வசூலிக்கும் உரிமையைச் சில ஊர் மன்றங்கள் கோவில் ஆட்சியாளரிடமும் ஒப்படைத்தன.
ஊரில் உள்ள அறநிலையங்களை மேற்பார்த்தலும் மன்றத்தார் கடமை.
சில ஊர்களில் மன்றத்தின் ஒரு பிரிவினரான தரும வாரியர் அவற்றைக் கவனித்து வந்தனர்.
சபை சில சமயங்களில் அரசன் ஆணையைச் செயற்படுத்த, அவனது பிரதிநிதியாக அவ்வூரிலிருந்த அதிகாரியுடன் ஒத்துழைப்பதும் உண்டு.
சபை அவ்வதிகாரியுடன் கலந்து ஊர்ச் செயல்களைக் கவனிப்பதும் உண்டு.
. ஊர்க் காவலர் பாடி காவலர் கோவிற் காவலராகவும் மன்றத்தார் மேற்பார்வையில் பணி செய்து வந்தனர்.
வயல்களின் எல்லை பற்றிய சண்டைகளை மன்றத்தார் விசாரித்து முறை வழங்குதல் வழக்கம்.
குற்றவாளிகளின் நிலங்களைக் கைப்பற்றும் உரிமை மன்றங்களுக்கு உண்டு அவ்வாறு கைப்பற்றப்பட்ட நிலங்களை மன்றத்தார் அவ்வூர்க் கோவிலுக்கு அளித்து விடுவர்.
ஊரவையாரே நடு அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதியாக இருந்து மன்றத்தில் பணியாற்றவும் வாய்ப்பு உண்டு.
முதலாம் இராசராசன் ஆணைப்படி வீரநாராயண சதுர்வேதி மங்கலச் சபையார், அரசனால் துரோகிகள் என்று குறிக்கப்பட்டவர் நிலங்களைப் பறிமுதல் செய்தனர்.
மன்றத்தில் கரணத்தான், மத்தியதன் என்று சில அலுவலரும் வேலை பார்த்தனர்.
மன்ற நடவடிக்கைகளை எழுதி வந்தவன் மத்தியதன் ஆகலாம்.
ஊர்க் கணக்குகளை வைத்திருந்தவன் கரணத்தான் ஆவன்.
சில சபைகளில் இந்த இருவர் வேலைகளையும் ஒருவனே கவனித்தான்.
சில ஊர்களில் வீரர்களே தங்கியிருந்தனர் அவை படைப் பற்று எனப்பட்டன.
அத்தகைய ஊர்களின் ஆட்சியைப் படை வீரர் குழுவினரே கவனித்து வந்தனர்.
நாட்டைச் சேர்ந்த ஒவ்வோர் ஊரிலுமிருந்து ஒரு பிரதிநிதி நாடு என்னும் பேரவையில் இடம் பெற்றிருக்கலாம்.
அல்லது அது செல்வாக்குள்ள பெருமக்களைக் கொண்ட பேரவையாக இருக்கலாம்.
தொழில் சங்கங்கள் பண்டைக் காலத்தில் இன்னின்ன சாதியார் இன்னின்ன தொழில்களைத்தான் செய்யவேண்டும் என்ற வரையரை பெரும்பாலும் வழக்கில் இருந்தது.
, இவ்வாறே பட்டு நெசவாளர், கோணி செய்பவர், கூடை முடைபவர், உப்பெடுப்பவர், முதலியோரும் தனித்தனிச் சங்கங்களை வைத்திருந்தனர்.
, , , வெள்ளாளர் சங்கம் சித்திரமேழி எனப்பெயர் பெற்றது.
அதன் உறுப்பினர் சித்திர மேழிப் பெரிய நாட்டார், பூமி புத்திரர், நாட்டு மக்கள், எனப் பெயர் பெற்றனர்.
இச் சங்கத்தார் இருந்த பல கிராமங்கள் சேர்ந்த பகுதி சித்திர மேழிப் பெரிய நாடு எனப்பட்டது.
தனி ஊர்கள் சித்திர மேழி நல்லூர், சித்திரமேழிவிடங்கர் எனப் பெயர் பெற்றன.
தமிழரசர் இச் சங்கத்தை நன்கு ஆதரித்தனர்.
இச்சங்கத்தார் தானிய உற்பத்தியையும், பங்கீட்டையும் கவனித்தனர் என்று கருதலாம்.
.. இவ்வாறே நெசவாளர் முதலியோரும் அரசாங்கத்திடம் விண்ணப்பித்துச் சில சலுகைகள் பெற்றனர்.
இவைகளைப்போலவே குதிரைச் செட்டிகள் சங்கம், சாலியர் சங்கம் எனச் சில சங்கங்களும் இருந்தன.
குதிரைச் செட்டிகள் மலை நாட்டிலிருந்து வந்தனராம்.
. மாணிக்கவாசகருக்காக வந்த குதிரை வாணிகர் மலைநாட்டிலிருந்து வந்தனரென்றே வரலாறு கூறுகின்றது.
குதிரையைக் கொண்டு குடநா டதன்மிசைச் சதுர்படச் சாத்தாய்த் தானெழுந்தருளியும் திருவாசகம், கீர்த்தித் திரு அகவல்.
வரி .
இத்தகைய வணிகர் வருணனையைப் பட்டினப்பாலைலும் காணலாம். மணிக்கிராமம் மணிக்கிராமம் என்பது ஒரு வணிகர் சங்கத்தின் பெயர்.
இச்சங்கம் தென்னிந்தியா முழுதும் பல கிளைகளைப் பெற்றிருந்தது சையாம் போன்ற வெளிநாடுகளிலும் பரவியிருந்தது.
இதன் உறுப்பினர் பல்வேறு பொருள்களை விற்றுவந்தனர்.
இச்சங்கத்தின் தலைவன் பல்லக்கில் செல்லுதல் போன்ற பல உரிமைகள் அரசனால் வழங்கப் பெற்றவன்.
இது வீர பௌஞ்ச மதத்தைப் பாதுகாத்து வந்தது.
இதன் உறுப்பினர் ஐம்பொழில் பரமேசுவரி எனப்பட்ட ஜயபொழில் நாச்சியார் என்ற அம்மனை வணங்கி வந்தனர்.
, அவர்கள் பல நாடுகளில் சுற்றி நிலவழியாலும் கடல் வழியாலும் ஆறு நாடுகளில் நுழைந்ததாகக் கூறியுள்ளனர்.
அவர்கள் சையாம், சுமத்திரா, பர்மா, இலங்கை நாடுகளிலும் வாணிகம் செய்தனர்.
இச்சங்கத்தின் தலைமையிடம் தக்கணத்தில் ஐஹொளே என்ற ஊரில் இருந்தது.
அதனால் இச்சங்க உறுப்பினர் ஐயவளெபுர பரமேசுவரி மக்கள் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் சங்கவேலைகள் ஐநூற்றுவர் அடங்கிய சபையால் செயற்படுத்தப்பட்டன என்று கொள்ளலாம்.
இத்தகைய வணிகர் கிராமங்களில், சபையாரைப் போலவே, ஊராட்சி நடத்தினர் பிற ஊர்களில் கோவில் திருப்பணிகளும் பிற அறங்களும் செய்தனர்.
இச்சங்கத் தலைவன் நானாதேசித் தலைவன், பட்டண சுவாமி, பட்டணக்கிழார், தேசிகன் தண்ட நாயகன் எனப் பல பெயர்களைப் பெற்றிருந்தான்.
நாடு சுவாமி, மணிகாரர், பல கடைகளை மேற்பார்க்கும் அதிகாரி எனப்பல அதிகாரிகள் இச்சங்கத்தில் பணியாற்றினர்.
இச்சங்க உறுப்பினர் மிகுந்த ஒற்றுமையுடன் பணி செய்தனர்.
தன் வருமானத்தை மறைத்த உறுப்பினன் கடவுளுக்கும் அரசனுக்கும் இனத்துக்கும் துரோகி என்று பழிக்கப்பட்டான்.
இதன் உறுப்பினர் நகரத்தார் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
எனவே, இவரது வணிகர் சங்கம் நகரம் எனவும் பெயர் பெற்றது.
சபையின் உட்பிரிவுகளைப் போலவே நகரமும் பல வாரியங் களைப் பெற்றிருந்தது.
நகர கரணத்தார், நகர மத்தியதர் என்ற அலுவலர் நகரத் தில் வேலை செய்தனர்.
இவர்கள் இன்று நகரத்தார் என்று வழங்கப்படுகின்றனர்.
இவர்கள் நகரங்களை அமைத்துக் கொண்டு பல நூற்றாண்டுகளாக வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
நகரத்தார் ஏழு கோவில்களைச் சேர்ந்தவர்.
அவருள் ஐந்நூற்றீசரை வழிபடுவர் மாத்தூர்க் மாற்றூர்? கோயிலார் என்பது தெரிகிறது.
உறையூர், அரும்பாக்கூர், மண்ணூர், மணலூர், கண்ணூர், கருப்பூர், குளத்தூர் என்ற ஏமூர் வகையார்க்கும் ஐந்நூற்றீசர் குலதெய்வம் என்பது கூறப்படுகிறது.
மாத்தூர்க் கோவில் சிவனுக்கு ஐந்நூற்றீசர் என்பது பெயராகும்.
இளையாற்றங்குடிக் கோவிலைச் சேர்ந்தவருள் அரும்பாற் கிளையரான பட்டணசாமியார் என்பவர் ஒரு வகையினர்.
இராசா சர்.
முத்தையா செட்டியார் பட்டணசாமியார் மரபின ராவார்.
இளையாற்றங்குடிக் கோவிலுள் பட்டணசாமி கோவில் ஒன்று இருக்கின்றது.
ஐந்நூற்றுவர் சங்கத் தலைவன் பழங்காலத்தில் பட்டணசாமி என்று அழைக்கப்பட்டான் என்பது முன்பே கூறப்பட்டதன்றோ?
இவை அனைத்தையும் நோக்கச் சோழர்கால நகரத்தாருள் இவர் முன்னோரும் ஒரு பகுதியினராக இருந்திருக்கலாம் என்று கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
இவற்றோடு ஊரிலிருந்து அரசாங்கத்துக்குச் சேரவேண்டிய வரிகளில் சில கோவிலுக்குத் தரப்பட்டன.
பொதுமக்களிடமும் கோவிலுக்கென்று வழக்க மாகப் பணம் வசூலிக்கப்பட்டது.
நாதியற்றவர் சொத்துக்கள் கோவிலைச் சேர்ந்தன.
இவ்வாறு பல வழிகளில் கோவிலுக்கு நிலமும் பணமும் பிறவும் பெருகின.
ஆட்சிக் குழுவிற்கு அடங்கிய கணக்கர் முதலிய அலுவலர் தேவைப்பட்டனர்.
கோவில் வேலைகளைக் கவனிக்கப் பலர் நியமனம் பெற்றனர்.
அவர்களுக்கெல்லாம் நிலங்கள் மானியமாக விடப்பட்டன.
கோவில் ஆட்சி செய்யூர், பெரியபாளையம், அகத்தியான் பள்ளிக்கோவில் போன்ற சிறிய கோவில்கள் அர்ச்சகர் பொறுப்பிலேயே விடப்பட்டிருந்தன.
, . மாகேசுவரர் என்ற சைவத்துறவிகள் ஆட்சியில் சில கோவில்கள் இருந்தன.
... . சில கோவில்கள் கோவிலைச் சார்ந்த மடத்துத் தலைவர்கள் ஆட்சியில் இருந்தன.
, . சில கோவில்கள் ஊரவையர் மேற்பார்வையில் இருந்தன.
, , . நடுத்தர வருவாயுள்ள பெரியகோவிலில் கோவிலுக்கென்றே தனி ஆட்சிக்குழு இருந்தது.
அக்குழுவினர் ஸ்ரீ காரியம் செய்பவர், கோவில் கணப்பெருமக்கள், பாத மூலத்தார் ...
, , ....
. எனப் பலவாறு பெயர்பெற்றிருந்தனர்.
அக்குழுவினருள் ஊரவையார், மாகேசுரவர், மடம் இருப்பின் அதன் தலைவர் என்பவர் இடம் பெற்றிருந்தனர்.
அவர்கள் ஊரவையார்க்குக் கட்டுப்பட்டிருந்தனர்.டிக .
டிக , டிக , டிக .
அக்குழுவினர் கோவிற் பணத்திலிருந்து கடன் தருவர் கடன் பெறுவர் கோவிற் பணிகளைக் கவனிப்பர்.
, கோவிலைப் பற்றிய மிக முக்கியமான செய்திகள் அரசன் பார்வைக்குக் கொண்டு செல்லப்படுதலும் உண்டு.
, கோவிலில் இருந்த பொக்கிஷசாலை ஸ்ரீபண்டாரம் எனப்பட்டது.
அதுபற்றிய கணக்குப்புத்தகம் ஸ்ரீ பண்டாரப் பொத்தகம் எனப்பட்டது.
சிவன் கோவில் பண்டார அதிகாரிகள் சிவபண்டாரிகள் எனப்பட்டனர்.
நடுகோவில் ஆட்சி போலவே முழுக் கோவில் ஆட்சி நடத்துவோரும் இருந்தனர்.
அவர்கள் கோவில் நிலங்களை விற்கவும், நிலங்களை வாங்கவும் உரிமை பெற்றிருந்தனர்.
, கோவிலைச் சேர்ந்த தேவரடியார் முதலிய மக்கட்கும் பசுக்கள் முதலிய கால்நடைகட்கும் சூலப்பொறி பொறிக்கப்பட்டிருந்தது.
. கோவில் நிலங்களைப் பயிரிடும் உரிமை பலருக்கு வழங்கப்பட்டது.
இத்தகைய ஒப்பந்தங்களில் உண்டாகும் குறைகளைக் கோவில் ஆட்சியாளர் கூடி முடிவு செய்தனர்.
சிவன் கோவில்களில் திருப்பதிகம் ஓதவும், பெருமாள் கோவில்களில் திருவாய்மொழி ஓதவும் நிலதானம் விடப்பட்டது.
இவ்வாறே வேத மந்திரங்களை ஒலிக்கவும் இதிகாச புராணங் களைப் படித்து விளக்கவும் நிலதானம் செய்யப்பட்டது.
, .
. சில கோவில்களில் வேதங்கள், சாத்திரங்கள், வடமொழி இலக்கணம் இவற்றைக் கற்பிக்கக் கல்லூரிகள் இருந்தன.
அவற்றில் படித்த மாணவர்க்கு உண்டி, உடை, உறையுள் ஆகிய மூன்றும் இலவசமாக அளிக்கப்பட்டன.
திருமுக்கூடல் பெருமாள் கோவிலில் இத்தகைய கல்லூரி ஒன்று இருந்தது.
அதனை அடுத்து ஒரு மருத்துவமனையும் இருந்தது, அதனில் பதினைந்து படுக்கைகள் போடப்பட்டிருந்தன.
பல கோவில்களில் நடன மண்டபங்கள் இருந்து நடனக் கலையை வளர்த்தன இசை அரங்குகள் இருந்து இசையை வளர்த்தன.
, ஒவ்வொரு பெரிய கோவிலிலும் ஆடலையும் பாடலையும் வளர்க்க ஆடல் மகளிரும் பாடல் மகளிரும் இருந்தனர்.
தஞ்சைப் பெரிய கோவிலில் மட்டும் ஆடல் பாடல் மகளிர் நானூற்றுவர் இருந்தனர்.
ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரு வேலி நிலமும் ஒரு வீடும் வழங்கப்பட்டன.
அனைவரையும் கோவிற் செல்வமே காத்து வந்தது.
எல்லாக் கோவில்களின் வரவு செலவுக் கணக்குகளும் அரசாங்க அதிகாரிகளால் ஆண்டுதோறும் தணிக்கை செய்யப்பட்டன.
மதுராந்தகன் கண்டராதித்தன், காழி ஆதித்தன், அருமொழி மூவேந்த வேளார் முதலிய அரசாங்க அலுவலர் பலருடைய பெயர்கள் கல்வெட்டுக்களிற் காண்கின்றன.
குற்றவாளிகள் சிவத்து ரோகிகள், ஊர்த்துரோகிகள் என்று ஏசப்பட்டனர் .
இதற்கு உரிய காரணங்கள் யாவை?
ஆம் நூற்றாண்டில் முலிம் படையெடுப்பினால் நாடு அமைதியை இழந்தது சிறந்த காரணமாகும்.
பின்வந்த விசயநகர ஆட்சியில் சிற்றரசர் நாயக்கர் ஆட்சி மிகுந்தமையும், படை அடிப்படையில் நாடு ஆளப்பட்டமையும் மற்றொரு காரணமாகும்.
கிராமத்தில் அரசாங்க அதிகாரிகளை நியமித்து அவர்களைக் கொண்டே கிராம நடவடிக்கைகளை நடைபெறச் செய்தமை மற்றொரு காரணமாகும்.
. ஆசிரியரின் பிற நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள்
