தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் பதிப்பு ,, மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் முதற்பதிப்பு,, வ.உ.
சிதம்பரனார் பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இளங்குமரன் அறிமுகவுரை வ.உ.
சிதம்பரனார் வள்ளி நாயக உலகநாத சிதம்பரனார், வ.உ.சி. என மூன்றெழுத்தில் முத்தமிழ்ப் புகழும் கொண்டவர் அவர்!
ஓட்டப்பிடாரத்தில், உலகநாதர் பரமாயியர் மகனாராக .. இல் பிறந்தவர் வ.உ.சி.
தந்தையார் வழக்கறிஞர் தாம்பிறந்த ஊரி இருந்த வீரப் பெருமாள் அண்ணாவி என்பாரிடம் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கரளைக் கற்றார்.
தூத்துக்குடி கிறித்தவ உயர்பள்ளி, திருநெல்வேலி மதுரை திரவியம் தாயுமானவர் இந்துக் கல்லூரி உயர்பள்ளி ஆயவற்றில் கற்றார்.
அதுவும் ஏற்காமல் சட்டம் படிக்கத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சட்டக் கல்லூரியில் பயின்று கி.பி.
இல் வழக்கறிஞரானார்.
படிக்கும் போதே இல் திருமணமும் ஆயது.
மணமகனார் வள்ளியம்மை.
வறியவர்க்கு வாதாடலும், காவலரைத் திணறவைக்க வினாவலும் கொண்ட வ.உ.சி.யின்மேல், அரசின்பகை மளையிடத் தொடங்கிவிட்டது.
தந்தையார் தூத்துக்குடிக்குச் செல்ல வைத்தார்.
வள்ளியம்மை இல் இயற்கை எய்த, அவர் உறவினராய மீனாட்சியம்மையை மணக்கவும் நேர்ந்தது.
சிதம்பரனார் தூத்துக்குடிக்குச் சென்றால் என்ன?
அவர் ஈகமும் துணிவும் அவருடன் தானே இருக்கும்!
தூத்துக்குடி பெருநகர்!
தொண்டுக்கும் வாய்ப்பு!
எகிப்து கொலை வழக்கு!
விடுவிடுப்பு முடிபு!
ஏழைமையர் தோழமை யரானார்!
தமிழில் தொய்வும், சைவ சமய ஈடுபாடும் பெருகப் பெருவாய்ப்பு ஏற்பட விவேகபானு என்னும் இதழ் நடத்தினார்.
இது மாதிகை இதழ்.
சென்னைக்குச் சென்று திரும்பும் ஒரு சூழல் ஏற்பட்டது.
மும்பை சென்று கப்பல் வாங்கி, தூத்துக்குடிக்கும் கெழும்புக்கும் இடையே செலுத்தினார்.
சுதேசிக் கப்பல் ஆங்கிலரைக் கொதிக்க வைக்காதா?
சுதேசி பண்டசாலை, நெய்தல் சாலை, என்பவற்றை நிறுவினார்.
ஆலைப் போராட்டங்களில் முன்னின்றார்.
திலகரைத் தலைவராகக் கொண்டார்.
சூரத்தில் நிகழ்ந்த மாநாட்டில் பங்குகொண்டு மீண்டு மேடைகளில் அரசியல் முழக்கமிட்டார்.
சுப்பிரமணியே சிவா உடனானார்!
மாவட்ட ஆட்சியர் விஞ்சு என்பார் சிதம்பரனார், சிவா இருவர் மீதும் குற்றங்கள் பல சாற்றி, நாடுகடத்தவும் திட்டமிட்டார்.
முறைமன்றம் ஆண்டு, கடுங்காவல் தண்டம் விதிக்க, அதனை இறைவன் அருள் என்றா.
மேல் முறையீடுகளால், ஆறாண்டுகள் ஆகிக் கணல்பொறி இயக்கி, செக்கிழுத்து இல் விடுதலை பெற்றார்.
சிறையில் சேம்சு ஆலன் நூல்களை மொழி பெயர்த்தார்.
விடுதலைக்குப்பின் தமிழ்த் தொண்டில் ஆழமாக இறங்கினார்.
தொல்காப்பிய இளம்பூரணர் உரையை இல் பதிப்பித்தார்.
திருக்குறள் அறத்துப்பால் விரிவுரை இல் வெளியிடப்பட்டது.
அவர்தம் ஆய்வும் துணிவும் திருக்குறள் உரையில் வெளிப்பட்டது.
அவர் எண்ணியவாறு முழுதுரை கண்டும் முழுதுற வெளிப்படவில்லை!
சிறையில் அவர் எழுதிய சுயசரிதையின் அருமை படிப்பார் நெஞ்சை உருக்கும்!
அச்சரிதை இல் பாரி நிலையத்தினரால் வெளியிடப்பட்டுப் பல பதிப்புகள் கண்டது.
திருக்குறள் அறத்துப்பால் உரை, சிங்கப்பூர் தமிழ்த்திரு.
கோவலங் கண்ணனாரால் வெளியிடப்பட்டு குறள் கூறிய ஒவ்வொருவருக்கும் இலவயமாக வழங்கியது.
யின் வண்மைக் கதிரெளி எனத் தோன்றியது.
ஆம் மாடியில் வெளியிட்டு அவ்வுரை நயம் எளியேன் கூற, அவ்வுரைப் பெருமை அவையைத் திளைக்கச் செய்தது!
கப்பரேலாட்டிய தமிழர் தமிழ்க் கப்பலும் ஓட்டிய தோன்றல் தம் நிலைகுறித்து ஒருவெண்பாவில் தாமே ஓடுகிறார் ஓட்டப்பிடாரத்தார் அல்லரோ!
தாழ்ந்த தமிழகமே!
என்றது மெய்தானே!
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இல் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
தனசேகரன், திருமிகு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
மதிமாறன் கணினியில் நூலாக்கம் மாணவர் நகலகம், பிராசசு இந்தியா, ரியல் இம்பேக்ட் சொல்யூசன், தூரிகை பிரிண்ட் உள்ளடக்கம் .
உவமவியல் ....
செய்யுளியல் ....
மரபியல் ....
பின்னிணைப்புகள் ....
நூற்பாநிரல் ....
செய்யுள் நிரல் ....
இவ்வாறு பிறிதொன்றை ஒப்புமையாக எடுத்துக்காட்டித் தான் சொல்லக் கருதிய பொருளின் இயல்பினை விளக்குவதே உவமையெனப்படும்.
இவ்வுவமையினைக் கருவியாகக் கொண்டே இரு திணைப் பொருள்களும் வழக்கினுள் நன்கறியப்படுவன.
ஆதலால் இருவகை வழக்கினும் நிலைபெற்று வழங்கும் உவமையின் இலக்கணத்தினை ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் இவ்வியலில் விரித்துக் கூறுகின்றார்.
அதனால் இஃது உவமவியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை முப்பத்தெட்டாக இளம்பூரணரும் முப்பத்தேழாகப் பேராசிரியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
இவ்விரண்டினையும் முறையே உபமேயம் என்றும் உபமானம் என்றும் வழங்குவர் வடநூலார்.
மெய்யாகிய வடிவினை இருட்பொழுதிலும் கையினால் தொட்டறிதல் கூடும்.
வண்ணமாயின் அவ்வாறு தொட்டறிந்து கொள்ளுதல் இயலாது.
புலியன்ன மறவன் என்பது, புலி பாயுமாறு போலப் பாய்வன் எனத் தொழில்பற்றி வந்தமையின், வினை உவமம் எனப்படும்.
மாரியன்ன வண்கை என்பது, மாரியால் விளைக்கப்படும் பொருளும் வண்கையாற் பெறும் பொருளும் ஒக்கும் என்பதுபட வந்தமையின் பயனுவமம் எனப்படும்.
துடியிடை என்பது, மேலுங்கீழும் அகன்ற பரப்புடையதாய் அமைந்து நடுவே சுருங்கி வடிவொத்தமையின், மெய்யுவமம் எனப்படும்.
பொன்மேனி என்பது, பொன்னின்கண்ணும் மேனியின்கண்ணும் உள்ள நிறம் ஒத்தலால் உருவுவமம் எனப்படும்.
செவ்வான் அன்ன மேனி என்பது நிறம் ஒன்றே பற்றி வந்த உவமை.
அவ்வான்இலங்கு பிறை அன்னவிலங்கு வால் வையெயிற்று என்புழி வண்ணமும் வடிவும் ஆகிய இரண்டும் ஒத்து வந்தன.
அவற்றுள் சிறப்பு என்பது, உலகத்துள் இயல்பு வகையாலன்றிச் செயற்கை வகையாற் பெறுவது.
நலன் என்பது ஒருபொருட்கண் இயல்பாய்த் தோன்றிய நன்மை.
காதல் என்பது நலனும் வலியும் இல்லாத நிலையிலும் காதல் மிகுதியால் அவையுள்ளனவாகக் கொண்டு கூறுவது.
வலி என்பது ஒரு பொருளுக்குத் தன் தன்மையால் உளதாகிய ஆற்றல்.
கிழக்கிடு பொருள்கீழ்ப்படுக்கப்படும் பொருள்.
முதலும் சினையும் எனக்கூறப்படும் இருவகைப் பொருள் களுக்கும் கருதிய மரபினால் அவற்றிற்கு ஏற்றவை உவமையாய் வருவதற்கு உரியன.
இங்ஙனம் உவமையுடன் பொருளுக்கு அமைந்த ஒப்புமைக் குணத்தினைச் சுட்டிக்கூறாது பவளவாய் என்றாற் போன்று வரும் உவமம் எனப்படும்.
அன்ன, ஆங்க, மான, விறப்ப, என்ன, உறழ, தகைய, நோக்க என்னும் எட்டும் வினையுவமத்திற்குரிய உருபுகளாகும்.
இவற்றுள் அன்ன என்பது ஏனைய உவமைகளுக்கும் உரியதாய் வருதல் உண்டு.
எள்ள, விழைய, புல்ல, பொருவ, கள்ள, மதிப்ப, வெல்ல, வீழ என்னும் எட்டுருபுகளும் பயனிலை யுவமைக்குச் சிறந்தனவாகும்.
கடுப்ப, ஏய்ப்ப, மருள, புரைய, ஒட்ட, ஒடுங்க, ஓட, நிகர்ப்ப என்ற எட்டும் மெய்யுவமத்திற்குரிய உருபுகளாகும்.
போல, மறுப்ப, ஒப்ப, காய்ந்த, நேர, வியப்ப, நளிய, நந்த என்னும் எட்டுருபுகளும் உருவுவமத்திற்குச் சிறந்துரியனவாகும்.
மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை நான்குவகை யாதலேயன்றி எட்டாக வரும் பகுதியும் உண்டு என்பர் ஆசிரியர்.
உவமையும் உவமிக்கப்படும் பொருளுமாக ஒருங்கு வைத்துக் கூறப்படாத நிலையிலும் உள்ளுறையாகிய இஃது உவமம்போன்று பொருள்கொள்ளப்படுதலின் இதனை உவமையென்றார்.
உவமை என்பது ஒப்பினாலாய பெயர்.
உவமம் போலப் பொருள் கொள்ளப்படுதலின் இதனை உவமப் போலியென வழங்குவர் ஆசிரியர்.
உவமைப் போலியாகிய இவ்வுள்ளுறை ஐந்துவகைப்படு மென்பர்.
அவையாவன வினை, பயன், மெய், உரு பிறப்பு என்னும் இவ்வைந்தும் பற்றி வருவனவாம்.
வினை, பயன், மெய், உரு என்பனபற்றி வரும் உள்ளுறைகளும் இவ்வாறே கருதியுணரப்படும்.
தலைமகன் உள்ளுறை யுவமை கூறுங்கால் தனது உரனுடைமை தோன்றச் சொல்லப்படும்.
எனவே இவ்விரண்டுமல்லாத ஏனைய இடங்களில் தலைமகள் உள்ளுறை கூறப்பெறாள் என்றவாறு.
இத்தகைய இடவரையறை யெதுவும் தலைமகனுக்கு இல்லை.
ஆகவே அவன் கூறும் உள்ளுறை எப்பொருட்கண்ணும் வரும் என்பது கருத்து.
தோழியும் செவிலியும் உள்ளுறையுவமம் கூறுங்கால், காலத்திற்கும் இடத்திற்கும் பொருந்துமாறு நோக்கிக் கேட்டோர் எளிதில் உய்த்துணர்ந்து கொள்ளுதற்குரிய நெறியால் கூறுதற்குரியராவர்.
அசிரியர் தொல்காப்பியனார், பொருள் புலப்பாட்டினைச் செய்யும் கருவியென்ற முறையிலேயே உவமையின் பகுதிகளை இவ்வியலில் விரித்துக் கூறியுள்ளார்.
அவை ஒரு தலையாகச் செய்யுட்கு அணியென்று இலக்கணம் கூறப்படா என்னை?
தாம் காட்டிய இலக்கணத்திற் சிதையா வழியும் வல்லார் செய்யின் அணியாகியும் அல்லார் செய்யின் அணியன் றாகியும் வரும்.
அல்லதூஉம் பொருளதிகாரத்துட் பொருட்பகுதிகளெல்லாஞ் செய்யுட்கு அணியாகலான்...
அவையெல்லாந் தொகுத்து அணியெனக் கூறாது வேறுசிலவற்றை வரைந்து அணியெனக் கூறுதல் பயமில் கூற்றாம்....
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஏழாவது உவமவியல் .
வினைபயன் மெய்யுரு வென்ற நான்கே வகைபெற வந்த வுவமத் தோற்றம்.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், உவமவியல் என்னும் பெயர்த்து.
ஒருபுடை ஒப்புமைபற்றி யுவமை உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர் மெய்ப்பாடு பற்றித் தோன்றி வழங்குவது.
இதனாற் பயன் என்னை மதிப்பதோவெனின், புலன் அல்லாதன புலனாதலும், அலங்காரமாகிக் கேட்டார்க்கின்பம் பயத்தலும்.
ஆப்போலும் ஆமா என வுணர்த்தியவழி, அதனைக் காட்டகத்துக் கண்டான் முன் கேட்ட ஒப்புமைபற்றி இஃது ஆமாவென்று அறியும்.
தாமரை போல் வாள்முகத்துத் தையலீர் என்றவழி, அலங்காரமாகிக் கேட்டார்க்கு இன்பம் பயக்கும்.
அஃதாவது மேற்சொல்லப்பட்ட எழு திணையினும் யாதனுள் அடங்கும் எனின், அவையெல் லாவற்றிற்கும் பொதுவாகிப் பெரும்பான்மையும் அகப்பொருள் பற்றி வரும்.
மேற்குறிப்புப் பற்றி வரும் மெய்ப்பாடு கூறினார் இது பண்பும் தொழிலும் பற்றி வருதலின் அதன்பின் கூறப்பட்டது.
இதன் தலைச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், உவமத்தினை யொருவாற்றாற் பாகுபடுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே கட்புலமல்லாதனவு முள என்றவாறாம்.
அவை செவியி னானும் நாவினானும் மூக்கினானும் மெய்யினானும் மனத்தினானும் அறியப்படுவன.
இவ்விருவகையும் பாகுபட வந்த உவமையாம்.
அவற்றுள், கட்புலனாகியவற்றுள் வினையாவது நீட்டல் முடக்கல் விரித்தல் குவித்தல் முதலாயின.
பயனாவது நன்மையாகவும் தீமையாகவும் பயப்பன.
வடிவாவது வட்டம் சதுரம் கோணம் முதலாயின.
நிறமாவன வெண்மை பொன்மை முதலாயின.
இனிச் செவிப்புலனாவது ஓசை.
நாவினான் அறியப்படுவது கைப்பு கார்ப்பு முதலிய சுவை.
மெய்யினான் அறியப்படுவன வெம்மை தண்மை முதலாயின.
மூக்கான் அறியப்படுவன நன்னாற்றம் தீநாற்றம்.
மனத்தான் அறியப்படுவன இன்ப துன்ப முதலியன.
உதாரணம் புலிபோலப் பாய்ந்தான் என்பது வினை.
மாரி யன்ன வண்கை புறம்.
என்பது பயன்.
துடி போலும் இடை என்பது வடிவு.
தளிர் போலும் மேனி என்பது நிறம்.
குயில் போன்ற மொழி செவியானறியப்பட்டது.
வேம்புபோலக் கைக்கும் நாவினானறியப்பட்டது.
தீப்போலச் சுடும் மெய்யினானறியப்பட்டது.
ஆம்ப னாறுந் துவர்வாய் குறுந். மூக்கானறியப்பட்டது.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றா லம்மா வரிவை முயக்கு. குறள்.
பிறவு மன்ன.
விரவியும் வரூஉம் மரபின வென்ப.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட உவமைகள் ஒரோவொரு பொருளான் வருதலன்றி, இரண்டும் பலவும் விரவியும் வரும் மரபினையுடைய என்றவாறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இலங்குபிறை யன்ன விலங்குவால் வையெயிற்று அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து என்றவழி வடிவும் நிறனும் விரவிவந்தன.
பிறவும் அன்ன.
என்றவழித் தாமரையிலையும் பூவும் குடைக்கும் புதல்வற்கும் உவமையாயினும் தோற்றத்திற் கிரண்டும் ஒருங்கு வந்தமையான் வேறோதப்பட்டது.
பிறவும் இந்நிகரனவெல்லாம் இதுவே ஓத்தாகக் கொள்க.
உயர்ந்ததன் மேற்றே யுள்ளுங் காலை என் னின், மேலதற்கோர் சிறப்பு விதியுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை ஆராயுங்காலத்து உயர்ந்ததன் மேலன என்றவாறு.
ஈண்டு உயர்ச்சியாவது வினைமுதலாகச் சொல்லப் பட்டன உயர்தல்.
அரிமா னன்ன வணவங்குடைத் துப்பின் பட்டினப்.
என்றவழித் துப்புடையன பலவற்றினும் அரிமா உயர்ந்த தாகலின் அதனை உவமையாகக் கூறப்பட்டது.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்றவழிச் சிறப்புடையன பலவற்றினும் தாமரை யுயர்ந்ததாகலின் அதனை உவமையாகக் கூறப்பட்டது.
என்பது இழிந்ததன்மேல் வந்ததாவெனின் ஆணியூசியினது விரைவு மற்றுள்ள விரைவின் உயர்ந்ததாகலின் அதுவும் உயர்ந்ததாம்.
சிறப்பே நலனே காதல் வலியோ டந்நாற் பண்பு நிலைக்கள மென்ப.
என்னின், இதுவுமது.
மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை தம்மின் உயர்ந்த வற்றோடு உவமிக்கப்பட்டனவேனும், சிறப்பாதல் நலனாதல் காதலாதல் வலியாதல் நிலைக்களனாக வரும் என்றவாறு.
இவை யிற்றைப் பற்றித் தோன்றுமென்பது கருத்து.
முரசுமுழங்கு தானை மூவருங் கூடி யரசவை யிருந்த தோற்றம் போலப் பாடல் பற்றிய பயனுடை யெழாஅல் பொருந.
. எனச் சிறப்புப்பற்றி வந்தது.
ஓவத் தன்ன வியனுடை வரைப்பின் புறம்.
என்பது நலம் பற்றி வந்தது.
கண்போல்வா னொருவ னுளன். என்பது காதல்பற்றி வந்தது.
அரிமா னன்ன வணங்குடைத் துப்பின் பட்டினப்.
என்பது வலிபற்றி வந்தது.
பிறவு மிவ்வாறே படுத்துநோக்கிக் கண்டுகொள்க.
கிழக்கிடும் பொருளோ டைந்து மாகும்.
என்னின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட சிறப்பு முதலிய நான்கும் ஒழியத் தாழ்ந்த பொருளோடும் உவமை பொருந்துமிடத்து உவமிக்கப் படும் அதனோடுங்கூட ஐந்தாம் என்றவாறு.
என்றது பொருள் உவமமாயும் உவமம் பொருளாயும் நிற்குமிட மும் உள என்றவாறு.
ஒண்செங் கழுநீர்க் கண்போ லாயித ழூசி போகிய சூழ்செயன் மாலையன். அகம்.
என்றாற் போல்வன.
மேற்சொல்லப்பட்ட நான்கும் உயர்வின் பகுதியாதலின் இதனொடுங் கூட ஐந்தென்றான்.
முதலுஞ் சினையுமென் றாயிரு பொருட்கு நுதலிய மரபி னுரியவை யுரிய.
என்னின், இஃது உவமைக்குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஐயம் அறுத்ததூஉமாம்.
முதலுஞ் சினையுமென்று சொல்லப்பட்ட இரு வகைப் பொருட்குங் கருதிய மரபினான் அவற்றிற் கேற்பவை உரியவாம் என்றவாறு.
சொல்லதிகாரத்துட், செப்பினும் வினாவினுஞ் சினைமுதற் கிளவிக் கப்பொரு ளாகும் உறழ்துணைப் பொருளே. சொல்.
அவ்வாறன்றி யுவமைக்கு நியமமில்லை என்றவாறாயிற்று.
ஒருகுழை யவன்போ லிணர்சேர்ந்த மராஅமும் கலித்.
என்பது முதற்கு முதல் உவமமாயிற்று.
அடைமரை யாயிதழ்ப் போதுபோற் கொண்ட குடைநிழற் றோன்றுநின் செம்மலைக் காணூஉ. கலித்.
என்பது முதற்குச் சினை உவமமாயிற்று.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்பது சினைக்குச் சினை யுவமமாயிற்று.
நெருப்பி னன்ன சிறுகட் பன்றி அகம்.
என்பது சினைக்கு முதல் உவமமாயிற்று.
சுட்டிக் கூறா வுவம மாயிற் பொருளெதிர் புணர்த்துப் புணர்த்தன கொளலே.
என்னின், இதுவுமோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சுட்டிக் கூறா வுவமை என்பது உவமிக்கப்படும் பொருட்கு உவமை இதுவெனச் சுட்டிக் கூறாமை.
அவ்வாறு வருமாயின் உவமச் சொல்லொடு பொருந்த உவமிக்கப்படும் பொருளொடு புணர்த்து உவம வாய்பாடு கொள்க என்றவாறு.
இதனாற் சொல்லியது, உவம வாய்பாடு தோன்றா உவமம் பொருட்குப் புணராக்கண்ணும் உவமை உள என்றவாறாம்.
மோப்பக் குழையு மனிச்ச முகந்திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து. குறள்.
இதன்கண் அதுபோல எனச் சுட்டிக் கூறா வுவமை யாயினவாறு கண்டுகொள்க.
உவமமும் பொருளு மொத்தல் வேண்டும் என்னின், இஃது உவமைக்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வழி வாராது மிக்குங் குறைந்தும் வருவது குற்றம் என்ற வாறாம்.
பொருளே யுவமஞ் செய்தனர் மொழியினு மருளறு சிறப்பினஃ துவம மாகும்.
என்னின், இஃது உவமைக்கண் வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உவமிக்கும் பொருடன்னை யுவமமாக்கிக் கூறினும் மயக்கமற்ற சிறப்பு நிலைமையான் எய்தும் உவமையாகும் என்றவாறு.
ஒருசாராசிரியர் ரூபகம் சொல்லப்பட்டது என்ப உவமை பற்றி வருதலின் இஃது உவமையின் பாகுபாடு என்பது இவ்வாசிரியன் கருத்து.
என வரும்.
என்பதும் அது.
இவ்வாறு வருவனவெல்லாம் இச் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
பெருமையுஞ் சிறுமையுஞ் சிறப்பிற் றீராக் குறிப்பின் வரூஉ நெறிப்பா டுடைய.
என்னின், இஃது உவமைக் குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, வழக்கின்கட் பயின்று வாராத இறப்ப வுயர்தலும் இறப்ப விழிதலும் ஆகா என்றவாறு.
அவை சிறப்புப் பற்றி வந்தன.
இனி நெறிப்பாடின்றி வருவன இறப்ப உயர்தலும் இறப்ப இழிதலும் என இருவகைப்படும்.
இந்திரனே போலு மிளஞ்சாத்தன்...
நாறுமிணர். யாப்.வி.ஒழி. இஃது இறப்பவுயர்ந்தது.
வழக்கிறந்து வருதலின் இவ்வாறு வரும் உவமை கூறப்படாது.
ஒழி. இஃது இறப்ப இழிதலின் இதுவு மாகாது.
அஃதேல் நாயனையார் கேண்மை தழீஇக் கொளல் வேண்டும் நாலடி.
என வருமால் எனின், அது நாயின்கட் கிடந்ததோர் நற்குணம்பற்றி வருதலின் இறப்ப இழிதல் ஆகாது.
என்னின், இஃது உவமை யுணர்த்துஞ் சொற்களை வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சொல்லுங்காலத்து என்றமையிற் சொல்லென்பது கொள்க.
புலிபோன்ற சாத்தன் புலிபோலுஞ் சாத்தன் என்பன பெயரெச்சம்.
புலிபோன்று வந்தான் புலிபோலப் பாய்ந்தான் என்பன வினையெச்சம்.
புலி போலும் புலி போன்றனன் என்பன முற்று.
அன்ன, இன்ன இடைச்சொல்.
இன்னும் பல்குறிப்பின என்றதனான் விரிந்தும் தொக்கும் வருவனவுங் கொள்க.
தேன் போல இனிய மொழி இது விரிந்தது.
தேன் போலும் மொழி. இஃது உவமை விரிந்து ஒப்புமை குறித்துத் தொக்கு நின்றது.
தேமொழி என்பது எல்லாந் தொக்கது.
பிறவு மன்ன.
ஏனைய ஈண்டுக் காட்டுதும்.
இறந்தாரை யெண்ணிக்கொண் டற்று குறள்.
மருப்பிற் றிரிந்து மறிந்துவீழ் தாடி கலித்.
துணைமல ரெழினீலத் தேந்தெழின் மலருண்கண் கலித். முத்தேர் முறுவலாய் கலித்.
எச்சிற் கிமையாது பார்த்திருக்கு மச்சீர் நாலடி.
யாழ்கெழு மணிமிடற் றந்தணன் அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து கிளைசெத்து மொய்த்த தும்பி நற்.
என வரும்.
அன்ன வாங்கு மான விறப்ப வென்ன வுறழத் தகைய நோக்கொடு கண்ணிய வெட்டும் வினைப்பா லுவமம்.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் சிறப்பு விதியுடையன உணர்த்துவான் எடுத்துக்கொண்டார்.
அவற்றுள் வினையுவமத்திற்குரிய சொல் வரையறை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்ன முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் வினை யுவமத்திற் குரிய சொல்லாம் என்றவாறு.
கொன்றன்ன வின்னா செயினும் குறள்.
பலர்புகழ் ஞாயிறு கடற்கண் டாங்கு முருகு.
புலவுநுனைப் பகழியுஞ் சிலையு மானச் செவ்வரிக் கயலொடு பச்சிறாப் பிறழும் பெரும்பாணாற்.
, புலியிறப்ப வொலிதோற்றலின் புலியென்னக் கலிசிறந் துராஅய் செறுநர்த் தேய்த்த செல்லுறழ் தடக்கை முருகு.
பொருகளிற் றெருத்தின் புலிதகையப் பாய்ந்து மானோக்கு நோக்கு மடநடை யாயத்தார் என வரும்.
அன்னவென் கிளவி பிறவொடுஞ் சிவணும்.
என்னின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் அன்ன என்னுஞ் சொல் ஒழிந்த பொருளொடுஞ் செல்லும் என்றவாறு.
மாரி யன்ன வண்கை புறம்.
இது பயன்.
பரியரைக் கமுகின் பாளையம் பசுங்காய் கருவிருந் தன்ன கண்கூடு சிறுதுளை பெரும்பாணாற்.
, இது மெய்.
செவ்வா னன்ன மேனி அகம் கடவுள் வாழ்த்து பாலன்ன மென்மொழி இவை உரு.
எள்ள விழையப் புல்லப் பொருவக் கள்ள மதிப்ப வெல்ல வீழ வென்றாங் கெட்டே பயனிலை யுவமம்.
என்னின், பயனிலை யுவமைக்குரிய சொல் வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எள்ள என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் பயனிலையுவமைக்குச் சொல்லாம் என்றவாறு.
கடுப்ப வேய்ப்ப மருளப் புரைய வொட்ட வொடுங்க வோட்ட நிகர்ப்பவென் றப்பா லெட்டே மெய்ப்பா லுவமம்.
என்னின், மெய்யுவமத்திற் குரிய சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கடுப்ப என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் மெய்யுவமத்திற்குரிய சொல்லாம் என்றவாறு.
விண்ணதி ரிமிழிசை கடுப்ப மலைபடு.
அகலிரு விசும்பிற் குறைவில் ஏய்ப்ப வேய்மருள் பணைத்தோள் நெகிழ அகம்.
வேய்புரை மென்றோள் கலித்.
போல மறுப்ப வொப்பக் காய்த்த நேர வியப்ப நளிய நந்தவென் றொத்துவரு கிளவி யுருவி னுவமம்.
என்னின், உருஉவமத்திற்குரிய சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
போல என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் உருவுவமத்திற் குரியசொல்லாம் என்றவாறு.
தன்சொ லுணர்ந்தோர் மேனி பொன்போற் செய்யும் ஊர்கிழ வோனே. ஐங்குறு.
கடவுள் வாழ்த்து தண்டளிர் வியப்பத் தகைபெறு மேனி என வரும்.
நளிய நந்த என்பன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
தத்த மரபிற் றோன்றுமன் பொருளே.
என்னின், மேலனவற்றிற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்பாகுபடுத்துணர்த்தப்பட்ட சொற்கள் கூறியவாற் றானன்றித் தத்தமரபின் தோன்றும் பொருளும் உளவா மென்றவாறு.
மன் ஆக்கங் குறித்து வந்தது.
ஈண்டு மரபென்றது பயிற்சியை.
இதனானே, நூல் செய்கின்ற காலத்து வினை முதலாகிய பொருள்கள் ஓதிய வாய்பாட்டான் வருதல் பெருவழக்கிற்றென்று கொள்ளப்படும்.
முழவுறழ் தடக்கையி னியல வேந்தி முருகு.
மாவென்ற மடநோக்கின் கலித்.
வேய்வென்ற தோள் கலித்.
மாரிவீ ழிருங்கூந்தல் கலித்.
பொன்னுரை கடுக்குந் திதலையர் முருகு.
குறுந்தொடி ஏய்க்கு மெலிந்துவீங்கு திவவின் பெரும்பாண். செயலையந் தளிரேய்க்கும் எழினலம் கலித்.
பாஅன்மருண் மருப்பி னுரல்புரை பாவடி கலித்.
வலம்புரி புரையும் வால்நரை முடியினர் முருகு.
ஒளித்தியங்கு மரபின் வயப்புலி போல அகம்.
தாமரைபோல் வாள்முகம் திணைமாலை.
கள்வர்போ னோக்கினு நோக்கும் கலித்.
ஒழுகை நோன்பக டொப்பக் குழீஇ அகம்.
என வரும்.
நாலிரண் டாகும் பாலுமா ருண்டே.
என்னின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை நான்குவகை யாதலே யன்றி எட்டாம் பக்கமும் உண்டு என்றவாறு.
அவையாவன வினையும் வினைக்குறிப்புமென இருவகை யாம்.
பயன் என்பது, நன்மை பயத்தலும் தீமை பயத்தலும் என இருவகையாம்.
மெய்யென்பது வடிவும் அளவும் என இருவகை யாம்.
உருவென்பது, நிறமுங் குணமுமென இருவகையாம்.
இவ்வகையினா னெட்டாயின.
பொன்னன்ன செல்வத்தன் இது வினைக்குறிப்பு.
ஞாயி றனையைநின் பகைவர்க்கு புறம்.
இது தீப்பயன்.
நெடுவரை மிசையிற் பாம்பென விழிதருங் கடுவரற் கலுழி என்பது அளவு.
பாலன்ன மொழி இது குணம்.
ஏனைய மேற்காட்டப்பட்டன.
பெருமையுஞ் சிறுமையு மெய்ப்பா டெட்டன் வழிமருங் கறியத் தோன்று மென்ப.
என்னின், இதுவுமோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பெருக்கவுஞ் சிறுக்கவுங் கூறுதல் மெய்ப்பாட்டின் வழிப்பக்கம் புலப்படத் தோன்றும் என்றவாறு.
எனவே, மெய்ப்பாடு தோற்றாதவழி இப்புணர்ப்பினாற் பயனின்றாம்.
அவாப்போ லகன்றத னல்குன்மேற் சான்றோ ருசாஅப்போல வுண்டே மருங்குல். என்பது பெருமையுஞ் சிறுமையும் பற்றி உவகை நிகழ்ந்தது.
கலங்கவிழ்த்த நாய்கன்போற் களைதுணைப் பிறிதின்றி யா.வி.ப.
என்பது துன்பப்பெருக்கம் சொல்லி யவலம் வந்தது.
பெருஞ்செல்வ ரில்லத்து நல்கூர்ந்தார் போல வருஞ்செல்லும் பேருமென் னெஞ்சு. முத்தொள்.
இது பெருக்கம் பற்றி இளிவரல் வந்தது.
உவமப் பொருளி னுற்ற துணருந் தெளிமருங் குளவே திறத்திய லான.
என்னின், இஃது உவமைக்குரிய வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உவமப் பொருளானே சொல்லுவான் குறிக்கப்பட்ட பொருளையுணருந் தெளியும் பக்கமும் உள, கூறுபாட்டியலான் என்றவாறு.
தெளிமருங்காவது துணிவு பக்கம்.
எனவே துணியாமை உவமத் தின்கண்ணே வந்தது, அவ்வாறு வரினும் இதுவேயெனத் துணிதலின் துணி பக்கமாவது.
என்றவழித் துணியாது நின்றன நுதலும் முகனும் தோளுங் கண்ணும் சாயலும் மொழியு மெனத் துணிந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இன்னும் இதனானே, கயலெழுதி வில்லெழுதிக் காரெழுதிக் காமன் செயலெழுதித் தீர்ந்தமுகந் திங்களோ காணீர் சிலப்.
என்றவழிக் கண் புருவங் கூந்தலை யுவமப் பெயரான் வழங்குதலுங் கொள்க.
உவமப் பொருளை யுணருங் காலை மருவிய மரபின் வழக்கொடு வருமே.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உவமப் பொருளை உவமிக்கப்படும் பொருளாக உண ருங்காலை மருவிய மரபினானாய வழக்கொடு வரும் என்றவாறு.
எனவே மருவாதன அவ்வாறு கயல் சிலை என்றாற்போலக் கூறப்படாவென்றவாறு.
இரட்டைக் கிளவியு மிரட்டை வழித்தே.
என்னின், இதுவுமோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரட்டைக் கிளவியாவது உவமை யிரண்டு சொல்லோடு அடுத்துவருவதனோடு உவமிக்கப்படும் பொருளும் இரண்டு பொரு ளாகி வருதல்வேண்டும் என்றவாறு.
அவ்வழி இரண்டுசொல்லும் ஒருசொன் னீர்மைப்பட்டு வருதல் வேண்டுமென்று கொள்க.
விலங்கொடு மக்க ளனைய ரிலங்குநூற் கற்றாரோ டேனை யவர். குறள்.
இதன் வேறுபாடு அறிக.
பிறிதொடு படாது பிறப்பொடு நோக்கி முன்ன மரபிற் கூறுங் காலைத் துணிவொடு வரூஉந் துணிவினோர் கொளினே.
என்னின், இஃது ஓருவமை வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்விடத் திம்மொழி யிவரிவர்க் குரியவென் றவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பது முன்னம். தொல்.
என்பதாகலின், இடத்தொடு பார்த்து ஏற்கும் பொருட்கட் கூறுவது.
மேலைச் சூத்திரத்தளவும் பிறிது பொருளொடு உவமை கூறிப் போந்தார்.
இனிப் பொருள் தன்னோடே யுவமை கூறுகின்றார் என்று கொள்க.
நிலவுக்காண் பதுபோல அணிமதி யேர்தர. கலித்.
என்றவழிக் காணப் பிறிதாகிய பொருளொடு உவமை கூறாமையிற் பிறிதொடு படாதாயிற்று.
மதியினது எழுச்சியை நோக்குதலிற் பிறப்பொடு நோக்கிற்று.
அவ்விடத்திற் கேற்பக் கூறுதலின் முன்னமாயிற்று.
அம்மதியினது தோற்றம் இத்தன்மைத்தெனத் துணிதலின் அதன்கண் உவமைச்சொல் வந்தது.
வள்ளிதழ் கூம்பிய மணிமரு ளிருங்கழிப் பள்ளிபுக் கதுபோலும் பரப்புநீர்த் தண்சேர்ப்ப கலித்.
என்பதும் அது.
உவமப் போலி யைந்தென மொழிப.
என்னின், இதுவுமோர் உவமை விகற்பங் கூறுதல் நுதலிற்று.
உவமையைப் போன்று வருவன ஐந்தென்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
உதாரணம் நின்னோ ரன்னோர் பிறரிவ ரின்மையின் மின்னெயின் முகவைக்கு வந்திசிற் பெரும. புறம்.
என்றும், மன்னுயிர் முதல்வனை யாதலி னின்னோ ரனையைநின் புகழொடு பொலிந்தே. பரிபா.
என்றும் வரும்.
தவலறுஞ் சிறப்பினத் தன்மை நாடின் வினையினும் பயத்தினு முறுப்பினு முருவினும் பிறப்பினும் வரூஉந் திறத்த வென்ப.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை.
மேற்சொல்லப்பட்ட ஐந்தும் உரைத்த வாய்பாட்டாற் கூறும்வழிச் சொல்லப்பட்ட ஐந்தினும் ஏதுவாகச் சொல்லிப் பின்னர்க் கூறல் வேண்டும் என்றவாறு.
நினக்குவமையில்லை என்னும்வழிச் செயலானாதல், பயனானாதல், உறுப்பானாதல், உருவானாதல், பிறப்பானாதல் ஒப்பாரில்லை யெனல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
கிழவி சொல்லி னவளறி கிளவி.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை கூறுவார் பலருள்ளுந் தலைமகட்குரியதோர் பொருள் வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உவமைப் பொருளைத் தலைமகள் கூறின் அவளறிந்த பொருட்கண்ணே உவமை கூறப்படும் என்றவாறு.
எனவே, தானறியாத பொருட்கண் கூறினாளாகச் செய்யுட் செய்தல் பெறாது என்றவாறு.
உதாரணம் தலைமகள் கூற்றுட் கண்டுகொள்க.
தோழிக் காயி னிலம்பெயர்ந் துரையாது.
என்னின், இது தோழியுவமை கூறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தோழி உவமைசொல்லின் அந்நிலத்தினுள்ளன வன்றிப் பிறநிலத்துள்ளன கூறப் பெறாள் என்றவாறு.
உரையாது உவமம் என ஒருசொல் வருவிக்க.
உதாரணம் தோழி கூற்றுட் காண்க.
கிழவோற் காயி னரனொடு கிளக்கும்.
என்னின், இது தலைமகன் உவமை கூறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைவன் உவமை கூறுவானாயின், அறிவொடு கிளக்கப்படும் என்றவாறு.
அன்றியும், உரனொடு கிளக்கு முவமையெனப் பெயரெச்ச மாக்கிப் பெயர் வருவித்தலுமாம்.
உதாரணம் தலைவன் கூற்றுட் காணப்படும்.
ஏனோர்க் கெல்லா மிடம்வரை வின்றே.
மேற்சொல்லப்பட்ட மூவருமல்லாத நற்றாய் செவிலி முதலாயினார்க்கு உவமை கூறுமிடம் வரையறுக்கப்படா தென்றவாறு.
இனிதுறு கிளவியுந் துனியுறு கிளவியு முவம மருங்கிற் றோன்று மென்ப.
என்னின், இது தலைவற்குந் தலைவிக்குந் தோழிக்கு முரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மகிழ்ச்சி பயக்குங் கூற்றும் புலவி பயக்கும் கூற்றும் உவமப்பக்கத்தான் தோன்றும் என்றவாறு.
வானத் தணங்கருங் கடவு ளன்னோணின் மகன்றா யாதல் புரைவதா லெனவே. அகம்.
என மகிழ்ச்சி பற்றி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
கிழவோட் குவமை யீரிடத் துரித்தே.
என்னின், தலைமகள் உவமை கூறுமிடன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைமகள் உவமை கூறுங்கால் மேற்சொல்லப்பட்ட இரண்டிடத்தும் உரித்து என்றவாறு.
எனவே, இரண்டும் அல்வழி உவமை கூறப்பெறாள் என்றவாறாம்.
கிழவோற் காயி னிடம்வரை வின்றே.
என்னின், தலைமகற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைமகன் உவமை கூறுதல் எப்பொருட் கண்ணுமாம் என்றவாறு.
தோழியுஞ் செவிலியும் பொருந்துவழி நோக்கிக் கூறுதற் குரியர் கொள்வழி யான.
தோழியுஞ் செவிலியும் உவமை கூறுங்காற் பொருந்து மிடம் பார்த்துக் கூறுதற்குரியர், கேட்டோர் கொள்ளுநெறியான் என்றவாறு.
பருதியஞ் செல்வன் விரிகதிர்த் தானைக் கிருள்வளை வுண்ட மருள்படு பூம்பொழில். மணிமே.
என வரும்.
மேற்காட்டினவற்றுள் கண்டுகொள்க.
வேறுபட வந்த வுவமைத் தோற்றங் கூறிய மருங்கிற் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
என்னின், மேலனவற்றிற் கெல்லாம் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு எடுத்தோதப்பட்ட இலக்கணத்தின் வேறுபட்டு வந்த உவமைத் தோற்றம் எடுத்தோதிய நெறியிற் கொள்ளும்வழிக் கொளுவுக என்றவாறு.
பருதியஞ் செல்வன் விரிகதிர்த் தானைக் கிருள்வளை வுண்ட மருள்படு பூம்பொழில். என வரும்.
ஒரீஇக் கூறலும் மரீஇய பண்பே.
என்னின், இதுவு முவமைக் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உவமையை உவமிக்கப்படும் பொருளின் நீக்கிக் கூறலும் மருவிய இயல்பு என்றவாறு.
என வரும்.
அனிச்சமு மன்னத்தின் றூவியும் மாத ரடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம். குறள்.
என்பது மது.
உவமைத் தன்மையு முரித்தென மொழிப பயனிலை புரிந்த வழக்கத் தான.
என்னின், இதுவு மது.
உவமிக்கப்படும் பொருளோடு உவமை தோன்ற வருதலேயன்றி, யுவமையது தன்மை கூறலு முவமையாதற் குரித்து, பயனிலை பொருந்திய வழக்கின்கண் என்றவாறு.
எனவே, இவ்வாறு வருவது பயனிலை யுவமைக்கண் என்று கொள்க.
இது மாரி போலும் பாரியது கொடை என்னாது இவ்வாறு கூறும் பொருண்மையும் உவமமாம் என்றவாறு.
தடுமாறு வரலுங் கடிவரை வின்றே.
என்னின், இதுவும் உவமைக்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உவமைக்கண் தடுமாறு வருதல் நீக்கப்படாது என்றவாறு.
தடுமாறுதலாவது ஐயமுறுதல்.
எனவே ஐயநிலை யுவமமுங் கண்டு கொள்க.
கூற்றமோ கண்ணோ பிணையோ மடவர னோக்கமிம் மூன்று முடைத்து. குறள்.
என்றும் வரும்.
அடுக்கிய தோற்றம் விடுத்தல் பண்பே நிரனிறுத் தமைத்த னிரனிறை சுண்ணம் வரன்முறை வந்த மூன்றலங் கடையே.
என்னின், உவமை பல வந்தவழி வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடுக்கிய தோற்றமாவது உவமை பல அடுக்கித் தோற்றுதல்.
நிரனிறுத்தமைத்தலாவது ஒரு பொருளொடு தோற்று தொடரை யுடைத்தாகப் பலவுவமை வருதல்.
நிரனிறையாவது உவமை பலவற்றையுஞ் சேர நிறுத்தி யுவமிக்கப்படும் பொருளையுஞ் சேர நிறுத்தல்.
சுண்ண மென்பது உவமையையும் பொருளையுந் துணித்து ஒட்டுதல்.
வரன்முறை வந்த மூன்றலங் கடையே என்பது அடுக்கியலுவமை கடியப்படும், ஆமென்று வரையப்பட்ட நிரனிறுத்தன் முதலிய மூன்றும் அல்லாதவழி என்றவாறு.
அவற்றுள், கடியப்பட்டது உவமைக்குவமையாக அடுக்கி வருவது.
நிரனிறுத்தமைத்தல் வருமாறு நிலநீர் வளிவிசும் பென்ற நான்கின் னளப்பரி யையே. பதிற்று.
மதிபோலுந் தாமரை போலும் என வரும்.
மேற். என வரும்.
சுண்ணமாவது களிறுங் கந்தும் போல நளிகடற் கூம்புங் கலனுந் தோன்றும் தோன்றன் மறந்தோர் துறைகெழு நாட்டே. அகத்..
நச். என்றவழி, நிரனிறையன்றிக் களிறுபோலுங் கலன் எனத் துணிக்க வேண்டியவாறு கண்டுகொள்க.
ஏழாவது உவமவியல் முற்றிற்று.
உவமவியல் அடிக்குறிப்புகள் .
வூணர்தர வந்த பொருளினரொட் .
உவமப் பொருட்குப் புணரக்கண்ணும்.
வாய்வாள் வெள்வி.
பாஅன் மருண்மருப் புரல்புரை.
மெய்தீர்ந் .
கடந்ததோளைச் சொல்லாத்தானை.
இச்செய்யுளை மயக்கநிரனிறைக்கு உதாரணமாக இவ்வுரையாசிரியரே காட்டினர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூர்ணரும், ஆகப் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
செய்யுளுக்குரிய உறுப்புக்கள் எல்லாவற்றையுந்தொகுத்துக் கூறுவதாகிய இச்சூத்திரத்தல் தளையென்பது தனியுறுப்பாகக் குறிக்கப்படவில்லை.
தளையாவது, நின்றசீரின் ஈற்றசையுடன் வருஞ்சீரின் முதலசை ஒன்றியும் ஒன்றாமலும் வர இருசீர்கள் தம்முள் தளைத்து கட்டப்படடு நிற்றல்.
சீரது தொழிலாகிய இத்தளையைச் செய்யுளுக்குரிய தனியுறுப்பாகச் கொள்ளாது, சீராலாகிய அடியின் அமைப்பாகவேகொண்டு இலக்கணங் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
இவ்வாறன்றிச் சிறுகாக்கை பாடினியார் முதலிய பிற்கால யாப்பிலக்கண ஆசிரியர்கள்.
தளையென்ப தனைத் தனியுறுப்பாகவே கொண்டனர்.
இருசீர் இணைந்தது குறளடியாம் என்பது தொல்காப்பியனார்க்கும் பிற்காலத்தில் வாழ்ந்த யாப்பிலக்கண நூலாசிரியர்க்கும் ஒப்ப முடிந்ததாகும்.
அங்ஙனம் வகுத்துக் கொள்ளாமையின் உறுப்பென்னாது சீரது தொழிலாய் ஓசையைத் தட்டு நிற்பதொன்றென்றே கொண்டார்.
அதனை உறுப்பென்பார்க்குச் சீரான் அடிவகுத்தல் குற்றமாம் எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பகுதி இதனை வலியுறுத்தல் காண்க.
வெள்ளைவாரணனார், நூல்வரிசை , பக்.
எட்டாவது செய்யுளியல் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின், செய்யுளிய லென்னும் பெயர்த்து.
செய்யுளிலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
மேலுணர்த்தப்பட்ட பொருண்மை யெல்லா வற்றிற்கும் இஃதிடமாதலின் அவற்றின்பிற் கூறப்பட்டது.
என்பது சூத்திரம்.
இதன் றலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், செய்யுளுறுப் பெல்லாந் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மாத்திரை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட முப்பத்து நான்குஞ் செய்யுட்கு உறுப்பென்றவாறு.
பிற்கூறிய எட்டும் மேற்கூறிய இருபத்தாறனொடும் ஒருநிகரன வன்மையின், வேறுதொகை கொடுக்கப்பட்டது.
அவையாமாறு தத்தஞ் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
அவற்றுள், மாத்திரை வகையு மெழுத்தியல் வகையு மேற்கிளந் தனவே யென்மனார் புலவர்.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் மாத்திரை வகையு மெழுத்தியல் வகையு மேல் எழுத்ததிகாரத்துச் சொல்லப்பட்டன வென்று சொல்லுவர் புலவரென்றவாறு.
ஈண்டு வேறுபாடில்லை யென்றவாறு.
எழுத்தியலாவது உயிரெழுத்து, மெய்யெழுத்து, சார்பெழுத்தென மூவகைப்படும்.
உயிரெழுத்து குற்றெழுத்து, நெட்டெழுத்து, அளபெடையென மூவகைப்படும்.
மெய்யெழுத்து வல்லினம், மெல்லினம் இடையினம் என மூவகைப்படும்.
சார்பெழுத்து குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தமென மூவகைப்படும்.
மெய்யினுட் சிலவும் ஆய்தமும் அளபெடுக்கப்பெறும்.
குற்றெழுத்து அ, இ, உ, எ, ஒ.
நெட்டெழுத்து ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஒள.
அளபெடை ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஐஇ, ஓஒ, ஒளஉ.
வல்லினம் க ச ட த ப ற.
மெல்லினம் ங ஞ ண ந ம ன.
இடையினம் ய ர ல வ ழ ள.
குற்றியலுகரமாவது நெட்டெழுத்தின் பின்னரும் மூன்றெழுத்து முன்னான மொழியினும் வல்லெழுத்தை ஊர்ந்து வந்த உகரம்.
நாகு நாக்கு காசு காச்சு காடு காட்டு காது காத்து காபு காப்பு காறு காற்று என இந்நிகரன.
குற்றியலிகரமாவது இவ்வுகரந் திரிந்தும் மகர மூர்ந்தும் யகரமோடியைந்து வரும்.
நாகியாவது உகரந் திரிந்தது கேண்மியா மகர மூர்ந்தது.
பிறவு மன்ன.
ஆய்தமாவது குற்றெழுத்திற்கும் வல்லெழுத்திற்கும் இடைவரும்.
அஃதாவது எஃகு என வரும்.
ஒற்றளபெடையாவது மெல்லினமும் வ ய ல ள வும் ஆய்தமும் அளபெடுக்கும்.
அவை மங்ங்கலம், மஞ்ஞ்சு என வரும்.
இனி உயிருமெய்யுங் கூடி உயிர்மெய்யெழுத்தாம்.
அவை ககர முதல் னகரவீறாகிய இருநூற்றொருபத்தாறும்.
இன்னும் ஐகாரக் குறுக்கம் மகரக் குறுக்கம் என்பவுமுள.
ஐகாரக் குறுக்கம் அளபெடையுந் தனியு மல்லாதவழிக் குறுகும்.
மகரக் குறுக்கம் ணகர னகர ஒற்றின்பின் வரும்.
புணர்மொழிக்கண் வகரத்தின் மேனின்ற மகரமுங் குறுகும்.
இவையெல்லாம் எழுத்ததிகாரத்துட் காண்க.
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறினெடி லொற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி நேரு நிரையு மென்றிசிற் பெயரே.
என்பது நிறுத்தமுறையானே அசையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறிலும் நெடிலுங் குறிலிணையுங் குறினெடிலுந் தனியே வரினும் ஒற்றொடுவரினும், ஆராயுங்காலத்து நேரசையும் நிரையசையுமா மென்றவாறு.
இதுவு மோர் நிரனிறை.
இருவகை யுகரமோ டியைந்தவை வரினே நேர்பு நிரைபு மாகு மென்ப குறிலிணை யுகர மல்வழி யான.
காது, காற்று, கன்று காவு, சார்பு, கல்லு என்பன நேர்பசை.
வரகு, அரக்கு, மலாடு பனாட்டு, கதவு, புணர்வு, உருமு, வினாவு என்பன நிரைபசை.
தொகுத்து நோக்குழி நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என்பன தாமே யுதாரணமாம்.
அவை செய்யுளீற்றின்கண் வருமாறு பிறவிப் பெருங்கட னீந்துவர் நீந்தார் இறைவனடி சேரா தார். குறள்.
வேண்டுதல் வேண்டாமை யில்லா னடிசேர்ந்தார்க் கியாண்டு மிடும்பை யில. குறள்.
இருள்சேர் ரிருவினையுஞ் சேரா விறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு. குறள்.
தனக்குவமை யில்லாதான் றாள்சேர்ந்தார்க் கல்லான் மனக்கவலை மாற்ற லரிது. குறள்.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
அலகிடுங்கால் நேரசை ஓரலகு நிரையசை யிரண்டலகு நேர்பசை மூன்றலகு நிரைபசை நான்கலகு பெறும்.
இயலசை முதலிரண் டேனவை யுரியசை.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட அசைக்குப் பிறிதோர் குறியிடுதல் நுதலிற்று.
முற்பட்ட நேரசையும் நிரையசையும் இயலசை யெனக் குறிபெறும்.
நேர்பசையும் நிரைபசையும் உரியசையெனக் குறிபெறும் என்றவாறு.
தனிக்குறின் முதலசை மொழிசிதைத் தாகாது.
என்னின், இதுவும் அசைக்குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொடர்மொழிக்கண் மொழி சிதைத்துத் தனிக்குறில் நேரசை யாகா தென்றவாறு.
மொழிசிதைத்தலாவது ஒற்றுமைப்பட்டிருக்கின்றதனைப் பிரித்தல்.
அஃதாவது புளிமா என்றவழி, நிரைநேராக அலகிடாது முதனின்றதனை நேரசையாக்கியிடை நின்றதூஉ மிறுதிநின்றதூஉம் நிரையசையாக்குதல்.
அவ்வழிப் புளியென்னுஞ் சொல்லைப் பிரிக்க வேண்டுதலின் நிரையசையாகவே கோடல் வேண்டு மென்றவாறு.
இனி, மொழி சிதையாக்கால் நேரசையாம்.
அது விட்டிசைத்து நிற்றல்.
அஉ அறியா...
னாட்டைநீ யாப்.
மேற். எனவும், அஆ இழந்தானென் றெண்ணப்படும் நாலடி.
எனவும் வருவன முதலெழுத்து நேரசை யாம்.
ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம்.
என்னின், இதுவுமது.
குற்றியலிகரம் ஒற்றெழுத்து இயல்பிற்று என்றவாறு.
அடியின திடைக்கண் ஒற்றுமைப்பட்ட சொல்லின்கண் நேரசை என்று...
எனவே அலகு பெறா தென்றவாறாம்.
முற்றிய லுகரமும் மொழிசிதைத்துக் கொளாஅ நிற்ற லின்றே யீற்றடி மருங்கினும்.
என்னின், முற்றியலுகரத்திற்குரிய வேறுபா டுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முற்றியலுகரமு மொழிசிதைத்து நேர்பசை நிரைபசை யென்றுரைக்கப்படாது அஃது ஈற்றடி மருங்கிற் றனியசையாகி நிற்றலும் இன்றென்றவாறு.
எனவே, அடியின திடைக்கண் ஒற்றுமைப்பட்ட சொல்லின்கண் நேர்பசை நிரைபசையெனக் காட்டப்படாது.
அஃது ஈற்றடி மருங்கிற் றனியசையாகி நில்லாது என்பதூஉம், ஒற்றுமைப்படாத சொல்லின்கண் தனியசையாமென்பதூஉம், ஈற்றடிக்கண் எவ்வழியானுந் தனியசையாகா தென்பதூஉம் உணர்த்தியவாறாம்.
அங்கண் மதிய ரவுவாய்ப்பட்டென என்றவழி அரவென்பது மொழி சிதையாமையின் நிரைபசை யாயிற்று.
பெருமுத் தரையர் பெரிதுவந் தீயும் நாலடி.
என்றவழி பெரு முன்னர்க் குறித்த சீராக்க வேண்டுமாயின் ஈண்டு மொழி சிதைத்தலின் நிரைபசை யாகாதாயிற்று.
இனமலர்க் கோதா யிலங்குநீர்ச் சேர்ப்பன் புணைமலர்த் தாரகலம் புல்லு. யாப்.
மேற். மஞ்சுசூழ் சோலை மலைநாட மூத்தாலும் அஞ்சொன் மடவாட் கருளு. யாப்.
மேற். என்பதனாற் கொள்ளற்க.
முற்றியலுகரமு மென்ற வும்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
குற்றிய லுகரமும் முற்றிய லுகரமு மொற்றொடு தோன்றி நிற்கவும் பெறுமே.
என்னின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
இருவகை யுகரமும் ஒற்றொடு தோன்றித் தனியசையாகி நிற்கவும் பெறுமென்றவாறு.
உம்மை யிறந்தது தழீஇயிற்று.
உதாரணம் படுகிளி பாயும் பசுங்குர லேனல் கடிதின் மறப்பித்தா யாயி னினிநீ நெடிதுள்ள லோம்புதல் வேண்டும். கலித்.
இதன்கட் குற்றியலுகரம் ஒற்றொடு வருதலான் நேரசையாயிற்று.
கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே. நற்.
இதன்கண் முற்றியலுகரம் ஒற்றொடு வருதலான் நேரசையாயிற்று.
அசையுஞ் சீருர் மிசையொடு சேர்த்தி வகுத்தன ருணர்த்தல் வல்லோர் ஆறே.
என்னின், வகையுளி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அசையையுஞ் சீரையும் ஓசையொடு சேர்த்திப் பாகுபாடுணர்த்தல் வல்லோர்கள் நெறி யென்றவாறு.
அஃதாவது பொருளொடு சொல்லை யறுத்தவழித் தளையுஞ் சீருஞ் சிதையின், அவ்வழி ஓசையை நோக்கி அதன்வழிச் சேர்த்துக என்றவாறு.
அது வருமாறு மலர்மிசை யேகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடு வாழ்வார். குறள்.
என்றவழி, வாழ்வாரெனப் பொருணோக்கிச் சீராமாயின் ஓசைகெடும்.
அதன்கண் வாழ் என்பதனை முதனின்ற சீரோடொட்டக் கெடாதாம்.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டது அசைவகை.
ஈரசை கொண்டு மூவசை புணர்த்துஞ் சீரியைந் திற்றது சீரெனப் படுமே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே சீராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரண்டசை கொண்டு புணர்த்தும், மூன்றசை கொண்டு புணர்த்தும், ஓசை பொருந்தி யிற்றது சீரெனப்படும் என்றவாறு.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்றவழி நான்குசொல்லாகி ஓசை யற்றுநின்றவாறு கண்டுகொள்க.
எந்நன்றி கொன்றார் க்குமுய்வுண்டா முய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு. குறள்.
என்றவழி மூன்றசையினாற் சீராகியவாறும் அவ்வளவினான் ஓசையற்று நின்றவாறுங் கண்டுகொள்க.
இயலசை மயக்க மியற்சீ ரேனை யுரியசை மயக்க மாசிரிய வுரிச்சீர்.
என்னின், ஈரசைச்சீர் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட அசைகளில் இயலசை மயங்கி வந்தன இயற்சீர் எனப்படும் உரியசை மயங்கி வந்தன ஆசிரிய வுரிச்சீ ரெனப்படும் என்றவாறு.
மயங்குதலாவது ஒருங்குவருதல்.
நேர் நிரை நேர்பு நிரைபு என்னும் நான்கனையுந் தம்மினுறழப் பதினாறு அசைச்சீராம்.
அவற்றுள் இயலசையாகிய நேரும் நிரையுந் தம்மின் உறழ நான்கு சீராம்.
அவை இயற்சீர் எனப்படும்.
உதாரணம் தேமா, புளிமா, கருவிளம், கூவிளம். என வரும்.
இனி உரியசையாகிய நேர்பு நிரைபு மென்றவற்றைத் தம்மினுறழ நான்கு சீராம்.
அவை ஆசிரிய உரிச்சீர் எனப்படும்.
உதாரணம் ஆற்றுநோக்கு, ஆற்றுவரவு, வரகுசோறு, வரகுதவிடு என வரும்.
முன்நிரை யிறினு மன்ன வாகும்.
என்னின், இதுவும் ஆசிரியவுரிச்சீ ராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நேர்பசை நிரைபசைப் பின், நிரை யிறுதியும் ஆசிரிய வுரிச்சீரா மென்றவாறு.
உதாரணம் யாற்றுமடை, குளத்துமடை. என வரும்.
நேரவ ணிற்பி னியற்சீர்ப் பால.
என்னின், இஃது இயற்சீர்க் குரியதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரியசைப் பின்னர் நேரசை வரின், அஃது இயற்சீ ரென வருமென்றவாறு.
உதாரணம் ஆற்றுக்கால், குளத்துக்கால். என வரும்.
இயலசை யிற்றுமு னுரியசை வரினே நிரையசை யியல வாகு மென்ப.
இயலசைப் பின்னர் உரியசைவரின், நிரையசை வந்தாற்போலக் கொள்க வென்றவாறு.
எனவே, இவையும் இயற்சீ ரென்றவாறாம்.
உதாரணம் மாங்காடு, களங்காடு, பாய்குரங்கு, கடிகுரங்கு என வரும்.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டது ஈரசைச் சீர் பதினாறனுள் இயற்சீர் பத்தும் ஆசிரிய வுரிச்சீர் ஆறுமா மென்றவாறு.
அளபெடை யசைநிலை யாகலும் முரித்தே.
என்னின், சீர்க்கண் உயிரளபெடைக்குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிரளபெடை அசையாக நிற்கவும் பெறும் என்றவாறு.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் ஆகாமை பெரும்பான்மை.
உதாரணம் கடாஅ உருவொடு....
வல்லதே ஒற்று. குறள்.
இது அளபெடை யலகுபெற்றது.
ஒற்றள பெடுப்பினு மற்றென மொழிப.
என்னின், ஒற்றளபெடைக் குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒற்று அளபெடுத்து வரினும் அசைநிலையாகலும் உரித்து என்றவாறு.
மாட்டேற்று வகையான் ஆகாமை பெரும்பான்மை.
உதாரணம் கண்ண் டண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு.
என வரும்.
இயற்சீ ரிறுதிமுன் னேரவ ணிற்பி னுரிச்சீர் வெண்பா வாகு மென்ப.
என்னின், வெண்பாவுரிச்சீர் ஆமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட ஈரசைச்சீர் பதினாறொடு நான் கசையுங் கூட்டி யுறழ, அறுபத்து நான்கு மூவசைச் சீராம்.
அவற்றுள் இயற்சீர் நான்கன்பின் நேரசை வந்த மூவசைச்சீர் நான்கும் வெண்பா வுரிச்சீராம் என்றவாறு.
உதாரணம் மாவாழ்கான், மாவருகான், புலிவாழ்கான், புலிவருகான். என்பன.
வஞ்சிச் சீரென வகைபெற் றனவே வெண்சீ ரல்லா மூவசை யென்ப.
என்னின், வஞ்சியுரிச்சீர் ஆமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வஞ்சியுரிச்சீரெனப் பாகுபட்டன மேற்சொல்லப் பட்ட மூவசைச்சீர் அறுபத்து நான்கு சீரினும் வெண்சீரல்லாத அறுபது மென்றவாறு.
ஆக அறுபதும்.
தன்பா வல்வழித் தானடை யின்றே.
என்னின், வஞ்சியுரிச்சீர்க்குரிய மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வஞ்சியுரிச்சீர் வஞ்சிப்பாவினு ளல்லது நடைபெறாது என்றவாறு.
வஞ்சி மருங்கி னெஞ்சிய வுரிய.
என்னின், இது வஞ்சிப்பாவிற்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வஞ்சிப் பாவினுள் ஒழிந்த சீர்கள் வரப்பெறும் என்றவாறு.
வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீ ரின்பா நேரடிக் கோர்ங்குநிலை யிலவே.
என்னின், வெண்பாவிற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வெண்பாவுரிச்சீரும் ஆசிரிய வுரிச்சீரும் வெண்பாவினது நேரடிக்கண் ஒருங்கு நிற்றலில்லை என்றவாறு.
கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் பெறாஅ என்னின், கலிப்பாவிற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கலித்தளை வரும்வழி மேற் சொல்லப்பட்ட இருவகைச் சீருமோர்ங்கு நிற்கவும் பெறும் என்றவாறு.
கலித்தளை யடிவயி னேரீற் றியற்சீர் நிலைக்குரித் தன்றே தெரியு மோர்க்கே.
என்னின், இதுவுமது.
கலிப்பாவிற்குரிய கலித்தளைக்கண் நேரீற்றியற் சீர் நிற்றற்குரித் தன்று ஆராய்வார்க் கென்றவாறு.
வஞ்சி மருங்கினு மிறுதி நில்லாது என்னின், வஞ்சிக் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வஞ்சிப்பாவினும் அடியினீற்றின்கண் நில்லாது நேரீற்றியற்சீர் என்றவாறு.
எனவே, அடிமுதற்கண் நிற்கப்பெறும் என்றவாறாம்.
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ தாயி னசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறவே.
என்னின், ஓரசைச்சீ ராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இசை நிற்கின்ற நிலை நிரம்பாநிற்குமாயின் அசையும் சீராந் தன்மை போல வரையார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
உதாரணம் நாள், மலர், காசு, பிறப்பு என வரும்.
இயற்சீர் பாற்படுத் தியற்றினர் கொளலே தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான.
என்னின், அவ்வோரசைச் சீர் தளை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஓரசைச்சீரைத் தளைவகை சிதையாத் தன்மை வேண்டு மிடத்து இயற்சீர் என்றவாறு போலக் கொள்க என்றவாறு.
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே.
என்னின், இதுவுந் தளை வழங்குந் திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வெண்சீ ரீற்றசை தளை வழங்குமிடத்து இயற்சீரசை நிரையீறு போலும் என்றவாறு.
இயற்சீரென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
இன்சீ ரியைய வருகுவ தாயின் வெண்சீர் வரையா ராசிரிய வடிக்கே.
என்னின், ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியசீர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனிய ஓசை பொருந்தி வருகுவதாயின், ஆசிரியவடிக்கு வெண்பாவுரிச்சீர் வரையார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
அந்நிலை மருங்கின் வஞ்சி யுரிச்சீ ரொன்றுத லுடைய வொரோவொரு வழியே.
என்னின், இதுவுமது.
இன்சீரியைய வருகுவதாயின் வஞ்சியுரிச்சீரும் ஒரோவழி ஆசிரியஅடிக்கண் வரும் என்றவாறு.
ஈரசை கொண்டும் செய்யு.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே அடியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நான்குசீர் ஒருங்கு தொடுத்து வருவதனை அடியென்று சொல்லப்படுமென்றவாறு.
இதன் வேறுபாடு முன்னர்க் கூறப்படும்.
அடியுள் ளனவே தளையொடு தொடையே.
என்னின், தளைக்குந் தொடைக்கும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தளையுந் தொடையும் அடியின்கண்ண என்றவாறு.
அடியிறந்து வருத லில்லென மொழிப.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தளையுந் தொடையும் நான்கு சீரடியின் வருதலன்றி யடியி னீங்கி வருதலில்லை யென்றவாறு.
அடிவரையறையில்லாதனவற்றிற் கொள்ளப்படா என்ற வாறாம்.
அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப் படுமே.
என்னின், இதுவும் அடிக்குரியதோர் சிறப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடியின் சிறப்பினானே பாட்டென்று சொல்லப்படு மென்றவாறு.
எனவே, பாட்டென்னுஞ் செய்யுட்கு அடியின்றியமையா தென்று கொள்க.
பாட்டாவன வெண்பா ஆசிரியம் கலி வஞ்சி என்பன.
இனி அவ்வடியினை எழுத்தளவினாற் குறியிடுகின்றான்.
நாலெழுத் தாதி யாக வாறெழுத் தேறிய நிலத்தே குறளடி யென்ப.
என்னின், குறளடி வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாலெழுத்து முதலாக ஆறெழுத் தீறாக ஏறிய மூன்று நிலத்தையுடைத்து குறளடியென்று சொல்லுவ ரென்றவாறு.
எனவே, குறளடிக்கு நிலம் நாலெழுத்தும் ஐந்தெழுத்தும் ஆறெழுத்துமாம்.
இதற்குரிய எழுத்து முன்னர்க் காட்டுதும்.
ஏழெழுத் தென்ப சிந்தடிக் களவே யீரெழுத் தேற்ற மல்வழி யான.
என்னின், சிந்தடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏழெழுத்தென்று சொல்லுவர் சிந்தடிக்கு அளவு, ஒன்பதெழுத்து ஏற்றம் அல்லாத விடத்தென்றவாறு.
எனவே, ஏழும் எட்டும் ஒன்பதுமாகிய எழுத்தினாற் சிந்தடியாம் என்றவாறாம்.
பத்தெழுத் தென்ப நேரடிக் களவே யொத்த நாலெழுத் தேற்றலங் கடையே.
என்னின், அளவடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அளவடி யெனினும் நேரடியெனினும் ஒக்கும்.
பத்தெழுத்து முதலாகப் பதினான்கெழுத்தளவும் அளவடியாம் என்றவாறு.
எனவே, பத்தும் பதினொன்றும் பன்னிரண்டும் பதின்மூன்றும் பதினாலுமென ஐந்து நிலம் பெறும்.
மூவைந் தெழுத்தே நெடிலடிக் களவே யீரெழுத்து மிகுதலு மியல்பென மொழிப.
என்னின், நெடிலடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பதினைந்தெழுத்து முதலாகப் பதினேழெழுத்தளவு நெடிலடியாம் என்றவாறு.
எனவே பதினைந்தும் பதினாறும் பதினேழும் என மூன்று நிலம் பெறும் என்றவாறாம்.
மூவா றெழுத்தே கழிநெடிற் களவே ஈயீரெழுத்து மிகுதலு மியல்பென மொழிப.
என்னின், கழிநெடிலடி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பதினெட்டெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தளவுங் கழிநெடிலடியாம் என்றவாறு.
எனவே பதினெட்டும் பத்தொன்பதும் இருபதும் என மூன்று நிலம் பெறும்.
சீர்நிலை தானே யைந்தெழுத் திறவாது நேர்நிரை வஞ்சிக் காறு மாகும்.
என்னின், சீர்க்கு எழுத்து வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சீர்நிலை ஐந்தெழுத்தின் மிகாது நேர் இறுதியாங் காலத்து, நிரையீறாகிய வஞ்சியுரிச்சீர்க்கு ஆறெழுத்தும் ஆகும் என்றவாறு.
எனவே, இருபதெழுத்தின் மிக்க நாற்சீரடியில்லை யென்றவாறாம்.
வஞ்சிச்சீர் முச்சீரடியின்கண் வருதலின்.
எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப.
இதுவுஞ் சீர்க்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிரில் லெழுத்து மெண்ணப் படாஅ வுயிர்த்திற மியக்க மின்மை யான.
என்னின், மேற் சொல்லப்பட்ட அடிக்குரிய எழுத்து வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிரில்லாத எழுத்தும் எண்ணப்படா, உயிர்போல இயக்கமின்மையான் என்றவாறு.
உம்மை எச்சவும்மை யாதலாற் குறுகிய வுயிர்த்தாகிய குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் எண்ணப்படா வென்று கொள்க.
எனவே எண்ணப்படுவன உயிரும் உயிர்மெய்யுமாகி ஒரு மாத்திரையிற் குறையாதன என்று கொள்ளப்படும்.
வஞ்சி யடியே யிருசீர்த் தாகும்.
என்னின், வெண்பா ஆசிரியங் கலிக்குரித்தாகிய அடியிலக்கணம் கூறினார்.
இனி வஞ்சிப்பாவிற்குரிய அடிவரை யறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வஞ்சிப்பாவிற்குரிய அடி இரண்டு சீரையுடைத்து என்றவாறு.
தன்சீ ரெழுத்தின் சிறுமை மூன்றே.
என்னின், வஞ்சியுரிச்சீர் குறைந்த நிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வஞ்சியுரிச்சீரின் சிறுமை மூன்றெழுத்தென்று கொள்ளப் படும்.
எனவே, மூன்றெழுத்தும் நான்கெழுத்தும் ஐந்தெழுத்தும் ஆறெழுத் தும் வஞ்சியுரிச்சீரெழுத் தென்றவாறாம்.
முச்சீ ரானும் வருமிட னுடைத்தே.
என்னின், இதுவும் வஞ்சியடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வஞ்சியடி மூன்று சீரானும் வரும் இடனுடைத்து என்றவாறு.
எனவே வஞ்சியடி இருசீரடியானும் முச்சீரடியானும் வரும் என்றவாறாம்.
உதாரணம் தூங்குகையா னோங்குநடைய வுறழ்மணியா னுயர்மருப்பின. புறம்.
இதனுள் மூன்றெழுத்து முதலாக ஆறெழுத்துக்காறுஞ் சீர் வந்தவாறும், இருசீரடி யாயினவாறுங் காண்க.
தொன்னலத்தின் புலம்பலைப்பத் தொடித்தோண்மேல். யாப்.
எனவும் வரும்.
அசைகூ னாகு மவ்வயி னான.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட வஞ்சியடிக்குரிய தோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட இருவகையடியினும் அசை கூனாகி வரும் என்றவாறு.
சீர்கூ னாதல் நேரடிக் குரித்தே.
என்னின், இதுவுங் கூனாகுமிடன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சீர்முழுதுங் கூனாகி வருதல் அளவடிக்குரித்து என்றவாறு.
நேரடி என்றதனான், வெண்பாவினும் ஆசிரியத்தினுங் கலியினுங் கொள்ளப்படும்.
அவரே, கேடில் விழுப்பொரு டருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே. குறுந்.
இஃது ஆசிரியத்திற் கூன்.
வி.பக். இது வெண்பாவிற் கூன்.
நீயே, வினைமாண் காழகம் வீங்கக் கட்டிப் புனைமாண் வரீஇய வம்பு தெரிதியே. கலித்.
இது கலிப்பாவிற் கூன்.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட அடிக்கெல்லாம் விரி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மெய் என்பது உடம்பு.
அஃதாவது அசையுஞ் சீரும் தோற்றுதற் கிடமாகிய எழுத்து.
மெய்வகையமைந்த பதினேழ் நிலத்தும் என்பது எழுத்து அமைந்த நாலெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தீறாகச் சொல்லப்பட்ட பதினேழ் நிலத்தும் என்றவாறு.
எழுபது வகையின் வழுவில வாகி என்பது எழுபது வகைப்பட்ட உறழ்ச்சியின் வழுவுதலின்றி என்றவாறு.
எழுபது வகையாவது இரண்டுசீர் தம்முட் புணரும் புணர்ச்சி எழுபது வகையாம் என்றவாறு.
மேற் சொல்லப்பட்ட எண்பத்துநான்கு சீரினும் தொல்.
அவற்றுள், இயற்சீரடி நேரீற் றியற்சீரடி எனவும் நிரையீற் றியற் சீரடி எனவும் இருவகைப்படும்.
நிரையீற்றியற்சீரும் இவ்வாறே நிரைமுதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஆசிரிய வுரிச்சீரடியும் இருவகைப்படும், நேர்பு ஈறும் நிரைபு ஈறும் என.
அவற்றுள், நேர்பீற்றுச் சீரை நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
நிரையீற்றுச் சீரும் அவ்வாறே நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
இயற்சீர் வெள்ளடியும் நேரீறும் நிரையீறும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், நேரீறு, நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
நிரையீறும் அவ்வாறே நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
வெண்சீர் நேர்முதலோடு உறழ்தலும் நிரைமுதலோடு உறழ்தலு மென இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், நேர்பும் நேரும் முதலாகிய சீர்களொடு உறழ்தல் ஐந்துவகைப்படும்.
நிரைபும் நிரை முதலாகிய சீர்களொடு உறழ்தலும் ஐந்து வகைப்படும்.
நிரையீற்று வஞ்சியுரிச்சீர் முதலசையோ டொன்றுவனவும் ஒன்றாதனவும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், ஒன்றி வருவது நிரைபு நிரை முதலாகிய சீரொடு உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஒன்றாதது நேர்பும் நேரும் முதலிய சீரொடு உறழ ஐவகைப்படும்.
உரியசையீற்று வஞ்சியடியும் அவ்வாறே உறழப் பத்து வகைப்படும்.
அசைச்சீரடியும் அவ்வாறே இருவகையாக்கி உறழப் பத்து வகைப்படும்.
அவ்வழி ஓரசைச்சீர் இயற்சீர்ப் பாற்படும்.
மூவசைச் சீருள் வெண்பாவுரிச்சீ ரொழிந்தனவெல்லம் வஞ்சியுரிச்சீராம்.
இவ்வகையால் தளை ஏழாயின, இவ்வாறாகி வருதல் வருகின்ற சூத்திரங்களா னுணர்க.
அவ் விருபத்தைந்தன் கண்ணும் மூன்றாவது ஐந்து சீரையும் உறழ நூற்றிருபத்தைந்து விகற்ப மாகும்.
அந் நூற்றிருபத்தைந்தன் கண்ணும் நான்காவது ஐந்து சீரையும் உறழ அறுநூற்றிரு பத்தைந்தாம் என்றவாறு.
ஆங்கனம் விரிப்பி னளவிறந் தனவே பாங்குற வுணர்ந்தோர் பன்னுங் காலை.
என்னின், அடி விரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டுறழ்ந்த முறையானே ஐந்தடி முதலாக மேன் மேலும் உறழ வரம்பிலவாம் என்றவாறு.
அஃதாவது அறுநூற்றிருபத்தைந்தனோடும் ஐந்தாவது வரும் ஐஞ்சீரையும் உறழ மூவாயிரத்தோர்நூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாம்.
அதன்கண் ஆறாவது இவ்வகை யைந்து சீரையும் உறழப் பதினையாயிரத்து அறுநூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாம்.
அதன்கண் ஏழாவது வரும் சீரைந்தனையும் உறழ எழுபத்தெண் ணாயிரத் தோர் நூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாம்.
இவ்வகை யினானுறழ வரம்பிலவாய் விரியும்.
அன்றியும், இச்சொல்லப் பட்ட அடியினை அசையானும் விரிக்க வரம்பிலவாம்.
ஐவகை யடியு மாசிரியக் குரிய.
என்னின், ஆசிரியப்பா நாற்சீரான் வரும் என்பதூஉம் அதன்கண் விரிக்கப்பட்ட ஐவகையடியும் உரிய என்பதூஉம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாற்சீரடிக்கண் வகுக்கப்பட்ட ஐவகையடியும் ஆசிரியப்பாவிற் குரிய என்றவாறு.
ஐவகை யடியு முரியவென, அவற்றிற்கு முதலாகிய நாற்சீரடியும் உரித்தாயிற்று.
போது சாந்தம் பொற்ப வேந்தி யாதி நாதற் சேர்வோர் சோதி வானந் துன்னு வாரே. யாப்.
என்பது முதலடி ஏழெழுத்தான் வந்தது.
கொங்குதேர் வாழ்க்கை யஞ்சிறைத் தும்பி குறுந்.
என்பது ஒன்பதெழுத்தான் வந்தது.
காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ. குறுந்.
என்பது பத்தெழுத்தான் வந்தது.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்பது பதினோரெழுத்தான் வந்தது.
நாயுடை முதுநீர்க் கலித்த தாமரை அகம்.
என்பது பன்னிரண்டெழுத்தான் வந்தது.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகி பெரும்பாண்.
என்பது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்தது.
யாவரும் விழையும் பொலந்தொடிப் புதல்வனை அகம்.
என்பது பதினாலெழுத்தான் வந்தது.
ஏற்றுவல னுயரிய வெரிமரு ளவிர்சடை புறம்.
என்பது பதினைந்தெழுத்தான் வந்தது.
விரிதிரைப் பெருங்கடல் வளைஇய வுலகமும் குறுந்.
என்பது பதினாறெழுத்தான் வந்தது.
தேன்றூங்கி யுயர்சிமைய மலைநா றிய வியன்ஞாலம் மதுரைக்.
என்பது பதினேழெழுத்தான் வந்தது.
கடுஞ்சினத்த கொல்களிறும் கதழ்பரிய கலிமாவும் புறம்.
என்பது பதினெட்டெழுத்தான் வந்தது.
நெடுங்கொடிய நிமிர்தேரும் நெஞ்சுடைய புகன்மறவரும் புறம்.
என்பது பத்தொன்பதெழுத்தான் வந்தது.
அமர்காணி னமர்கடந்தவர் படைவிலங்கி யெதிர்நிற்றலின் புறம்.
என்பது இருபதெழுத்தான் வந்தது.
விராஅய் வரினு மொரூஉநிலை யிலவே.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட அடி விரவி வருமாறு வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற் சொல்லப்பட்ட ஐந்தடியுந் தனித்தனி ஆசிரியப் பாவிற் குரித்தாகி வருதலேயன்றி விரவி வரினும் நீக்கப்படாது என்றவாறு.
ஒரூஉநிலை என்றதனால், தனித்தனி வரினும் விரவி வரினும் ஒக்கும் என்று கொள்க.
இதனுட் பலவடியும் வந்தவாறு காண்க.
தன்சீர் வகையினுந் தளைநிலை வகையினு மின்சீர் வகையின் னைந்தடிக்கு முரிய தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா.
எனவே சீர்தானே ஓசையைத் தரும் என்றவாறாம்.
உரிய தன்சீர் என்றது ஐந்தடியினும் ஏற்றவழி நிலைபெறுந் தன் சீரென்று கொள்க.
அஃதாவது குறளடியாகிய ஐந்தெழுத்தினும் ஆறெழுத்தினும் ஓரசைச் சீரும் ஈரசைச் சீரும் வருதலன்றி மூவசைச் சீர் வாராமை.
பிறவாசிரியர் கொண்ட நேரொன் றாசிரியத்தளை.
என ஓதுதலின், அதனை நிரையீற்றியற்சீர் ஆக்கினால் வருஞ்சீர் நேர்முதலியற்சீராயின் அதுவும் இயற்சீர் வெண்டளையாம்.
அவ்வாறன்றி வருமொழியும் நேர்முதல் வெண்சீராயின் தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா என்பதனான் அடங்கும்.
அதனான் இருவாற்றானும் வெண்சீர் வெண்டளை கொள்ளா ராயினார்.
சீரியன் மருங்கி னோரசை யொப்பி னாசிரியத் தளையென் றறியல் வேண்டும்.
என்னின், ஆசிரியத் தளையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரண்டசையும் ஆசிரியத்தளை என வேண்டுதலின் பொதுப்படக் கூறினார்.
அவ்வழி வருஞ்சீர் இயற்சீராயிற் சிறப்பின் றெனவுங் கொள்க.
குறளடி முதலா வளவடி காறு முறழ்நிலை யிலவே வஞ்சிக் கென்ப.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறளடிமுதலாக அளவடியளவும் வஞ்சியுரிச்சீர் வந்து உறழுநிலையில், இவ்வடிகள் இயற்சீரும் ஆசிரியவுரிச் சீருமாம் என்றவாறு.
எனவே பதினைந்தெழுத்து முதலாக நெடிலடியினுங் கழிநெடிலடியினுமே மெய்யுறழப் பெறுவ தென்றவாறாம்.
எடுத்தோத்துப் பெரும்பான்மை.
அளவடிக்கண் வஞ்சியுரிச்சீர் மயங்குபவுளவேன் மேற்கொள்க.
அளவுஞ் சிந்தும் வெள்ளைக் குரிய தளைவகை யொன்றாத் தன்மை யான.
என்னின், வெண்பாவிற்குரிய அடியுந் தளையும் வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அளவடியும் சிந்தடியும் வெண்பாவிற்குரிய தளைவகை ஒன்றாத் தன்மைக்கண் என்றவாறு.
எனவே ஒன்றுந் தன்மைக்கண் நெடிலடியும் சில வரும் என்று கொள்க.
இச்சூத்திரத்தான் வெண்பாவிற்குரியதோர் தளை உணர்த்தினாராம்.
சிந்தடியாவது ஏழெழுத்து முதல் ஒன்பதெழுத் தீறாகிய அடி.
அளவடியாவது பத்தெழுத்து முதலாகப் பதினான் கெழுத்தீறாகிய அடி.
தளைவகை ஒன்றாமையாவது நிலை மொழியும் வருமொழியும் ஆகிய இயற்சீர் நேராயொன்றுவதும் நிரையாயொன்றுவதுமன்றி மாறுபட வருவது.
அவ்வழி நிரையீற்றியற்சீர் நிற்ப நேர்வரினும் நேரீற் றியற்சீர் நிற்ப நிரைவரினும் இயற்சீர் வெண்டளையாம்.
இனி ஒன்றுந் தன்மை யாவது வெண்சீர் நிற்க வருஞ்சீர் முதலசையோ டொன்றுவது வெண்டளையாம்.
இவ்விரண்டும் வெண்பாவிற்குத் தளையா மென்று கொள்க.
உதாரணம் மட்டுத்தா னுண்டு மணஞ்சேர்ந்து விட்டுக் களியானை கொண்டுவா வென்றா னளியார்முன் யாரோ வெதிர்நிற் பவர். யாப்.
மேற். இஃது ஏழெழுத்தான் வந்த அடி.
இன்றுகொ லென்றுகொ லென்றுகொ லென்னாது நாலடி.
இஃது எட்டெழுத்தான் வந்த அடி.
சென்று முகந்து நுதல்சுட்டி மாறோர்த்து வென்று வியர்த்தானென் கோ. யாப்.
இஃது ஒன்பதெழுத்தான் வந்த அடி.
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்கு குறள்.
இது பத்தெழுத்தான் வந்த அடி.
ஏரி னுழாஅ ருழவர் புயலென்னும் குறள்.
இது பதினோரெழுத்தான் வந்த அடி.
மலர்மிசை யேகினான் மாணடி சேர்ந்தார் குறள்.
இது பன்னிரண்டெழுத்தான் வந்த அடி.
இருள்சே ரிருவினையுஞ் சேரா விறைவன் குறள்.
இது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்த அடி.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் குறள்.
இது பதினான்கெழுத்தான் வந்த அடி.
மேற். இது பதினைந்தெழுத்தான் வந்த அடி.
படியுடையார் பற்றமைந்தக் கண்ணு மடியுடையார் குறள்.
இது பதினாறெழுத்தான் வந்த அடி.
இவையிரண்டும் நெடிலடி.
அளவடி மிகுதி யுளப்படத் தோன்றி யிருநெடி லடியுங் கலியிற் குரிய.
என்னின், இது கலிப்பாவிற்கு அடியாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
அளவடியின் மிக்க பதின்மூன்றெழுத்து முதலாக நெடிலடியுங் கழிநெடிலடியுமாகிய இருபதெழுத்தின்காறும் வரும் அடி கலிப்பாவிற்கு அடியாம் என்றவாறு.
இவ்விலக்கணங் கலித்தளை வருமிடத்தே கொள்க.
கலியடி யென்னாது கலித்தளையடி என்றதூஉம் இவ்வேறுபாடு குறித்தென்க.
மரல்சாய மலைவெம்ப மந்தி யுயங்க கலித்.
இது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்தது.
வீங்குநீ ரவிழ்நீலம் பகர்பவர் வயற்கொண்ட கலித்.
இது பதினான்கெழுத்தான் வந்த அடி.
அடிதாங்கு மளவின்றி யழலன்ன வெம்மையாற் கலித்.
இது பதினைந்தெழுத்தான் வந்த அடி.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலித்.
இது பதினாறெழுத்தான் வந்த அடி.
முதிர்கோங்கின் முகையென முகஞ்செய்த குரும்பையென கலித்.
இது பதினேழெழுத்தான் வந்த அடி.
அறனின்ற விதையொழியா னவலங்கொண் டதுநினையான் யாப்.வி.பக். இது பதினெட்டெழுத்தான் வந்த அடி.
உகுபனிகண் ணுறைப்பவுநீ யொழிபொல்லாய் செலவலித்தல். யாப்.
பக். இது பத்தொன்பதெழுத்தான் வந்த அடி.
நிலங்கிளையா நெடிதுயிரா நிறைதளரா நிரைதொடியாள் யாப்.
இஃது இருபதெழுத்தான் வந்த அடி.
நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்துநிரை தட்டல் வரைநிலை யின்றே யவ்வடிக் கென்ப.
என்னின் கலித்தளையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட அடி கலித்தளை தட்டவழியே கொள்ளப்படுவது என உணர்த்தியவாறாம்.
வெண்பா வுரிச்சீர் நிற்ப நிரைமுதல் வெண்சீர்வந்து அதன்கண் நிரையாய்த் தளைத்தல் கலியடிக்கு வரைநிலையில்லை என்றவாறு.
நிரைதட்டல் என்றதனான் பிறிதாகி வருஞ்சீர் முதலாகிய நிரை யோடு தளைப்பினுங் கலித்தளையாம் என்று கொள்க.
நிரைமுதல் வெண்சீர் என்பது உய்த்துணர்ந்து கொள்ளப் பட்டது.
உதாரணம் மேற்காட்டிய அடிகளுட் காண்க.
விராஅய தளையு மொரூஉநிலை யிலவே.
என்னின், இதுவுங் கலியடிக் குரியதோர் தளை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவாகி விரவிய தளையும் நீக்குதலில்லை என்றவாறு.
அஃதாவது வெண்டளையும் ஆசிரியத்தளையும் விரவுதல்.
இமையவில் வாங்கிய வீர்ஞ்சடை யந்தண னுமையமர்ந் துயர்மலை யிருந்தன னாக வையிரு தலையி னரக்கர் கோமான். கலித்.
இதன்கண் முந்துற்ற இரண்டு சீரும் வெண்சீர் வெண்டளை இரண்டாஞ் சீரோடு மூன்றாஞ் சீர் இயற்சீர் வெண்டளை.
நாலாஞ் சீரோடு மற்றையடி முதற்சீர் நிரையொன் றாசிரியத்தளை அரக்கர் கோமான் நேரொன்றாசிரியத்தளை.
அஃதேல், நேரீற்றியற்சீர் கலிக்கண் வரப்பெறா தென்றதென்னை?
ஈண்டுக் கோமான் வந்ததால் எனின், அவ்விலக்கணங் கலித்தளையான் வரும் அடிக்கென்க.
சிறுபான்மை வஞ்சித்தளை வருதலும் கொள்க.
இயற்சீர் வெள்ளடி யாசிரிய மருங்கி னிலைக்குரி மரபி னிற்பவு முளவே.
என்னின், இஃது ஆசிரியப்பாவின்கண் வெண்பாவடி மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயற்சீர் வெண்டளையானாகிய வெண்பாவடி ஆசிரியப் பாவின்கண் நிற்றற்குரிய மரபினான் நிற்பனவுமுள என்றவாறு.
உள என்றதனாற் பலவடியும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
வெண்டளை என்னாது அடி என்றதனான், தளை விரவுதல் பெரும்பான்மை அடி விரவுதல் சிறுபான்மை என்றுகொள்க.
உதாரணம் நெடுங்கயிறு வலந்த என்னும் பாட்டினுள், கடல்பா டொழிய வினமீன் முகந்து அகம்.
என்றது இயற்சீர் வெண்டளையடி.
பிறவு மன்ன.
வெண்டளை விரவியு மாசிரியம் விரவியு மைஞ்சீ ரடியு முளவென மொழிப.
என்னின், இதுவும் ஆசிரியப்பாவிற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயற்சீர் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியத்தளை விரவியும் ஐஞ்சீரடியும் ஆசிரியப்பாவின்கண் வருவன உள என்றவாறு.
உண்டு என்னாது உள என்றதனான் ஒருபாட்டிற் பல வருதலும் கொள்க.
ஆசிரியமென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
அறுசீ ரடியே யாசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉ நேரடி முன்னே.
என்னின், இதுவுமது.
அறுசீரடி யாசிரியத் தளையொடு பொருந்தி நடைபெற்று வரூஉம், நேரடிக்கு முன்னாக ஆசிரியப்பாவின்கண் என்றவாறு.
ஆசிரியப்பா என்பததிகாரத்தான் வந்தது.
சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே பெரியகட் பெறினே யாம்பாடத் தான்மகிழ்ந் துண்ணு மன்னே புறம்.
என்பதன்கண் முதலடி நாற்சீரான் வந்தது இரண்டாமடி ஆசிரியத் தளையொடு பொருந்தி யறுசீரடியாகி வந்தது.
பொருந்தி என்றதனான் அத்தளை சில வருதல் கொள்க.
ஏனையவை புணருஞ் சீரான் வந்தன.
எழுசீ ரடியே முடுகிய னடக்கும்.
என்னின், எழுசீரடிக் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எழுசீரான் வரும் முடுகியலடி என்றவாறு.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
முடுகியல் வரையார் முதலிரண் டடிக்கும்.
என்னின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட ஐஞ்சீரடிக்கும் அறுசீரடிக்கும் முடுகியல் நீக்கப்படாதென்றவாறு.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
ஆசிரிய மருங்கினும் வெண்பா மருங்கினு மூவகை யடியு முன்னுத லிலவே.
என்னின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
முடுகியலாகி வரு மூவகை யடியும் ஆசிரியப்பாவினும் வெண்பாவிலும் நிற்றல் இல என்றவாறு.
எனவே கலிப்பாவினுள் நிற்கப்பெறும் என்றவாறாயிற்று.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
அறுசீர் முதலான அடிகளின் எழுசீர் எண்சீர் சிறப்புடை யன எனவும், எண்சீரின் மிக்கன சிறப்பில்லன எனவும் அவ்வாசிரிய ருரைப்ப.
ஈண்டு நாற்சீரடியை எடுத்தோதியது வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவுங் கலிப்பாவும் அவ்வடியினான் வருதலின் என்று கொள்க.
ஈற்றய லடியே யாசிரிய மருங்கிற் றோற்ற முச்சீர்த் தாகு மென்ப.
என்னின், இதுவும் ஆசிரியப்பாவிற் குரியதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி தோன்றுமிடத்து முச்சீர்த்தாகவும் பெறும் என்றவாறு.
இடையும் வரையார் தொடையுணர்ந் தோரே.
என்னின், இதுவுமது.
மேற்சொல்லப்பட்ட முச்சீரடி ஆசிரியப்பாவினுள் இடையும் வரப்பெறும் என்றவாறு.
முச்சீர் முரற்கையு ணிறையவு நிற்கும்.
என்னின், கலிப்பாவிற்கு ஈற்று வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈற்றயலடி முச்சீரென வோதப்பட்டது கலிப்பாவின்கண் நாற்சீர் ஆகியும் வரும் என்றவாறு.
இச்சூத்திரம் எதிரது நோக்கிக் கூறப்பட்டது, எழுசீ ரிறுதி யாசிரியங் கலியே செய்யுளியல்.
என ஓதுகின்றானாதலின்.
என ஈற்றயலடி நாற்சீரான் வந்தது.
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே.
என்னின், வஞ்சிப்பாவிற்கு ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வஞ்சிப்பாவின் இறுதி ஆசிரியப்பாவின் இயல்பிற்று என்றவாறு.
தூக்கெனினும் இறுதியெனினும் ஒக்கும்.
செந்தூக் கெனினும் ஆசிரிய வீறு எனினும் ஒக்கும்.
செந்தூக் கியற்று என்றமையான் ஈற்றயலடி முச்சீரான் வருதலும் நாற்சீரான் வருதலுங் கொள்க.
உதாரணம் தொடியுடைய தோள்மணந்தனன் என்னும் பாட்டுள், இடுக வொன்றோ சுடுக வொன்றோ படுகுழிப் படுகவிப் புகழ்வெய்யோன் றலையே. புறம்.
இதனுள் ஈற்றயலடி நாற்சீரான் வந்தது.
பூந்தாமரைப் போதலமர என்னும் பாட்டுள், மகிழு மகிழ்தூங் கூரன் புகழ்த லானாப் பெருவண் மையனே. யாப்.
இதனுள் ஈற்றலயலடி முச்சீரான் வந்தது.
வெண்பா வீற்றடி முச்சீர்த் தாகும் அசைச்சீர்த் தாகு மவ்வழி யான.
என்னின், வெண்பாவிற்கு இறுதி யடியும் இறுதிச் சீரும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வெண்பாவி னீற்றடி மூன்று சீரை யுடைத்தாகும் அதன்கண் இறுதிச்சீர் அசைச்சீரான் வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
நேரீற் றியற்சீர் நிரையு நிரைபுஞ் சீரேற் றிறூஉ மியற்கைய வென்ப.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கோளில் பொறியிற் குணமிலவே எண்குணத்தான் றாளை வணங்காத் தலை. குறள்.
தனக்குவமை யில்லாதான் றாள்சேர்ந்தார்க் கல்லான் மனக்கவலை மாற்ற லரிது. குறள்.
என வரும்.
நிரையவ ணிற்பி னேரு நேர்பும் வரைவின் றென்ப வாய்மொழிப் புலவர்.
என்னின், இதுவுமது.
வெண்பாவி னீற்றயற்சீர் நிரையீற் றியற்சீராயின் நேரசையும் நேர்பசையும் முடிபாம் என்றவாறு.
உதாரணம் பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர். குறள்.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்ல தன்றே மறப்பது நன்று. குறள்.
என வரும்.
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே. செய்யுளியல் என்பதனான் ஈற்றயற்சீர் முதலசையான் வரினும் நேரும் நேர்பும் முடிபாகக் கொள்ளப்படும்.
உதாரணம் பிறவிப் பெருங்கடல் னீந்துவர் நீந்தா ரிறைவனடி சேரா தார். குறள்.
இருள்சே ரிருவினையுஞ் சேரா விறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு. குறள்.
என வரும்.
எழுசீ ரிறுதி யாசிரியங் கலியே.
என்னின், கலிப்பாவிற்கு முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கலிப்பாவிற்கு ஈற்றயலடி முச்சீரான் வரும் ஆசிரிய முடிபாகும் என்றவாறு.
உதாரணம் தொடங்கற்கட் டோன்றிய என்னுங் கலியுள், சுரிதகம் தொல்கவின் றொலைத லஞ்சியென் சொல்வரைத் தங்கினர் காத லோரே. கலித்.
என வந்தது.
ஈற்றயலடி நாற்சீரான் வருமென்பது மேற்கூறப் பட்டது.
வெண்பா வியலினும் பண்புற முடியும்.
கலிப்பா வெண்பாச் சுரிதகமாகவும் முடியும் என்றவாறு.
என வெண்பாவினியலான் இற்றவாறு காண்க.
இத்துணையும் அடியிலக்கணம்.
எழுத்து முதலா வீண்டிய அடியிற் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டல் யாப்பென மொழிப யாப்பறி புலவர்.
என்னின், யாப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது சொல்ல வேண்டிய தென்னை?
அதன் வகை முன்னர்க் காட்டுதும்.
என்னின், இதுவும் அதன் பகுதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே யாப்பாவது பாட்டியாப்பு, உரையாப்பு, நூலியாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, பழமொழியாப்பு என எழுவகைப்படும்.
கடவுள் வாழ்த்து இதனுட் குறித்த பொருள், முருகவேள் காப்ப உலகங் காவற்பட்டது என்னும் பொருள்.
இதனை முடித்தற்பொருட்டு எழுத்து முதலாகி வந்து ஈண்டிய அடிகளெல்லாவற்றானும் நாட்டியவாறு கண்டு கொள்க.
மரபே தானும் நாற்சொல் லியலான் யாப்புவழிப் பட்டன்று.
என்னின், மரபு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மரபாவதுதான் இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொல் என்னும் நாற்சொல்லின் இயற்கை யானே யாப்பின் வழிப்பட்டது என்றவாறு.
அவற்றுள், இயற்சொல் மரபாவது சொல்லதிகார இலக்கணத்தொடு பொருந்துதல்.
திரிசொல் மரபாவது தமிழ்நாட்டகத்தும் பலவகை நாட்டினும் தத்தமக்குரித்தாக வழங்கும் மரபு.
திசைச்சொன் மரபாவது செந்தமிழ் சூழ்ந்த பன்னிரு நிலத்தினும் வழங்கும் மரபு.
வடசொன் மரபாவது திரிந்த வகையாகிய சொல்மரபு.
அகவ லென்ப தாசிரி யம்மே.
என்னின், இது தூக்காமாறு உணர்த்துவான் அவற்றுள் ஆசிரியத்திற்குரிய ஓசை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அகவல் என்னும் ஓசை ஆசிரியத்திற் கென்றவாறு.
தூக்கெனினும் ஓசையெனினு மொக்கும்.
அகவல் என்பது ஆசிரியன் இட்டதோர் குறி.
இதனுள் எழுத்தளவு மிகாமற் குறையாமல் உச்சரிக்க அவ்வழி நின்ற ஓசையான் ஆசிரியம் வந்தவாறு காண்க.
அஃதன் றென்ப வெண்பா யாப்பே.
என்னின், வெண்பாவிற் குரிய ஓசை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வெண்பாவாக யாக்கப்பட்டது அகவலோசை யன்று என்றவாறு.
எனவே, அகவுதலில்லாத ஓசையாம்.
இதனைப் பிற நூலாசிரியர் செப்பலோசை என்ப.
அகவுதல் என்பது ஒரு தொழில்.
அத்தொழில் இதன்கண் இல்லாமையின் அஃதன்று என்றார்.
இது மேற்சொல்லப்பட்டது போல இசைகுறித்து வருதலின்றிச் செப்புதலாகிய வாக்கியம் போன்ற ஓசைத்தாகி வந்தவாறு காண்க.
துள்ள லோசை கலியென மொழிப.
என்னின், கலிப்பாவிற்கு ஓசையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
துள்ளலோசை கலிப்பாவிற்காம் என்றவாறு.
துள்ளுதலாவது ஒழுகு நடைத்தன்றி இடையிடை யுயர்ந்து வருதல் கன்று துள்ளிற் றென்றாற் போலக் கொள்க.
தூங்க லோசை வஞ்சி யாகும்.
என்னின், வஞ்சிப்பாவிற்குரிய ஓசை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தூங்கலாவது அறுதியுற்ற ஓசைத்தாகி வரும் வஞ்சி என்றவாறு.
இதனுட் சீர்தோறும் ஓசை யற்றவாறு கண்டுகொள்க.
மருட்பா வேனை யிருசா ரல்லது தானிது வென்னுந் தன்மை யின்றே.
என்னின், மருட்பாவிற்கு ஓசை இதுவென உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மருட்பாவிற்கு ஓசை இதுவென்னுந் தன்மை இல்லை அதற்கு வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவும் உறுப்பாக, அவ்விரண்டன் ஓசையே அதற்கு ஓசை என்றவாறு.
என்பதனுட் கண்டுகொள்க.
அவ்வியல் பல்லது பாட்டாங்குக் கிளவார்.
என்னின், பாக்கள் எல்லாவற்றிற்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற் சொல்லப்பட்ட ஓசை வகையானல்லது பாட்டாங்குக் கூறார் என்றவாறு.
பாட்டாங்குக் கூறுதலாவது, ஓசை ஒழித்துச் சீருந் தளையும் அடியும் படக் கூறுதல்.
தூக்கியல் வகையே யாங்கென மொழிப.
என்னின், ஐயமறுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேல் அதிகாரப்பட்ட தூக்கியலும் வகை சொல்லப் பட்ட நாலுமே என்றவாறு.
எனவே, இன்னும் உளவோ எனக் கருதற்க வென ஐயந் தீர்த்தவாறு.
இங்கு ஓதப்பட்ட தூக்குச் செவிப்புலனாதலின் அதனானே ஓர்ந்துணர்ந்து பாகுபாடறிக.
மோனை யெதுகை முரணே யியைபென நானெறி மரபின தொடைவகை என்ப.
என்னின், தொடைப் பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மோனை எனவும் எதுகை யெனவும் முரணெனவும் இயைபெனவும் நான்கு நெறிப்பட்ட மரபினையுடைய, தொடையினது பாகுபாடு என்றவாறு.
உதாரணந் தத்தஞ் சிறப்புச் சூத்திரங்களுட் காட்டுதும்.
அளபெடை தலைப்பெய வைந்து மாகும்.
என்னின், இதுவுமது.
அளபெடைத் தொடையோடே கூட ஐந்தென்று சொல்லவும் பெறும் என்றவாறு.
பொழிப்பு மொரூஉஞ் செந்தொடை மரபு மமைந்தவை தெரியி னவையுமா ருளவே.
என்னின், இதுவுமது.
பொழிப்பெனவும் ஒரூஉ வெனவும் செந்தொடையாம் எனவும் அமைந்தன வாராயின் அவையுந் தொடைப் பாகுபாடாம் என்றவாறு.
நிரனிறுத் தமைத்தலு மிரட்டை யாப்பு மொழிந்தவற் றியலான் முற்று மென்ப.
என்னின், இதுவுமது.
நிரலே நிறுத்தி யமைத்துக் கோடலும் இரட்டைத் தொடையும் மேற்சொன்னவாற்றான் முடியவும் பெறும் என்றவாறு.
நிரனிறைத் தொடையாவது பொருளைச் சேர நிறுத்திப் பயனையுஞ் சேர நிறுத்துதல்.
இரட்டைத் தொடையாவது ஓரடி முழுவதும் ஒரு சொல்லே வருதல்.
அடிதொறுந் தலையெழுத் தொப்பது மோனை.
என்னின், மோனை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிதோறும் தலையெழுத்து ஒப்பது மோனைத் தொடையாம் என்றவாறு.
என வரும்.
அஃதொழித் தொன்றி னெதுகை யாகும்.
என்னின், எதுகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிதொறும் முதலெழுத் தொன்றாமல் இரண்டா மெழுத்து ஒன்றின் எதுகை யாகும் என்றவாறு.
அஃதேல், முதலெழுத்தும் ஒன்றி இரண்டாமெழுத்தும் ஒன்றின் யாதாகு மெனின், முந்துற்ற மோனையாற் பெயரிட்டு வழங்கப் படும் என்க.
என வரும்.
ஆயிரு தொடைக்குங் கிளையெழுத் துரிய.
என்னின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மோனைத்தொடைக்கும் எதுகைத் தொடைக்கும் எடுத்த வெழுத்தே வருதலன்றி வருக்க வெழுத்தும் உரிய என்றவாறு.
மேற் என்பது வருக்க மோனை.
கடவுள்வாழ்த்து என்பது வருக்கவெதுகை.
பிறவு மன்ன.
மொழியினும் பொருளினு முரணுதன் முரணே.
என்னின், முரணாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிதொறும் வந்த சொல்லினானாதல் பொருளி னானாதல் மாறுபடத் தொடுப்பது அடிமுரண் தொடையாம் என்றவாறு.
சொல்முரணாவது சொல்லானன்றிப் பொருளான் மாறுபடாமை.
பொருள்முரணாவது மாறுபாடுடைய பொருளைச் சொல்வது.
இரும்பி னன்ன கருங்கோட்டுப் புன்னை பொன்னி னன்ன நுண்தா துறைக்கும். யாப்.வி.
என்பது, இரும்பும் பொன்னும் மாறுபாடுடைய வாதலிற் பொருள்முரண் ஆயிற்று.
சிறுகுடிப் பரதவர் மடமகள் பெருமதர் மழைக்கணு முடையவா லணங்கே.
என்றவழிக் குடியுங் கண்ணுமாகாது சிறுமை பெருமை என்னும் சொல்லே மாறுகோடலிற் சொன்முரணாயிற்று.
இறுவா யொப்பினஃ தியைபென மொழிப.
என்னின், இயைபுத்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிதோறும் ஈற்றெழுத்து ஒன்றிவரின் அஃது இயைபுத்தொடை என்று சொல்வர் என்றவாறு.
என வரும்.
அசை சீரென வரையாது கூறினமையான், ஓரெழுத்து இறுதிக்கண் ஒப்பினும் இயைபாம் என்று கொள்க.
அளபெழி னவையே யளபெடைத் தொடையே.
என்னின், அளபெடைத் தொடையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிதொறும் அளபெழத் தொடுப்பின் அஃது அளபெடைத் தொடையாம் என்றவாறு.
ஓஒ வினிதே யெமக்கிந்நோய் செய்தகண் டாஅ மிதற்பட் டது.
என வரும்.
ஒருசீ ரிடையிட் டெதுகை யாயிற் பொழிப்பென மொழிதல் புலவ ராறே என்னின், பொழிப்புத் தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒரு சீரிடையிட்டு எதுகையாயிற் பொழிப்புத் தொடை யாம் என்றவாறு.
உதாரணம் அரிக்குரற் கிண்கிணி யரற்றுஞ் சீறடி. யாப்.வி.ப.
இது பொழிப்பு மோனை.
பன்னருங் கோங்கின் நன்னலங் கவற்றி யாப்.வி.ப.
என்பது பொழிப்பெதுகை.
சுருங்கிய நுசுப்பிற் பெருகுவடந் தாங்கி யாப்.
என்பது பொழிப்பு முரண்.
கடலே, கானலங் கழியே கைதையந் துறையே என்பது பொழிப்பியைபு.
பூஉங் குவளைப் போஒ தருந்தி யாப்.வி.ப. என்பது பொழிப்பளபெடை.
இருசீ ரிடையிடி னொரூஉவென மொழிப.
என்னின், ஒரூஉத்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரண்டு சீர் இடையிட்டு மோனை முதலாயின வரத் தொடுப்பது ஒரூஉத் தொடையாம் என்றவாறு.
அம்பொற் கொடிஞ்சி நெடுந்தே ரகற்றி யாப்.வி.ப.
என்பது ஒரூஉமோனை.
மின்னிவ ரொளிவடந் தாங்கி மன்னிய யாப்.வி.ப.
என்பது ஒரூஉ வெதுகை.
குவிந்துசுணங் கரும்பிய கொங்கை விரிந்து யாப்.வி.ப.
என்பது ஒரூஉ முரண்.
நிழலே யினியத னயலது கடலே யாப்.வி.ப.
என்பது ஒரூஉ வியைபு.
காஅய்ச் செந்நெற் கறித்துப் போஒய் யாப்.வி.ப.
என்பது ஒரூஉ அளபெடை.
சொல்லிய தொடையொடு வேறுபட் டியலிற் சொல்லியற் புலவரது செந்தொடை யென்ப.
என்னின், செந்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட தொடையும் தொடை விகற்பமும் போலாது வேறுபடத் தொடுப்பது செந்தொடையாம் என்றவாறு.
பூத்த வேங்கை வியன்சினை யேறி மயிலின மகவு நாட னன்னுதற் கொடிச்சி மனத்தகத் தோனே. யாப்.வி.ப.
என வரும்.
இது பொருளான் வேறுபட்ட துணையல்லது எழுத்தான் வேறுபடாமையின் எதுகைத் தொடையாயிற்று.
இதுவுஞ் சொல்லிய தொடைப்பாற் பட்டவாறு காண்க.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட தொடை யெல்லாம் விரிவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வடிவு பெற்ற மரபினையுடைய தொடையினது பாகுபாடு பதின்மூவாயிரத் தறுநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பது என்றவாறு.
அவையாமாறு மொழிமுதலாகிய எழுத்து உயிர் பன்னிரண்டு.
இதன் கிளையெழுத்து ஒரோவொன்றிற்குப் பதினொன்றுளவாகலின் அவற்றை உறழ, நூற்று முப்பத் திரண்டாம்.
கதநபம என்பவற்றை உயிர் பன்னிரண்டோ டுறழ அறுபதாம் அவ்வறுபதையும் முதற்றொடை யாக்கிக் கிளையெழுத்தோ டுறழ அறுநூற்றறுபதாம்.
சகரத்தின் முதலா கெழுத்து ஒன்பது அவற்றைக் கிளையெழுத்தோ டுறழ எழுபத்தி ரண்டாம்.
வகரத்தின் முதலாகெழுத்து எட்டு அவற்றைக் கிளை யெழுத்தோ டுறழ ஐம்பத்தாறாம்.
யகரத்தின் முதலாகெழுத்து ஒன்று கிளையெழுத்தில்லை.
ஞகரத்தின் முதலா கெழுத்து மூன்று அவற்றைக் கிளையெழுத்தோ டுறழ ஆறாம்.
இவ் வகையினான் முதலெழுத்துத் தொண்ணூற்று மூன்றுங் கிளை யெழுத்துத் தொளாயிரத்திருபத்தாறும் ஆக மோனைத்தொடை ஆயிரத்தோர்பத் தொன்பதாம்.
எதுகை யாமாறு உயிரெழுத்து மொழியிடையில் வாராது.
உயிர் மெய்யெழுத்து இருநூற்றொருபத்தாறில் ஙவ்வருக்கம் ஒழிந்த எழுத்து இருநூற்றுநாலினையும் முதலெழுத்தினொடும் கிளையெழுத்தினொடும் உறழ இரண்டாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்தெட்டாம்.
இதனோடு ஒற்றுப் பத்தொன் பதுங் குற்றுகரம் ஆறுங் கூட்ட எதுகைத் தொடை இரண்டாயிரத்து நானூற்று எழுபத்து மூன்று பாகுபாடாம்.
முரண்தொடை சொன்முரண் பொருண்முரண் என இரண்டாம்.
இயைபுத்தொடையாமாறு உயிரெழுத்து மொழியீற்றின் கண் உயிர் மெய்யாகி வருதலின் அவையாகா.
அளபெடைத் தொடை யாமாறு மொழிமுதலாகு முயிரள பெடை ஏழாம்.
கதநபம என்னும் உயிர்மெய்யளபெடை முப்பத்தைந்து.
சகர அளபெடை ஐந்து.
வகர அளபெடை ஐந்து, யகர அளபெடை இரண்டு.
இவை ஐம்பத்து நான்கில் உயிரள பெடை தனிநிலையாம்.
ஏனைய வற்றை முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை என வுறழ நூற்று நாற்பத் தொன்றாம்.
ஒற்றுக்களுள் வல்லெழுத்தாறும் மகரமும் ழகரமும் ஒழித்து ஏனைய பதினொன்றும் அளபெடுக்க ஒற்றளபெடை பதினொன்றாம்.
இவ்வகையினான் அளபெடைத் தொடை நூற்றைம்பத் தொன்பது வகையாம்.
இவ்வகையினோ டித்தொடை மூவாயிரத்தெண்ணூற்று முப்பத்தைந்து வகையாம்.
பொழிப்புத் தொடையிற் கிளையெழுத்து வாராது.
இவையெல்லாங் கூட்டப் பொழிப்புத் தொடை அறு நூற்றைம்பத்துநாலு வகையாம்.
ஒரூஉத் தொடையும் இவ்வகையினால் அறுநூற்றைம்பத்து நாலாம்.
இனிச் செந்தொடையாமாறு மொழிமுதலாகும் எழுத்துத் தொண்ணூற்று மூன்று.
இவ்வகையினால் தொடைவிகற்பம் பதின்மூவாயிரத் தறுநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பதாம்.
தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில வாகும்.
என்னின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட தொடையினை ஆராய்ந்து விரிப்பின் வரம்பிலவாகி விரியும் என்றவாறு.
அவற்றுட் சில வருமாறு இணையாவது முதலிருசீர்க் கண்ணும் மோனை முதலாயின வரத் தொடுப்பது.
கூழையாவது முந்துற்ற மூன்று சீரினும் வந்து இறுதிச்சீரின் வாராதது.
அணிமலர் அசோகின் தளிர்நலங் கவற்றி யாப்.
இஃது இணைமோனை.
பொன்னி னன்ன பொறிசுணங் கேந்தி யாப்.வி.ப.
இஃது இணையெதுகை.
சீறடிப் பேரக லல்கு லொல்குபு யாப்.வி.ப.
இஃது இணை முரண்.
மொய்த்துடன் றவழு முகிலே பொழிலே யாப்.வி.ப.
இஃது இணையியைபு.
தாஅட் டாஅ மரைமல ருழக்கி யாப்.வி.ப.
இஃது இணையளபெடை என வரும்.
இனிக் கூழை வருமாறு அகன்ற வல்கு லந்நுண் மருங்குல் யாப்.வி.ப.
இது கூழை மோனை.
நன்னிற மென்முலை மின்னிடை வருத்த யாப்.வி.ப. இது கூழையெதுகை.
சிறிய பெரிய நிகர்மலர்க் கோதைதன் யாப்.வி.ப.
இது கூழைமுரண்.
மாதர் நகிலே வல்லே யியலே யாப்.வி.ப.
இது கூழையியைபு.
மாஅத் தாஅண் மோஒட் டெருமை யாப்.வி.ப.
இது கூழையளபெடை என வரும்.
முற்றாவது நான்கு சீரும் ஒத்து வருவது.
அயில்வே லனுக்கி யம்பலைத் தமர்த்த யாப்.வி.ப. இது முற்றுமோனை.
இனி மேற்கதுவா யாவது நான்கு சீரினும் இரண்டாம் சீரொழிய ஏனைய வருவது.
அரும்பிய கொங்கை யவ்வளை யமைத்தோள் யாப்.வி.ப.
இது மேற்கதுவாய் மோனை பிறவுமன்ன.
கீழ்க்கதுவாயாவது மூன்றாஞ் சீரொழிய ஏனைய வருவது.
அவிர்மதி யனைய திருநுத லரிவை யாப்.வி.ப.
இது கீழ்க்கதுவாய் மோனை பிறவுமன்ன.
என வரும்.
இவ்வகையினான் ஒருபாட்டிறுதி மற்றைப்பாட்டி னாதிச்சீராகி வருதல் கொள்க.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டன சிறப்புடையவென ஒரு நிகராகக் கூறுப.
இனி, மீன்றேர்ந் தருந்திய கருங்கால் வெண்குருகு யாப்.வி.ப.
இது கடையிணைமுரண்.
பின் முரணாவது நாலாஞ் சீரும் இண்டாஞ் சீரு மொன்றத் தொடுப்பது அது கொய்ம்மலர் குவிந்து தண்ணிழல் விரிந்து யாப்.வி.ப.
என வரும்.
கடைக்கூழை முரணாவது முதற்சீரொழித்து மூன்றுசீரும் ஒத்து வருவது.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
என வரும்.
மோனை எதுகை இயைபு அளபெடையினும் இவ்வாற்றான் வருவன வந்தவழிக் காண்க.
என வரும்.
எதுகைக்கும் இதுதானேயாம்.
நெடின் மோனையாவது நெட்டெழுத் தொத்து வருவது தாமின் புறுவ துலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந் தார். குறள்.
என வரும்.
நெடிலெதுகையாவது ஆவா வென்றே அஞ்சின ராழ்ந்தா ரொருசாரார் கூகூ வென்றே கூவிளி கொண்டா ரொருசாரார். யாப்.வி.ப.
என வரும்.
இனவெதுகை மூன்று வகை.
தக்கார் தகவில ரென்ப தவரவ ரெச்சத்தாற் காணப் படும். குறள்.
இது வல்லினவெதுகை.
அன்பீனு மார்வ முடைமை யதுவீனும் நண்பென்னு நாடாச் சிறப்பு. குறள்.
இது மெல்லினவெதுகை.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு. குறள்.
இஃது இடையின வெதுகை.
மோனையும் இவ்வாறு வருவன பாகுபடுத்துக் கொள்க.
ஆசெதுகையாவது இடையினவொற்று இடைவரத் தொடுப்பது.
சீவக. என வரும்.
இதன்கண் யகரம் ஆசாகி வந்தது.
இனி இரண்டடியெதுகை யாவது முதலிரண்டடியு மோரடி யாய்ப் பின்னிரண்டும் ஓரெதுகையாகி வருவது.
என வரும்.
இடையிட் டெதுகையாவது ஓரடி யிடையிட்டுத் தொடுப்பது.
என வரும்.
இவ்வகையினான் மோனை வருவனவுங் கொள்க.
பிற தொடையும் இவ்வகையினான் வருவனவும் கொள்க.
மூன்றா மெழுத்தொன் றெதுகையாவது இரண்டா மெழுத்து ஒன்றாது மூன்றாம் எழுத்து ஒன்றுவது.
இதுவும் அவ்வாறே உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
இவையெல்லாம் மேலெடுத் தோதப்பட்ட தொடைக்கட் படும்.
நாற்சீரடியொழிந்த அடிக்கண்ணும் இப்பாகுபாடெல்லாம் விரிப்பின் வரம்பிலவாகும்.
தொடைநிலை வகையே யாங்கென மொழிப.
என்னின், இதுவுந் தொடைக் குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொடைநிலைவகை மேற்சொல்லப்பட்ட பாகுபாட்டின என்றவாறு.
எனவே, வகுத்துணர்த்துவார்க் கெல்லாம் இடனுடைத்து என்றவாறாம்.
அஃதாவது எழுத்தான் வேறுபடுதலும் சொல்லான் வேறுபடுதலும் பொருளான் வேறுபடுதலுமாம்.
இத்துணையுந் தொடை கூறப்பட்டது.
மாத்திரை முதலா வடிநிலை காறு நோக்குதற் காரண நோக்கெனப் படுமே.
என்னின், இது நோக்கென்னும் உறுப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மாத்திரை முதலாக அடிநிலையளவும் நோக்குத லாகிய கருவி நோக்கென்று சொல்லப்படும் என்றவாறு.
காரணமெனினுங் கருவியெனினும் ஒக்கும்.
நோக்குதற் காரண மென்பதனை உண்டற்றொழில் என்றாற் போலக் கொள்க.
அடிநிலைகாறும் என்றதனான், ஓரடிக்கண்ணும் பலவடிக் கண்ணும் நோக்குதல் கொள்க.
அஃது ஒருநோக்காக ஓடுதலும், பலநோக்காக ஓடுதலும், இடையிட்டு நோக்குதலும், என மூன்று வகைப்படும்.
இஃது ஒரு நோக்காக ஓடிற்று.
இது பல நோக்காகி வந்தது.
என்றவழி ஒளி என்பது அதனயற் கிடந்த தாளை நோக்காது கணவனை நோக்குதலின் இடையிட்டு நோக்கிற்று.
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே.
என்னின், நிறுத்தமுறையானே பாவாமாறு உணர்த்து வான் எடுத்துக்கொண்டான்.
அவை யினைத்தென வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆசிரியமெனவும் வஞ்சியெனவும் வெண்பா வெனவும் கலியெனவும் நான்கியல்பினையுடைத்து என்று சொல்வர், பாவினது வகையை விரிக்குங் காலத்து என்றவாறு.
அஃதேல் ஒருசாராசிரியர் வெண்பா ஆசிரியங் கலி வஞ்சி என ஓதினார் யாதெனின், அவரும் ஒரு பயனோக்கி யோதினார்.
இவனும் ஒருபயன் நோக்கி ஓதினான் என்க.
வெண்பாவாவது பிற தளையொடு மயங்காமை யானும் மிக்குங் குறைந்தும் வாராத அடியான் வருதலானும் அந்தணர் நீர்மைத்தென முற்கூறினார்.
அதன்பின், அந்நிகர்த்தாகிச் சிறுபான்மை வேற்றுத்தளை விரவலின் வணிகர் நீர்மைத்தெனக் கலிப்பாக் கூறினார்.
அதன்பின் வஞ்சிப்பா அளவடியான் வருதலின்றிக் குறளடியுஞ் சிந்தடியுமாய் வந்து பல தளையும் விரவுதலின் வேளாண் மாந்தரியல்பிற்றென வஞ்சிப்பாக் கூறினார்.
அந்நிலை மருங்கி னறமுத லாகிய மும்முதற் பொருட்கு முரிய வென்ப.
என்னின், மேற்கூறப்பட்ட பாக்கள் பொருட்குரிய வாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அப்பாக்கள் நான்கும் பொதுப்பட நின்றவழி அறம் பொருளின்ப மென்னும் மூன்று முதற்பொருட்கும் உரிய என்றவாறு.
முதற்பொருள் என்றது, பாகுபாடல்லாத பொதுமை குறித்த பொருள்.
சில பொருள்களை எடுத்து விளக்குகின்றா னாதலின், இவ்வாறு கூறப்பட்டது.
அப்பொருட்கண் உரிய வாகியவாறு சான்றோர் செய்யுளகத்துக் கண்டுகொள்க.
பாவிரி மருங்கினைப் பண்புறத் தொகுப்பி னாசிரி யப்பா வெண்பா வென்றாங் காயிரு பாவினு ளடங்கு மென்ப.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட பாக்களைத் தொகை வகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட நான்கு பாவும் ஆசிரியப்பா வெண்பா என இரண்டாய் அடங்கும் என்றவாறு.
அவை யடங்குமாறு மேலே வருகின்ற சூத்திரத்தான் உரைக்கும்.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி யேனை வெண்பா நடைத்தே கலியென மொழிப.
என்னின், மேல் அடங்குமெனக் கூறப்பட்ட பாக்கள் அடங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆசிரியம் போன்ற நடையை உடைத்து வஞ்சி வெண்பாப் போன்ற நடையை உடைத்து கலி என்றுரைப்ப என்றவாறு.
நடையென்றது அப்பாக்கள் இயலுந் திறம்.
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கு முரித்தே.
என்னின், வாழ்த்தியற் குரிய பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வாழ்த்தியலின் வகை நான்கு பாவிற்குமுரித்து என்றவாறு.
வகையென்றது, தேவரை வாழ்த்தலும் முனிவரை வாழ்த்தலும் ஏனையோரை வாழ்த்தலும்.
செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
என்னின், இது புறநிலை வாழ்த்திற்குரிய பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே வெண்பாவினும் ஆசிரியப்பாவினும் இவை யிரண்டும் புணர்ந்த மருட்பாவினும் வரப்பெறும் என்றவாறாம்.
வாயுறை வாழ்த்தே யவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉவென வவையு மன்ன.
என்னின், ஒருசார் பொருட்குரிய மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வாயுறை வாழ்த்தும் அவையடக்கியலும் செவியறி வுறுத்தற் பொருளுங் கலியினும் வஞ்சியினும் வரப்பெறா என்றவாறு.
எனவே, முன்னையவொப்ப ஏனையிரண்டினும் மருட்பா வினும் வரப்பெறும் என்றவாறாம்.
என்னின், வாயுறை வாழ்த்து ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வாயுறை வாழ்த்தை விளங்க ஆராயின், வேம்பினையுங் கடுவினையும் போல, வெஞ்சொலடக்காது பிற்பயக்குமெனக் கருதிப் பாதுகாவற் கிளவியானே மெய்யறிவித்தல் என்றவாறு.
என்னும் பாட்டு.
அவையடக் கியலே யரிறபத் தெரியின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென் றெல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்றே.
என்னின், அவையடக்கியல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையடக்கியலைக் குற்றமற ஆராயின், அறியாதன சொல்லினும் பாகுபடுத்துக் கோடல்வேண்டும் என எல்லா மாந்தர்க்குந் தாழ்ந்து கூறல் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
செவியுறை தானே, பொங்குத லின்றிப் புரையோர் நாப்ப ணவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தன்றே.
என்னின், செவியறிவுறூஉ வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
செவியுறையாவது பெரியோர் நடுவு வெகுடலின்றித் தாழ்ந்தொழுகுதல் கடன் எனச் செவியறிவுறுத்துதல் என்றவாறு.
அறிமி னறநெறி...
பெரியார் வாய்ச்சொல் நாலடி.
என வரும்.
இத்துணையும் பாக்கட் குரிய பொருளுணர்த்தியது.
ஒத்தா ழிசையு மண்டில யாப்புங் குட்டமும் நேரடிக் கொட்டின வென்ப.
என்னின், சில செய்யுள்களின் அடி வரையறுத்தலை நுதலிற்று.
குட்டமெனினும் தரவெனினும் ஒக்கும்.
இனிக் கலிக்குறுப்பாகிய சின்னங்கள் இருசீரானும் முச்சீரானும் வருதலானும், தனிச்சொல் ஒருசீரானும் வருதலானும் வேறு ஓத வேண்டிற்று.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
குட்ட மெருத்தடி யுடைத்தும் ஆகும்.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தரவு ஈற்றயலடி முச்சீரான் வரவும் பெறும் என்றவாறு.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
இன்னும் குட்டம் என்பதனைத் தரவு கொச்சகமாகிய கொச்சக வொருபோகிற்குப் பெயராக வழங்கினும் அமையும்.
அவ்வழி, ஒத்தாழிசை என்பதனை ஒத்தாழிசைக்கலி என்க.
தரவெனத் தரவையுங் கூட்டிப் பொருளுரைக்கப்படும்.
மண்டிலங் குட்ட மென்றிவை யிரண்டுஞ் செந்தூக் கியல வென்மனார் புலவர்.
என்னின், மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் மண்டிலம் குட்டம் என்பவற்றிற் குரியதோர் ஓசை வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மண்டிலமாகக் கூறப்படும் பாவும் குட்டமெனக் கூறப்படும் பாவும் அகவலோசை இயல என்றவாறு.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
அவ்வாறாதல் மேற்கூறப்பட்ட சூத்திரங்களான் உணர்க.
இப்பாவிற்கு ஈற்றெழுத்து வரையறுத்துணர்த்தாமையின் எல்லா வீறுமாம்.
அகவ லிசையன வகவல் மற்றவை ஏஓ ஈஆ என் ஐ என் றிறுமே. யாப்.வி.ப.
எனப் பிறவாற்றானும் வருதலின், ஈறு வரையறுக்கப்படா தென்று கொள்க.
இனி இவ்வாசிரியப்பாவினை அடிநிலையாற் பெயரிட்டு வழங்கப்படும்.
அஃதாமாறு ஈற்றயலடி முச்சீரான் வருவதனை நேரிசையாசிரியம் என்ப.
உதாரணம் முதுக்குறைந் தனளே முதுக்குறைந் தனளே மலைய னொள்வேற் கண்ணி முலையும் வாரா முதுக்குறைந் தனளே. யாப்.வி.ப.
என வரும்.
இடையிடை முச்சீர் வரின் இணைக்குறளாசிரியம் என்ப.
என வரும்.
எல்லா அடியும் ஒத்துவருவதனை நிலைமண்டில ஆசிரியம் என்ப.
இதற்கு இலக்கணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
என வரும்.
இனி எல்லா அடியும் ஒத்து வரும் பாட்டினையே அடிமறிமண் டில ஆசிரியம் என்றும் வழங்குப.
இதற்கிலக்கணஞ் சொல்லதிகாரத்துள் நிரனிறை சுண்ணம் எச்சவியல் என்னும் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
இதனுள் யாதானும் ஓரடியை முதலு முடிவுமாக உச்சரித்தாலும் ஓசையும் பொருளும் வழுவாது வருதலின் அடிமறி யாயிற்று.
இதற்கு இலக்கணம் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியு மைஞ்சீ ரடியு முளவென மொழிப. தொல்.
அறுசீ ரடியே யாசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉ நேரடி முன்னே. தொல்.
இயற்சீர் வெள்ளடி யாசிரிய மருங்கி னிலைக்குரி மரபி னிற்கவும் பெறுமே. தொல்.
எனவும், ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி. தொல்.
என ஒற்றுமைப்படுத்துதலானுங் கொள்க.
உதாரணம் சிறியகட் பெறினே யெமக் ...
தவப்பலவே. புறம்.
இப்பதினேழடியாசிரியத்துள் ஏழாமடியும் பன்னிரண்டா மடியும் முச்சீரான் வந்தன.
மூன்றாமடி முதலாக ஆறாமடி யீறாக நான்கடியும் பதினாலாமடியும் ஐஞ்சீரான் வந்தன.
இரண்டா மடியும் பதினொன்றாமடியும் அறுசீரான் வந்தன.
ஏனைய நாற்சீரான் வந்தன.
இவ்வாறு வருதலின் அடிமயங்காசிரியம் ஆயிற்றாம்.
இதனுள், முதலடி இயற்சீர் வெள்ளடியாதலின் வெள்ளடி விரவிய ஆசிரியமெனப்படும்.
இதனுள், உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல் என்பது முதலாக மூன்றடியும் வஞ்சியடி.
இதற்கு இலக்கணம் வஞ்சிச் சீரென வகைபெற் றனவே வெண்சீ ரல்லா மூவசை யென்ப. தொல்.
தன்பா வல்வழித் தானடை வின்றே. தொல்.
வஞ்சி மருங்கின் எஞ்சிய வுரிய. தொல்.
வஞ்சி யடியே இருசீர்த் தாகும். தொல்.
முச்சீ ரானும் வருமிடன் உடைத்தே. தொல்.
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே. தொல்.
என்பனவற்றாற் கொள்க.
இப்பா இருசீரடி வஞ்சிப்பா, முச்சீரடி வஞ்சிப்பா என இருவகைப்படும்.
இது குறளடியான் வந்து தனிச்சொற்பெற்று ஈற்றயலடி முச்சீரான் வந்து, ஆசிரியச் சுரிதகத்தானிற்ற இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
தனிச்சொற் பெறுதல் எடுத்தோதிற்றிலராயினும் உரையிற் கோடல் என்பதனாற் கொள்க.
இது முச்சீரடி வஞ்சிப்பா.
இனி, வஞ்சி மருங்கி னெஞ்சிய வுரிய தொல்.
என்றோதியவதனால் ஆசிரியவடியோடும் வெண்பா வடியோடுங் கலியடியோடும் மயங்கி வருவன கொள்க.
பட்டினப்பாலையுள், நேரிழை மகளி ருணங்குணாக் கவரும் அடி என்பதுஆசிரியவடி.
கோழி யெறிந்த கொடுங்காற் கணங்குழை அடி என்பது வெண்பாவடி.
வயலாமைப் புழுக்குண்டு வறளடும்பின் மலர்மலைந்து. என்பது கலியடி.
இனி வெண்பாவாமாறும் கலிப்பாவாமாறும் முன்னர்க் காட்டுதும்.
நெடுவெண் பாட்டே குறுவெண் பாட்டே கைக்கிளை பரிபாட் டங்கதச் செய்யுளோ டொத்தவை யெல்லாம் வெண்பா யாப்பின.
என்னின், வெண்பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நெடுவெண்பாட்டு முதலாக அங்கதச் செய்யுள் ஈறாகச் சொல்லப்பட்டவையும் அளவொத்தவையும் எல்லாம் வெண்பா யாப்பினையுடைய என்றவாறு.
வெண்பா யாப்பாவது, வெண்சீரானும் இயற்சீரானும் வெண்டளையானும் செப்பலோசையானும் அளவடியானும் முச்சீ ரீற்றடியானும் வருவது.
இவற்றிற்கு இலக்கணம் மேலோதப்பட்டது.
ஈண்டு ஓதப்பட்டன வெல்லாம் இவ்வாறு வரும் என்றவாறு.
இவையெல்லாம் ஓசையான் ஒக்குமாயினும் அளவானுந் தொடையானும் பொருளானும் இனத்தானும் வேறுபடுத்திக் குறியிடுகின்றார் என்று கொள்க.
நெடுவெண்பாட்டாவது அளவடியி னெடிய பாட்டு.
குறுவெண்பாட்டாவது அளவடியிற் குறிய பாட்டு.
கைக்கிளை யென்பதூஉம் அங்கத மென்பதூஉம் பொருளானாகிய பெயர்.
பரிபாட்டாவது பரிந்த பாட்டாம்.
அஃதாவது ஒரு வெண்பாவாக வருதலின்றிப் பலவுறுப்புக்களொடு தொடர்ந்து ஒரு பாட்டாகி முற்றுப் பெறுவது.
ஒத்தவை என்பது அளவானும் பொருளானும் இனத்தானும் வேறுபடுக்கப்படாத சமநிலை வெண்பாக்களாம்.
அவையாவன நான்கடியான் வருவன, இவ்வாசிரியன் நான்கினை அளவென்றும் ஏறினவற்றை நெடிலென்றும் குறைந்தவற்றைக் குறள் சிந்து என்றும் வழங்குவனாகலின்.
இவை வேற்றுப் பொருளானும் இனத்தானும் வேறுபடுக்கப்படாத நெடுவெண்பாட்டும் குறுவெண்பாட்டும் சமநிலை வெண்பாட்டும் என மூவகையானும் வரும்.
குறுவெண் பாட்டாவது இரண்டடியானும் மூன்றடி யானும் வரும்.
உதாரணம் அறத்தா றிதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோ டூர்ந்தான் இடை. குறள்.
இஃது இரண்டடியும் ஒரு தொடையான் வருதலின் குறள்வெண்பா என்ப.
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டு முருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி யன்னா ருடைத்து. குறள்.
இது விகற்பத்தொடையான் வருதலின் விகற்பக் குறள்வெண்பா என்ப.
மூன்றடியான் வருவதனைச் சிந்தியல் வெண்பா என வழங் கப்படும்.
உதாரணம் நறுநீல நெய்தலுங் கொட்டியுந் தீண்டிப் பிறர்நாட்டுப் பெண்டிர் முடிநாறும் பாரி பறநாட்டுப் பெண்டி ரடி. யாப்.வி.ப.
இஃது ஒரு தொடையான் வருதலின், இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண் பாவாம்.
நற்கொற்ற வாயி னறுங்குவளைத் தார்கொண்டு சுற்றும்வண்டார்ப்பப் புடைத்தாளே பொற்றேரான் பாலைநல் வாயில் மகள். யாப்.வி.ப.
எனவும், சுரையாழ வம்மி மிதப்ப வரையனைய யானைக்கு நீத்து முயற்கு நிலையென்ப கானக நாடன் சுனை. யாப்.வி.ப.
எனவும் இவை வேறுபட்ட தொடையான் வருதலின் நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பாவாம்.
இனி நான்கடியான் வருவன சமநிலை வெண்பா வெனப்படும்.
ஒரூஉத்தொடை வருக்கவெதுகையாகியும் வரும்.
இவை யெல்லாம் உரையிற்கோடல் என்பதனாற் கொள்க.
இது நேரிசை வெண்பா.
இஃது இன்னிசை வெண்பா.
நான்கடியாயும் மூன்றாமடிக்கண் தனிச்சொற் பெற்று வருதலின் நேரிசைப்பாற்படும்.
ஐந்தடி முதற் பன்னிரண்டடிகாறும் வருவன பஃறொடை வெண்பா எனப்படும்.
இதனுள்ளும் ஒரூஉத்தொடை பெற்று வருவனவற்றை நேரிசைப் பஃறொடை எனவும், ஒரூஉத் தொடையின்றி வருவனவற்றை இன்னிசைப் பஃறொடை எனவும் வழங்கப்படும்.
இஃது இன்னிசைப் பஃறொடை.
இஃது ஆறடியான் வந்து ஒரூஉத்தொடை பெறுதலின் நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா.
ஏனையவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இவற்றுள், ஒருபொரு ணுதலிய வெள்ளடி யியலாற் றிரிபின்றி நடப்பது கலிவெண் பாட்டே. தொல்.
கைக்கிளை என்பது கைக்கிளைப் பொருண்மை.
மேற்சொல்லப்பட்ட வெண்பாக்கள் இப்பொருள்மேல் வரிற் கைக்கிளை வெண்பா எனப்படும்.
கைக்கிளை வெண்பா யாப்பினான் வரும் எனவே, ஆசிரியப் பாவினான் வரப்பெறாதென்பதும், வந்ததேயாயினும் பாடாண்பாட்டுக் கைக்கிளையாகுமென்பதும் கொள்ளப்படும்.
பரிபாட்டும் அங்கதமும் தத்தஞ் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
கைக்கிளை தானே வெண்பா வாகி யாசிரிய வியலான் முடியவும் பெறுமே.
என்னின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கைக்கிளைப் பொருண்மை வெண்பாவினால் வருதலன்றி முதலிரண்டடியும் வெண்பாவாகிக் கடை யிரண்டடியும் ஆசிரியமாகிய இருபாவினாலும் வரும் என்றவாறு.
இவ்வாறு வருவதனை மருட்பா என்ப.
இக்கருத்தினானே மேல், மருட்பா வேனை யிருசா ரல்லது தானிது வென்னுந் தன்மை யின்றே. தொல்.
என ஓதினார் என்று கொள்க.
பரிபா டல்லே தொகைநிலை வகையி னிதுபா வென்னு மியனெறி யின்றிப் பொதுவாய் நிற்றற்கு முரித்தென மொழிப.
என்னின், பரிபாடலாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
உம்மை எச்சவும்மையாகலான் இலக்கணங் கூறவும்படும்.
அது வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
பொதுவாய் நிற்றலாவது, ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பா கலி யென செய்.
என்றோதப்பட்ட எல்லாப்பாவின் உறுப்பும் உடைத்தாதல்.
கொச்சக மராகஞ் சுரிதக மெருத்தொடு செப்பிய நான்குந் தனக்குறுப் பாகக் காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும்.
என்னின், இதுவுமது.
எனவே, அறத்தினும் பொருளினும் வாராதாம்.
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கு முரித்தே தொல்.
எனச் சிறப்புவிதி யோதினமையால், நான்கு பாவினும் பரிபாடல் வெண்பா யாப்பிற்றாதலிற் கடவுள்வாழ்த்தாகியும் வரப்பெறும்.
இதனுட், சொற்சீ ரடியும் முடுகிய லடியும் அப்பா நிலைமைக் குரிய வாகும். செய்.
என வேறு ஓதுதலின், ஏனை நான்குங் கொச்சகப் பொருளாகக் கொள்ளப்படும்.
என்றாராகலின், இவ்விலக்கணத்தானே பரிபாடலுட் கொச்சகம் வரும்வழித் தரவுஞ் சுரிதகமும் இடையிடை வருதலுங் கொள்க.
வெண்பா வியலான் என்றதனான், தன்தளையானும் பிறதளையானும் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவன வெல்லாங் கொள்க.
அராகமென்பது ஈரடியானும் பலவடியானுங் குற்றெழுத்து நெருங்கிவரத் தொடுப்பது.
பெருமைக்கெல்லை ஆறடி என்னை?
சுரிதகம் என்பது ஆசிரியவியலானாதல் வெண்பா வியலானாதல் பாட்டிற் கருதிய பொருளை முடித்து நிற்பது.
எருத்தென்பது இரண்டடியிழிபாகப் பத்தடிப் பெருமை யாக வருவதோருறுப்பு.
தரவென்பதோருறுப்புங் கோடல் வேண்டுமெனின், இவ்வாசிரியர் கொச்சகம் என ஓதியவதனானே தரவும் அவ்விலக்கணத்திற் படுமென்பது ஒன்று.
எருத்து என்பது இவ்வாசிரியன் கருத்தினான் தரவென்பது போலும்.
சொற்சீ ரடியு முடுகிய லடியு மப்பா நிலைமைக் குரிய வாகும்.
என்னின், இதுவுமது.
சொற்சீரடியும் முடுகியலடியும் பரிபாடற்கு உரியவாகும் என்றவாறு.
சொற்சீரடியாவது வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
முடுகியலாவது ஐந்தடியானும் ஆறடியானும் ஏழடியானுங் குற்றெழுத்துப் பயிலத் தொடுப்பது.
என்னின், சொற்சீராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கட்டுரையாவது பாட்டின்றித் தொடுக்கப்பட்டு வருவது.
எண்ணென்பது ஈரடியாற் பலவாகியும் ஓரடியாற் பலவாகியும் வருதல்.
பல வருதலின் எண்ணென்றார்.
முற்றடி யின்றிக் குறைவுசீர்த் தாகியும் என்பது நாற்சீரடியின்றி முச்சீரடியானும் இருசீரடியானும் வருதல்.
ஒழியசையாகியும் என்றது ஒழிந்த அசையினை யுடைத்தாகியும் என்றவாறு.
எனவே, இறுதிச்சீர் ஒன்றும் இரண்டும் அசை குறையப்பெறும் என்றவாறாம்.
வழியசை புணர்த்தலாவது ஒரு சீரின்கண்ணே பிறிதோர்சீர் வரத் தொடாது ஓரசை வரத் தொடுப்பது.
சொற்சீர்த்திறுதல் என்பது சொற்றானே சீராந்தன்மையைப் பெற்று நிற்றல்.
சொற்சீர்க் கியல்பே என்றது இப்பெற்றியை யுடைத்துச் சொற்சீரின தியல்பு என்றவாறு.
அன்ன மரபி னனையோய் நின்னை யின்னனென் றுரைத்த லெமக்கெவ னெளிது இது பேரெண்.
ஆங்கு தனிச்சொல்.
இது கடவுள் வாழ்த்து.
ஈண்டோதப்பட்ட உறுப்புக்கள் மிக்குங் குறைந்தும் வருதல் இப்பாவிற் கியல்பென்று கொள்க.
பிறவும் பரிபாடலகத்துக் கண்டுகொள்க.
அங்கதந் தானே யரிறபத் தெரியிற் செம்பொருள் கரந்த தெனவிரு வகைத்தே.
என்னின், அங்கதச் செய்யுளாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் அங்கதமாவது குற்றமற ஆராயிற் செம்பொருளெ னவும், கரந்ததெனவும் இருவகைப்படும் என்றவாறு.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
செம்பொரு ளாயின் வசையெனப் படுமே.
என்னின், செம்பொருளாகிய அங்கதம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
செம்பொருளங்கதம் வசையெனப் பெயர்பெறும் என்றவாறு.
மொழிகரந்து மொழியினது பழிகரப் பாகும்.
என்னின், மறைபொருளாகிய அங்கதம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தான்மொழியும் மொழியை மறைத்து மொழியின் அது பழிகரப்பெனப் பெயர்பெறும் என்றவாறு.
செய்யுட் டாமே யிரண்டென மொழிப.
என்னின், மேற் சொல்லப்பட்டன தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு, தம்மாற் சொல்லப்பட்ட செய்யுள் இரண்டு வகை என்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
புகழொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன் றாயின் செவியுறைச் செய்யு ளென்மனார் புலவர்.
என்னின், செய்யுளைப் பாகுபடுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புகழொடும், பொருளொடும் புணர வரிற் செவியுறைச் செய்யுள் என்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்தன் றாயி னங்கதச் செய்யு ளென்மனார் புலவர்.
என்னின், இதுவுமது.
வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்த செய்யுள் அங்கதச் செய்யுள் எனப் பெயர் பெறும் என்றவாறு.
எனவே, இருவாற்றானும் செய்யுட் செய்யப்பெறும் என்றவாறு.
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சக முறழொடு கலிநால் வகைத்தே.
என்னின், இனிக் கலிப்பாப் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒத்தாழிசைக் கலியும் கலிவெண்பாட்டும் கொச்சகமும் உறழ்கலியும் என நான்கு வகைப்படுங் கலிப்பா என்றவாறு.
அவையாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
அவற்றுள், ஒத்தா ழிசைக்கலி யிருவகைத் தாகும்.
என்னின், ஒத்தாழிசைக்கலி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒத்தாழிசைக்கலி இரண்டு வகைப்படும் என்றவாறு.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
இடைநிலைப் பாட்டே தரவுபோக் கடையென நடைநவின் றொழுகு மொன்றென மொழிப.
என்னின், ஒத்தாழிசைக்கலி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தாழிசையுந் தரவுஞ் சுரிதகமும் அடைநிலைக் கிளவியும் என நான்கு உறுப்பினை யுடைத்து ஒத்தாழிசைக் கலி என்றவாறு.
முற்கூறுகின்ற வழியும், இடைநிலைப் பாட்டே எனக் கூறுதலின் முந்துற்றது தரவு என்றவாறாம்.
இடைநிலைப் பாட்டெனினும் தாழிசையெனினும் ஒக்கும்.
போக்கெனி னும் சுரிதகம் எனினும் வாரம் எனினும் அடக்கியல் எனினு மொக்கும்.
அடை எனினும் தனிச்சொல் எனினும் ஒக்கும்.
தனிச் சொல்லைப் பின் எண்ணியவதனான் தாழிசைதோறுந் தனிச்சொல் வரவும் பெறும் என்று கொள்க.
தரவே தானு நாலடி யிழிபா யாறிரண் டுயர்வும் பிறவும் பெறுமே.
என்னின், தரவிற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தரவு நாலடி யிழிபாகப் பன்னிரண்டடி யுயர்பாக, இடை வரும் அடியெல்லாவற்றானும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
இடைநிலைப் பாட்டே தரவகப் பட்ட மரபின வென்ப.
என்னின், தாழிசைக்கு அடியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தாழிசைகள் தரவிற் சுருங்கி வரும் என்றவாறு.
தரவகப்பட்ட மரபின என்றதனான், தரவிற்கு ஓதப்பட்ட நான்கடியின் மிகாதென்பதூஉம், மூன்றடியானும் இரண்டடி யானும் வரப்பெறும் என்பதூஉங் கொள்க.
வருகின்ற சூத்திரத்துள் ஒத்து மூன்றாகு மொத்தா ழிசையே செய்யு.
எனக் கூறுதலானும் இப் பாவினை ஒத்தாழிசைக்கலி யெனக் கூறுதலானுந் தாழிசை ஒருபொருண் மேல் மூன்றடுக்கி வருமென்று கொள்க.
அடைநிலைக் கிளவி தாழிசைப் பின்னர் நடைநவின் றொழுகு மாங்கென மொழிப.
என்னின், தனிச்சொல் லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடைநிலைக் கிளவியாகிய தனிச்சொல் தாழிசைப் பின்னர் நடத்தலைப் பயின்றொழுகும் எனச் சொல்லுவர் என்றவாறு.
ஆங்கு அசை.
தாழிசைப் பின்னர் நடத்தலைப் பயின்றொழுகு மெனவே, தாழிசைக்கு முன்னர் வருதலும் சிறுபான்மை உளதென்று கொள்க.
போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படுமே தரவிய லொத்து மதனகப் படுமே புரைதீ ரிறுதி நிலையுரைத் தன்றே.
என்னின், சுரிதகமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சுரிதகம் என்பது வைப்பெனவும் படும்.
அது தரவோடொத்த அளவிற்றாகியும் அதனிற் குறைந்த அளவிற் றாகியும் குற்றந் தீர்ந்த பாட்டி னிறுதி நிலையை உரைத்த தென்றவாறு.
தரவிய லொத்தலாவது சிறுமை நான்கடி யாகியும் பெருமை பன்னிரண்டடி யாகியும் வருதல்.
அதனகப்படுதலாவது சிறுமை மூன்றடியானும் இரண்டடியானும் வருதல்.
இச்சூத்திரங்கள் ஓதின முறையானே பாட்டு வருமென்று கொள்க.
எனவாங்கு, தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இது நான்கடித் தரவும் நான்கடியான் மூன்று தாழிசையுந் தனிச்சொல்லும் ஐந்தடிச் சுரிதகமும் வந்த ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
இதனை நேரிசை யொத்தாழிசைக் கலிப்பா என்ப.
ஆங்க, தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இது தாழிசைதோறுந் தனிச்சொற் பெற்று வந்த நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
வயக்குறு மண்டிலம் என்னும் கலி.
கலிப்பாவில் தரவு பன்னிரண்டடியான் வந்தது.
இலங்கொளி மருப்பிற் கைம்மா என்னுங் கலி.
கலிப்பாவி னுள் இரண்டடியால் தாழிசை வந்தன.
உண்கடன் வழிமொழிந் திரக்குங்கான் முகனும் என்னுங் கலி.
கலிப்பாவில் தாழிசை மூன்றடியான் வந்தன.
ஆறறி யந்தணர் என்னும் கடவுட்பாட்டினுள் மூன்றடிச் சுரிதகம் வந்தது.
இனி, ஏனையடிகளால் வரும் தரவுந் தாழிசையும் சுரிதகமும் கலித்தொகையுட் கண்டுகொள்க.
ஏனை யொன்றே, தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே.
என்னின், சொல்லாதொழிந்த ஒத்தாழிசைக்கலிப்பா உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா முன்னிலை யிடத்துத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து என்றவாறு.
அதுவே, வண்ணக மோர்போ கெனவிரு வகைத்தே.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட முன்னிலைப் பரவலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தேவரிடத்து முன்னிலைப் பரவலாகிய அதுதான் வண்ணகமெனவும் ஒருபோகு எனவும் இருவகைப்படும் என்றவாறு.
வண்ணகந் தானே, தரவே தாழிசை யெண்ணே வாரமென் றந்நால் வகையிற் றோன்று மென்ப.
என்னின், வண்ணக வொத்தாழிசைக் கலிப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வண்ணக ஒத்தாழிசையாவது தரவும் தாழிசையும் எண்ணும் சுரிதகமும் என்று சொல்லப்பட்ட நான்கு உறுப்பினையும் உடைத்து என்றவாறு.
தரவே தானும், நான்கு மாறு மெட்டு மென்ற நேரடி பற்றிய நிலைமைத் தாகும்.
என்னின், தரவிற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவிற்குத் தரவு நான்கும் ஆறும் எட்டுமாகிய அளவடியினாலே வரும் என்றவாறு.
ஈண்டு நேரடி என்றது கொச்சகத் தரவு போல வாராமைக்கு என்று கொள்க.
சொல்லப்பட்ட ஒன்பதடியினும் மூன்றடியே இதற்கு வருவதென்றவாறாயிற்று.
ஒத்துமூன் றாகு மொத்தா ழிசையே தரவிற் சுருங்கித் தோன்று மென்ப.
என்னின், தாழிசைக்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச் சூத்திரம் இறந்தது காத்தது என்று கொள்க.
தாழிசையுந் தம்முள் அளவும் ஒத்து மூன்றாகி வரும்.
அவை தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் என்றவாறு.
அடக்கியல் வாரந் தரவோ டொக்கும்.
என்னின், சுரிதகம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடக்கியலாகிய சுரிதகம் தரவோடொத்த இலக்கணத்த தென்றவாறு.
முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்கும னெண்ணே.
என்னின், எண்ணாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதற்றொடுத்த உறுப்புப் பெருகிப் பின்றொடுக்கும் உறுப்புச் சுருங்கி வரும் என்றவாறு.
இவ்வாசிரியற்கு வரையறை யிலவாம்.
எண்ணிடை யொழித லேத மின்றே சின்ன மல்லாக் காலை யான.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட எண் ஒரோவொன்று இடை யொழிந்து வருதல் குற்றமாகாது, தனிச்சொல் இல்லாதவழி யென்றவாறு.
எனவே, சொல்லப்பட்ட உறுப்புக்கள் தனிச்சொல் வருவழி இடையொழியாமல் வருதல் வேண்டுமென்றவாறு.
தனிச்சொல் உளப்பட ஐந்துறுப்புடைத்தாயிற்று.
இனித் தனிச்சொல்லின்றி எண்ணிடை யிட்டவழி ஒருபோகெனப் பெயர்பெறும்.
போரவுணர்க் கடந்தோய் நீஇ புணர்மருதம் பிளந்தோய் நீஇ நீரகலம் அளந்தோய் நீஇ நிழறிகழும் படையோய் நீஇ இவை இடையெண்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இவ்வாறு வருவதனை ஒருசாராசிரியர் அம்போதரங்க வொத்தாழிசைக் கலிப்பாவெனக் கூறுப.
ஒருபோ கியற்கையு மிருவகைத் தாகும்.
என்னின், ஒருபோகு பாகுபடுமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒரு போகென்னும் கலி இரண்டு வகைப்படும் என்றவாறு.
கொச்சக வொருபோ கம்போ தரங்கமென் றொப்ப நாடி யுணர்தல் வேண்டும்.
என்னின், இதுவுமது.
ஒருபோகென்னும் கலி கொச்சகவொருபோகு எனவும் அம்போதரங்கமெனவும் பொருந்த நாடியறிதல் வேண்டும் என்றவாறு.
என்னின், நிறுத்த முறையானே கொச்சகவொருபோகு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தரவின்றாகித் தாழிசை பெற்றும் என்பது தரவு முதலாயின வுறுப்புக்களுள், தரவின்றித் தாழிசை முதலிய வுறுப்புக்கள் பெற்றும் என்றவாறு.
தாழிசை பெற்றும் என்றதனான், தரவு தானே வரினும் கொச்சகவொருபோகு ஆகுமென்று கொள்க.
தாழிசையின்றித் தரவுடைத்தாகியும் என்பது தாழிசையின்றித் தரவு முதலியன உடைத்தாகியும் என்றவாறு.
தரவுடைத்தாகியும் என்றதனான் தாழிசை தாமே வரினும் என்று கொள்க.
எண்ணிடையிட்டுச் சின்னங் குன்றியும் என்பது எண்ணாகிய உறுப்புக்களை யிடையிட்டுத் தனிச்சொல் வாராதொழியினும் என்றவாறு.
சின்னம் என்றதனால் எண்ணின்கண் இடையெண் சிற்றெண் என்பன குறையினும் என்றுமாம்.
அடக்கியலின்றி அடிநிமிர்ந் தொழுகியும் என்பது சுரிதகமின்றித் தரவு தானே நிமிர்ந்தொழுகி முடியினும் என்றவாறு.
கொச்சகவொருபோகாகும் என்ப என்பது இவ்வகை யினாற் சொல்லப்பட்டன கொச்சக வொருபோகெனக் குறி பெறும் என்றவாறு.
எனவே, ஒத்தாழிசைக்கு உறுப்பாகியவற்றுள் ஒன்றும் இரண்டும் குறைந்து வருவன கொச்சக வொருபோகெனப் பெயர் பெறும் என்று கொள்க.
ஆங்கு, தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
தாழிசை தாமேயும் வரும்.
இது சுரிதகம்.
தாழிசையுந் தனிச்சொல்லு மில்லை.
இது சுரிதகம்.
என வரும்.
ஒருபான் சிறுமை யிரட்டியத னுயர்பே.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட கொச்சகவொருபோகு பத்தடிச் சிறுமையாகவும் இருபதடிப் பெருமையாகவும் வரும் என்றவாறு.
அம்போத ரங்க மறுபதிற் றடித்தே செம்பால் வாரஞ் சிறுமைக் கெல்லை.
என்னின், அம்போதரங்க வொருபோகுக்கு அடிவரை யறை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அம்போதரங்க வொருபோகு அறுபதடி பெருமைக் கெல்லையாம் நடுவாகிய நிலை சிறுமைக் கெல்லையாம் என்றவாறு.
செம்பால் வாரம் என்பது செம்பாதி எனவுமாம் முப்பதடிச் சிறுமை என்றவாறு.
எருத்தே கொச்சக மராகஞ் சிற்றெ ணடக்கியல் வாரமொ டந்நிலைக் குரித்தே.
என்னின், அம்போதரங்கத்திற்கு உறுப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு எருத்து என்பது தரவு.
கொச்சகமும் அராகமும் மேற்சொல்லப்பட்டன.
எண்ணினுட் பேரெண்ணிற் சிற்றெண் வரப்பெறுமாயினும் இனிச் சொல்லப்பட்ட உறுப்பு முறையான் வருதலும் மயங்கி வருதலுங் கொள்க.
எழுந்தது துகள் ஏற்றனர் மார்பு கவிழ்ந்தன மருப்புக் கலங்கினர் பலர் இவை சிற்றெண்.
ஆங்கினி, தனிச் சொல்.
இது சுரிதகம்.
பிறவும் இந்நிகரன கொள்க.
யாப்பினும் பொருளினும் வேறுபட்ட கொச்சகவொரு போகை அதன்பி னோதினமையான் இதற்குங் காமப்பொருளே பெறப்பட்டது.
ஒருபொரு னுதலிய வெள்ளடி யியலாற் றிரிபின்றி முடிவது கலிவெண் பாட்டே.
என்னின், கலிவெண்பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈற்றடி யளவும் ஒரு பொருளைக் குறித்து வெள்ளடி யியலாற் றிரிபின்றி முடிவது கலிவெண்பாட்டாம் என்றவாறு.
கலிவெண்பாட்டெனினும் வெண்கலிப்பாட்டெனினும் ஒக்கும்.
வெள்ளடியியலா னென்றமையான் வெண்டளையான் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவனவும் பிறதளையான் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவனவுங் கொள்க.
என வரும்.
இது வெண்டளையான் வந்த வெண்கலிப்பா.
என்னும் முல்லைக்கலி அயற்றளையான் வந்த கலிவெண்பா.
என்னின், கொச்சகக் கலியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மையால், இயற்கை வழாமற் றோன்றியு மென்று கொள்ளப் படும்.
ஐஞ்சீரடுக்கியும் என்பது ஐஞ்சீரடி பல வந்தும் என்றவாறு.
உம்மையான் வாராது மென்று கொள்க.
ஆறுமெய் பெற்றும் என்பது தரவு தாழிசை தனிச்சொல் சுரிதகஞ் சொற்சீரடி முடுகியலடி யென்னும் ஆறுறுப்பினையும் பெற்றும் என்றவாறு.
உம்மையாற் பெறாது மென்று கொள்க.
புலப்படத் தோன்றுதலாவது ஏனை யுறுப்புக்களில் வெண்பா மிகுதல்.
இன்னும் அதனானே பிற பாவடிகளும் வந்து வெண்பாவியலான் முடிதலுங் கொள்க.
அறைந்தனரே என்பது கொச்சகக் கலிப்பா வென்று இலக்கணமறிந்த புலவர் கூறினா ரென்றவாறு.
ஆறுமெய் பெற்றும் என்பதற்கு அராகமென்னும் உறுப்பைக் கூட்டி முடுகியலென்னும் உறுப்பைக் கழித்து உரைப்பதும் ஒன்று.
எனவாங்கு, தனிச் சொல்.
அறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறப்பட வென்னையர்க் குய்த்துரைத்தாள் யாய் இது வெள்ளைச் சுரிதகமாகி இடை வந்தது.
நல்லாய், தனிச் சொல்.
நன்னாட் டலைவரு மெல்லை நமர்மலைத் தந்நாண்டாந் தாங்குவா ரென்னோற் றனர்கொல் இது பேரெண்.
மைதவழ் வெற்பன் மணவணி காணாமற் கையாற் புதைபெறூஉங் கண்கணுங்கண் ணாகுமோ இது பேரெண்.
என்னைமன், நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் நெய்த லிதழுண்கண், நின்கண்ணா கென்கண்மன் இதுவுங் கொச்சகம்.
எனவாங்கு, தனிச் சொல்.
இது சுரிதகம்.
இதனுள் முதலடி அறுசீர் முடுகியல் இரண்டாவது ஐஞ்சீர் முடுகியல்.
இவ்வாறு வருவன கொச்சகக் கலிப்பா வெனப்படும்.
ஒத்தாழிசைக்குத் தாழிசையாகிய உறுப்பு மிக்கு வந்தாற் போலக் கொச்சகக் கலிக்கும் வெண்பாவாகிய உறுப்பு மிக்கு வரும் என்று கொள்க.
இனி ஈண்டோதப்பட்ட உறுப்புக்கள் குறைந்தும் மயங்கியும் மிக்கும் வரப்பெறும்.
அவை கலித்தொகையுட் கண்டுகொள்க.
கூற்று மாற்றமு மிடையிடை மிடைந்து போக்கின் றாக லுறழ்கலிக் கியல்பே.
இது உறழ்கலி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உறழ்கலிப்பாவிற்கு இலக்கணங் கூற்று மாற்றமும் விரவி வந்து சுரிதகமின்றி முடித லென்றவாறு.
இதனைக் கொச்சகக்கலியின்பின் வைத்தமையான் அக்கொச்சக வுறுப்பி னொப்பன இதற்கு உறுப்பாகக் கொள்ளப்படும்.
தெளிந்தேம்யாங் காயாதி எல்லாம்வல் லேடா பெருங்காட்டுக் கொற்றிக்குப் பேய்நொடித் தாங்கு வருந்தல்நின் வஞ்ச முரைத்து இது தலைமகள் கூற்று.
மருந்தின்று, மன்னவன் சீறில் தவறுண்டோ நீநயந்த வின்னகை தீதோ விலேன் இது தலைமகன் கூற்று.
இப்பாட்டுச் சுரிதகமின்றி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இறுதியின்கண் வந்தது சுரிதக மாகாதோ வெனின், சுரிதகமாகாது.
சுரிதகமாவது ஆதிப் பாட்டினும் இடைநிலைப் பாட்டினுமுள்ள பொருளைத் தொகுத்து முடிப்பது.
இஃது அன்ன தன்றென்க.
ஆசிரியப் பாட்டி னளவிற் கெல்லை யாயிர மாகு மிழிபுமூன் றடியே.
என்னின், ஆசிரியப்பாவிற்கு எல்லை கூறுதல் நுதலிற்று.
ஆசிரியப்பாவின் அளவிற்கு எல்லையாவது சுருங்கினது மூன்றடி, பெருமை ஆயிரமடியாக இடைப்பட்டன எல்லா வடியானும் வரப்பெறும் என்றவாறு.
சுருங்கின பாட்டிற்கு உதாரண மேற் காட்டப்பட்டன.
பெரிய பாட்டு பத்துப்பாட்டினுள்ளும் சிலப்பதிகாரத்துள்ளும், மணிமேகலையுள்ளுங் கண்டுகொள்க.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி செய்யுளியல் என்றதனான், வஞ்சிப்பாவிற்கும் ஆயிரமடிப் பெருமையாகக் கொள்ளப்படும்.
நெடுவெண் பாட்டே முந்நான் கடித்தே குறுவெண் பாட்டிற் களவேழ் சீரே.
என்னின், வெண்பாவிற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நெடுவெண்பாட்டிற்கு எல்லை பன்னிரண்டடி.
குறு வெண்பாட்டிற்கு அடி அளவடியுஞ் சிந்தடியுமாகிய இரண்டடியும் என்றவாறு.
எனவே இடையுள்ள அடிகளெல்லாம் உரிய.
உதாரணம் மேற் காட்டப்பட்டது.
அங்கதப் பாட்டள வவற்றோ டொக்கும்.
என்னின், அங்கதப் பாட்டிற்கு அளவுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அங்கதப் பாட்டாகிய வெண்பாவிற்கு எல்லை சிறுமை இரண்டடி, பெருமை பன்னிரண்டடி என்றவாறு.
உதாரணம் சில காட்டப்பட்டன ஏனைய வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
கலிவெண் பாட்டே கைக்கிளைச் செய்யுள் செவியறி வாயுறை புறநிலை யென்றிவை தொகைநிலை மரபி னடியில வென்ப.
என்னின், அடியளவு வரையறையில்லாத செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னின், மேலனவற்றுட் சில பொருட்குரிய வேறுபா டுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புறநிலை வாழ்த்தும் வாயுறை வாழ்த்துஞ் செவியறி வுறூவும் மருட்பாவினான் வரப்பெறும் என்றவாறு.
எனவே மருட்பா நான்கு பொருளினல்லது வரப்பெறா தாயிற்று.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
பரிபா டல்லே நாலீ ரைம்ப துயர்படி யாக வையைந் தாகு மிழிபடிக் கெல்லை.
என்னின், பரிபாடற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பரிபாடற் செய்யுள் நானூறடியுயர்பாக, இருபத்தைந்தடி இழிபாக வரும் என்றவாறு.
எனவே, இடையெல்லா அடியானும் வரப்பெறும் என்றவாறு.
கலிப்பாவினுள் ஒத்தாழிசைக்கு அளவு மேற்கூறப்பட்டது.
கலிவெண்பாட்டுக்கு வரையறை யில்லை யெனப்பட்டது.
கொச்சகக்கலிக்கு வரையறை கூறாமையாற் பொருண் முடியுங்காறும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
அவ்வழிப் பலவுறுப்பாகி வருதலின் அதற்குறுப்பாகிய செய்யுளளவிற்றாதல் வேண்டும்.
உறழ்கலியுங்கொச்சகக் கலிப்பாற் படும்.
அளவியல் வகையே யனைவகைப் படுமே.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்டவை தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வதிகாரத்துள் ஈண்டு அதிகரிக்கப்பட்ட அளவியல் ஈண்டுச் சொன்ன வகை பெறும் என்றவாறு.
எழுநிலத் தெழுந்த செய்யுட் டெரியி னடிவரை யில்லன வாறென மொழிப.
என்னின், அடிவரையறை யில்லாதன வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எழுநிலமாவன பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்பன.
அவற்றுட் பாட்டொழிந்த ஆறும் அடிவரையில வென்றவாறு.
என்னின், மேற் சொல்லப்பட்ட அறுவகையு மாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வாய்மொழி யெனினும் மந்திர மெனினும் ஒக்கும்.
அங்கதமாவது செம்பொருள் கரந்ததென விருவகைத்தே செய்யுளியல் என்றதனாற் கரந்த வங்கதமெனினுஞ் சொற்குறிப்பெனினு மொக்கும்.
அவையாமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தாற் காட்டுதும்.
என்னின், நூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அகன்ற வுரையொடு பொருந்துதலாவது சொல்லாத பொருண்மையெல்லாம் விரிக்கவேண்டியவழி அதற்கெல்லாம் இடனுண்டாதல்.
அதுவே தானும் மோர்நால் வகைத்தே.
என்னின், நூல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற் சொல்லப்பட்ட நூல் நான்கு வகையை யுடைத்து என்றவாறு.
அவையாமாறு முன்னர்க் கூறப்படும்.
என்னின், மேல் தொகை கொடுக்கப்பட்ட நான்கு மாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒருபொருள் நுதலிய சூத்திரத்தானும் என்பது ஆசிரியன் யாதானு மோர்பொருளைக் குறித்துக் கூறுஞ் சூத்திரத்தானும் என்றவாறு.
இனமொழி கிளந்த ஓத்தினானும் என்பது இனமாகிய பொருள்கள் சொல்லப்படும் ஓத்தினானும் என்றவாறு.
பொதுமொழி கிளந்த படலத்தானும் என்பது மேற்சொல்லப் பட்ட இனங்கள் பலவற்றையுங் கூறப்படும் படலத்தானும் என்றவாறு.
மூன்றுறுப் படக்கிய பிண்டத்தானும் என்பது இம்மூன் றனையும் உறுப்பாக அடக்கிய பிண்டத்தானும் என்றவாறு.
ஆங்கனை மரபின் இயலு மென்ப என்பது அம்மரபினான் இயலும் நூலென்ப என்றவாறு.
அவற்றிற்கு இலக்கண முன்னர்க் கூறப்படும்.
என்னின், சூத்திரத்திற்கு இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சூத்திரமாவது கண்ணாடியி னிழற்போல விளங்கத் தோன்றி ஆராயாமற் பொருள் நனி விளங்குமாறு யாப்பின் கண்ணே தோன்ற யாப்ப தென்றவாறு.
ஆடிநிழலினறியத் தோன்றுவதாவது சூத்திரம் படித்த வளவிலே அதனாற் சொல்லப்படுகின்ற பொருள் ஒருங்கு தோற்றல்.
நாடுதலின்றிப் பொருணனி விளங்க யாத்தலாவது அதன்கண் யாக்கப்பட்ட சொற்குப் பொருள் ஆராயாமற் புலப்படத் தோன்றுமாறு யாத்தல்.
உதாரணம் வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே. தொல்.
வேற்றுமையியல் என்றவழி, யாப்பின்கண்ணே பொருடோன்ற யாத்த வாறுங் கண்ணாடி நிழற்போலக் கருதிய பொருள் தோற்றிய வாறுங் கண்டுகொள்க.
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங் கோரினப் பொருளை யொருவழி வைப்ப தோத்தென மொழிப வுயர்மொழிப் புலவர்.
என்னின், ஓத்திற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே அவ்வினமாகிச் சேர்ந்த நிலைக்கு ஓத்தென்று பெயராயிற்று.
அது வேற்றுமையோத்து என்பதனானறிக.
ஒருநெறி யின்றி விரவிய பொருளாற் பொதுமொழி தொடரினது படல மாகும்.
என்னின், படலத்திற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஓரினமாகிய நெறியின்றிப் பலநெறியான் வருவன பொருளானே பொதுமொழியாற் றொடர்வுபடின் அது படலமெனப் பெயராம் என்றவாறு.
அதிகாரம் எனினும் படலமெனினு மொக்கும்.
மூன்றுறுப் படக்கிய தன்மைத் தாயிற் றோன்றுமொழிப் புலவரது பிண்ட மென்ப.
என்னின், பிண்டமென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மூன்றுறுப்பினையும் அடக்கின தன்மைத்தாயின் அதனைப் பிண்டமென்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
அவற்றுட் சூத்திரத்தாற் பிண்டமாயிற்று இறையனார் களவியல்.
ஓத்தினாற் பிண்டமாயிற்று பன்னிருபடலம்.
அதிகாரத்தாற் பிண்டமாயிற்று இந்நூலென்று கொள்க.
இவற்றைச் சிறுநூல் இடைநூல் பெருநூல் என்ப.
என்னின், உரை பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பலசொல் தொடர்ந்து பொருள் காட்டுவனவற்றுள் ஓசை தழீஇயவற்றைப் பாட்டென்றார்.
ஓசையின்றிச் செய்யுட் டன்மைத்தாய் வருவது நூலெனப்பட்டது.
அவ்வகையுமன்றி வரும் உரைத்திறன் ஈண்டு உரையெனப் பட்டது.
பாட்டிடை வைத்த குறிப்பாவது பாட்டினிடை வைக்கப்பட்ட பொருட் குறிப்பினானும் உரையாம் என்றவாறு.
அவையாமாறு ஊர்க்கா னிவந்த பொதும்பருள் என்னுங் குறிஞ்சிக் கலியுள், இவளைச் சொல்லாடிக் காண்பேன் தகைத்து கலித்.
என்றது உரைக் குறிப்பு.
ஒரூஉ, கொடியிய னல்லார் என்னும் மருதக் கலியுள், கடியர் தமக் கியார்சொலத் தக்கார் மாற்று கலித்ட்.
பாவின்றெழுந்த கிளவியானும் என்பது பாக்களை யொழியத் தோற்றிய சொல்வகையானும் உரையாம் என்றவாறு.
அஃதாவது, வழக்கின்கண் ஒரு பொருளைக் குறித்து வினவுவாருஞ் செப்புவாருங் கூறுங் கூற்று.
அதுவும் இலக்கணம் பிழையாமற் கூறவேண்டுதலானும் ஒரு பொருளைக் குறித்துச் செய்யப்படுதலானுஞ் செய்யுளாம்.
இதனைக் குறித்தன்றே செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல் தொல்.
என்பது முதலாகக் கூறப்பட்ட இலக்கணமெல்லாம் என்று கொள்க.
பொருண்மரபில்லாப் பொய்ம்மொழியானும் என்பது பொருளியல்பில்லாப் பொய்மொழியானும் உரைவரும் என்றவாறு.
பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் என்பது பொருளைப் பொருந்திய நகைவழி மொழியாய் வருகின்றது என்றவாறு.
நகைமொழியாவது மேற்சொல்லப்பட்ட உரை பொருந்தா தென இகழ்ந்து கூறுதல்.
அவ்விகழ்ச்சியின் பின்னர்ப் பொருளுணர்த்தும் உரை பிறக்குமாதலின் பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் உரை வருமென்றார்.
என்று உரைவகை நடையே நான்கென மொழிப என்பது இவ்வகையினான வுரை நான்கு வகைப்படும் என்றவாறு.
அதுவே தானு மிருவகைத் தாகும்.
மேற்சொல்லப்பட்ட உரை இரண்டு வகைப்படும் என்றவாறு.
அது மைந்தர்க்கு உரைப்பனவும், மகளிர்க்கு உரைப்பனவு மாம்.
ஒன்றே மற்றுஞ் செவிலிக் குரித்தே ஒன்றே யார்க்கும் வரைநிலை யின்றே.
என்னின், மேல் இருவகைப்படும் என்ற உரையை யுரைத்தற் குரியாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மகளிர்க்கு உரைக்கு முரை செவிலிக்குரித்து.
மைந்தர்க்கு உரைக்கு முரை யெல்லார்க்கு முரித்தென்றவாறு.
செவிலி இலக்கணத்தின் உரைக்கின்றவுரையும், பாட்டி லுரைக்கின்ற வுரையும் கூறுவளோவெனின், அவ்விடங்களில் வரும் உரை பொருள்பற்றி வருதலின் அப்பொருள் கூறுவளென்க.
அன்றியும், அதுவே தானும் என்பது பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியைச் சுட்டிற்றாக்கி, அம் மொழி யிரண்டு கூறுபடுமெனப் பொருளுரைப்பினு மமையும்.
ஒப்பொடு புணர்ந்த வுவமத் தானுந் தொன்றுவது கிளந்த துணிவி னானு மென்றிரு வகைத்தே பிசிநிலை வகையே.
என்னின், பிசியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒப்போடே புணர்ந்த உவமை நிலையானும் பிசியாம் தோன்றுவதனைச் சொன்ன துணிவினானும் பிசியாம் என்றவாறு.
அச்சுப்போலே பூப்பூக்கும் அமலே யென்னக் காய் காய்க்கும் என்பது பிசி.
இது உவமைபற்றி வந்தது.
என்னின், முதுமொழி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நிறைமொழி மாந்த ராணையிற் கிளக்கு மறைமொழி தானே மந்திர மென்ப.
என்னின், மந்திரம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நிறைந்த மொழியையுடைய மாந்தர் தமதாணையாற் சொல்லப்பட்ட மறைந்த சொல் மந்திரமாவ தென்றவாறு.
அது வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
எழுத்தொடுஞ் சொல்லொடும் புணரா தாகிப் பொருட்புறத் ததுவே குறிப்பு மொழியே.
என்னின், குறிப்புமொழி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எழுத்தொடும் சொல்லொடும் புணராதாகிச் சொல்லினா னுணரப்படும் பொருளின் புறத்ததுவே குறிப்புமொழி என்றவாறு.
மேல் அங்கதமென்று சொல்லி ஈண்டுக் குறிப்புமொழி யென்றத னான் இச்சொல் வசை குறித்து வருமென்று கொள்க.
பாட்டிடைக் கலந்த பொருள வாகிப் பாட்டி னியல பண்ணத் திய்யே.
என்னின், பண்ணத்தி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேல் இத்துணையும் பாவும் பாவின்றி வழங்கு வனவும் எடுத்தோதினான்.
இனிப் பிற நூலாசிரியர் விரித்துக் கூறின இசைநூலின் பாவின மாமாறு உணர்த்துதலின் இது...
பாட்டிடைக் கலந்த பொருளவாகி என்பது பாட்டின்கட் கலந்த பொருளை யுடைத்தாகி யென்றவாறு.
எனவே, அவ்வடி பாவிற்குரிய பொருள் கொள்ளப்படும்.
பாட்டினியல பண்ணத்திய்யே என்பது பாட்டுக்களின் இயல்பையுடையவாம், பண்ணைத் தோற்றுவிக்குஞ் செய்யுள்கள் என்றவாறு.
பண்ணைத் தோற்றுவித்தலாற் பண்ணத்தி யென்றார்.
அவையாவன சிற்றிசையும் பேரிசையு முதலாக இசைத் தமிழில் ஓதப்படுவன.
அவையாமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
அதுவே தானும் பிசியொடு மானும்.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்டதனுள் ஒரு உதாரணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட பண்ணத்தி பிசியோடொத்த அளவிற்று என்றவாறு.
பிசியென்பது இரண்டடி அளவின்கண்ணே வருவ தாயின் இதுவும் இரண்டடியான் வருமென்று கொள்ளப்படும்.
அடிநிமிர் கிளவி யீரா றாகு மடியிகந்து வரினுங் கடிவரை யின்றே.
என்னின், இதுவும் பண்ணத்தி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பண்ணத்தி யெனினும் பாவினமெனினு மொக்கும்.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப்படுமே செய்யுளியல் யென்றமையான் அடியென்பது நாற்சீரான் வருவதென்று கொள்க.
நாற்சீரடியின் மிக்கு வரும் பாட்டுப் பன்னிரண்டும் அவ்வழி அவ்வடியின் வேறுபட்டு வருவனவுங் கொள்ளப்படும் என்றவாறு.
இதனாற் சொல்லியது இருசீரடி முதலிய எல்லாவடி களானும் மூன்றடிச் சிறுமையாக ஏறிவரும் பாவினம் என்றவாறாம்.
பன்னிரண்டாவன ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பா கலியெனச் சொல்லப்பட்ட நான்கு பாவினோடுந் தாழிசை துறை விருத்தமென்னு மூன்றினத்தையும் உறழப் பன்னிரண்டாம்.
அவற்றுள் தாழிசை யாவது ஆசிரியத் தாழிசை, வஞ்சித் தாழிசை, வெண்டாழிசை, கலித்தாழிசை என நான்காம்.
துறையாவது ஆசிரியத் துறை, வஞ்சித் துறை, வெண்டுறை, கலித்துறை என நான்காம்.
விருத்தமாவது ஆசிரிய விருத்தம், வஞ்சி விருத்தம், வெளி விருத்தம், கலி விருத்தம் என நான்காம்.
அவற்றுள் ஆசிரியத் தாழிசையாவது மூன்றடி யொத்து வருவது.
என வரும்.
இவை அளவடியான் வருதலானும் ஒத்து மூன்றாகி வருதலானும் இவ்வாசிரியன் மதத்தான் தரவின்றாகித் தாழிசை பெற்ற கொச்சகவொரு போகெனப்படும்.
மேற்காட்டியதே ஆசிரியத் தாழிசை.
இனி, வஞ்சித் தாழிசையாவது குறளடி நான்கினான் ஒரு பொருண் மேன் மூன்றடுக்கி வரும்.
என வரும்.
அஃதேல் இவை மூன்றடுக்கி வருதலிற் கொச்சக வொரு போகாதல் வேண்டுமெனின், அளவடியான் வாராமையான் ஆகாதென்க.
இனி, வெண்டாழிசையாவது மூன்றடியான் வந்து வெண்பாப் போல இறும்.
அது நண்பி தென்று தீய சொல்லார் முன்பு நின்று முனிவு செய்யார் அன்பு வேண்டு பவர். யாப்.வி.ப.
என வரும்.
சிந்தியல் வெண்பா ஒருபொருண்மேன் மூன்றடுக்கி வருவதனை வெள்ளொத் தாழிசை யென்ப.
என வரும்.
கலித்தாழிசையாவது அடிவரையின்றி ஒத்து வந்து ஈற்றடி சில சீர் மிக்குங் குறைந்தும் வருவது.
என வரும்.
இத் தாழிசை ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வரினுங் கொச்சக வொருபோ கெனப்படா கலித்தாழிசை யெனப்படும், ஈற்றடி மிக்கு வருதலான்.
இனி ஆசிரியத் துறையாவது நான்கடியாய் இடையிடை சீர் குறைந்து வரும்.
என வரும்.
வஞ்சித் துறையாவது குறளடி நான்கினான் தனித்து வரும்.
அது, முல்லைவாய் முறுவலித்தன கொல்லைவாய்க் குருந்தீன்றன மல்லல்வான் மழைமுழங்கின செல்வர்தேர் வரவுகாண்குமே யாப்.வி.ப.
என வரும்.
இனி வெண்டுறையாவது மூன்றடிச் சிறுமையாக ஏழடிப் பெருமையாக வந்து இறுதியடிகளில் சில சீர் குறைந்து வரும்.
என வரும்.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
கலித்துறையாவது நெடிலடி நான்கினான் வருவது.
அஃதாவது, ஐஞ்சீரான் வருவதும், பதினாறும் பதினேழும் எழுத்துப் பெற்று நான்கடியான் வருவனவுமாம்.
மூத்தநாயனார் திருவிரட்டை மணிமாலை இது நேரசை முதலாகிப் பதினாறெழுத்தான் வந்தது.
இனி, ஆசிரிய விருத்தமாவது அறுசீரடி முதலாகிய மிக்க அடியினான் நான்கடியு மொத்துவரும்.
என வரும்.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
இனி வஞ்சிவிருத்தமாவது முச்சீரடி நான்காகி வரும்.
அது இருது வேற்றுமை யின்மையான் சுருதி மேற்றுறக் கத்தினோ டரிது வேற்றுமை யாகவே கருது வேல்தடங் கையினாய் சூளாமணி.
என வரும்.
இனி, வெளிவிருத்தமாவது நான்கடியானாயினும் மூன்றடியானாயினும் அடிதொறுந் தனிச்சொற் பெற்று வரும்.
இது நான்கடியான் வந்தது.
மூன்றடியான் வருவது வந்தவழிக் காண்க.
இனி, கலிவிருத்தமாவது நாற்சீரடி நான்கினால் வரும்.
என வரும்.
இவையெல்லாம் உரையிற்கோட லென்பதனானும், பிற நூன் முடிந்தது தானுடம்படுத லென்பதனானுங் கொள்க.
கிளரியல் வகையிற் கிளந்தன தெரியி னளவியல் வகையே யனைவகைப் படுமே.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்டன தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டுச் சொன்ன வகையினாற் சொல்லப்பட்டன வற்றை யாராயுங் காலத்து அவ்வியல்வகை யத்துணைப் பாகுபடும் என்றவாறு.
கைக்கிளை முதலா வேழ்பெருந் திணையு முற்கிளந் தனவே முறையி னான.
என்னின், நிறுத்தமுறையானே திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எழுதிணையாவன கைக்கிளை முல்லை குறிஞ்சி பாலை மருதம் நெய்தல் பெருந்திணை யென்பன.
அவை முறைமையினான் மேற்சொல்லப்பட்டன என்றவாறு.
இவ்வாறு கொள்ளவே பதினான்கு திணையும் ஏழாகி யடங்குமாயின.
என்னின், கைகோள் வகையிற் களவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனுள் களவென்னாது மறை யென்றதனான் இது தீமை பயக்குங் களவன்மை கொள்க.
இன் ஆன் பொருள்பட வந்தது.
ஒடு எண்.
என்னின், கைகோள் வகையிற் கற்பாகிய கைகோள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயனெறி என்றதனாற் கரணத்தின் அமைதல் இன்றியமையா தென்று கொள்க.
மெய்பெறு மவையே கைகோள் வகையே.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றைத் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பொருள்பெற வந்த மேற்சொல்லப்பட்ட களவு கற்பென்னும் இருவகையே கைகோள் வகையாவன என்றவாறு.
ஏகாரந் தேற்றம்.
என்னின், இனிக் கூறப்படுவாரை உணர்த்துவான் களவின்கட் கூறுவாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பார்ப்பான் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட கலந்தொழுகு மரபினையுடைய அறுவகையோரும் களவொழுக்கக் கிளவி கூறுதற் குரியரென்றவாறு.
ஓடு எண்ணின்கண் வந்தது.
கலந்தொழுகு மரபென்றதனாற் பார்ப்பாரினும் பாங்கரினுஞ் சிலரே இதற்குடம்படுவாரென்று கொள்க.
பார்ப்பான் உயர்குலத்தானாகிய தோழன்.
பாங்கன் ஒத்த குலத்தானும் இழிந்த குலத்தானுமாகிய தோழன்.
என்னின், கற்பின்கட் கூறத் தகுவாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாணன் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அறுவரும் மேற் சொல்லப்பட்ட பார்ப்பான் முதலிய அறுவருங்கூடப் பன்னிரு வருங் கற்பின்கட் கூறுதற்குரியர் என்றவாறு.
தொன்னெறி மரபிற் கற்பு என்றதனான் அவர் குலந் தோறுந் தொன்றுபட்டு வருகின்ற நெறியையுடைத்தென்று கொள்க.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட இருவகைக் கை கோளிற்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, வலியில்வழிச் சிறுபான்மை நிகழவும் பெறும்.
எந்தையும், நிலனுறப் பொறாஅன் சீறடி சிவப்ப வெவனில குறுமக ளியங்குதி யென்னும். அகம்.
இது தந்தையை யுட்கொண்டு கூறியது.
கிழவன் றன்னொடுங் கிழத்தி தன்னொடு நற்றாய் கூறன் முற்றத் தோன்றாது.
என்னின், நற்றாய்க்குரிய மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைவனொடுந் தலைவியொடும் நற்றாய்கூற்று நிரம்பத்தோன்றாது என்றவாறு.
எனவே, ஏனையோர்க் கேட்பக் கூறிற்றில்லை என்றவாறாம்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
ஒண்டொடி மாதர் கிழவன் கிழத்தியொடு கண்டோர் மொழிதல் கண்ட தென்ப.
என்னின், கண்டோர்க்குரிய தோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒண்டொடி மாதராவார் நற்றாயுந் தோழியுஞ் செவிலியும்.
இவரொடுந் தலைவனொடுந் தலைவியொடுங் கண்டோர் கூறுதல் காணப்பட்டது என்றவாறு.
எனவே ஏனையோர் கேட்பக் கூறிற்றில்லை என்றவாறாம்.
இடைச்சுர மருங்கிற் கிழவன் கிழத்தியொடு வழக்கிய லாணையிற் கிளத்தற்கு முரியன்.
என்னின், இது தலைவற் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைவியை யுடன்கொண்டுபோம் இடைச்சுரத்தின் கண் தலைவியைத் தலைவன் வழக்குநெறி யாணையானே கூறுதற் குரியன் என்றவாறு.
உம்மை எதிர்மறை.
ஆணையென்பது ஆக்கினை வடமொழித் திரிபு.
மெல்லிய காம நிகழுமிடத்து ஆக்கினை கூறப் பெறானாயினும் அவ்விடத்து வேண்டுமென்பது எடுத்தோதப் பட்டது.
என்பதனுட் கண்டுகொள்க.
மெல்லிய மகளிர்முன் வன்மை கூறலாகாமையின் இது வழுவமைத்தவாறு.
ஒழிந்தோர் கிளவி கிழவன் கிழத்தியொடு மொழிந்தாங் குரியர் முன்னத்தின் னெடுத்தே.
என்னின், இது தலைவனுந் தலைவியும் அல்லாதார்க் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைவனையுந் தலைவியையும் ஒழிந்த பதின்மரும் அத்தலைவனொடுந் தலைவியொடுஞ் சொல்லிப்போந்த மரபினாற் சொல்லப்பெறுவர், இடமுங் காலமுங் குறித்து என்றவாறு.
மொழிந்தாங்கு என்பதனை வழக்கியலாணை யெனினு மமையும்.
முன்னமாவது இவ்விடத் திம்மொழி யிவரிவர்க் குரித்தென் றவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பது. தொல்.
செய்யுளியல் எடுத்தென்பது அறம்பொருளின்பங்கட்குத் தகாத சொற்களை யெடுத்துக் கூறுதல்.
மனையோள் கிளவியுங் கிழவன் கிளவியு நினையுங் காலைக் கேட்குந ரவரே.
என்னின், இதுவுமது.
தலைவியுந் தலைவனுங் கூறக் கேட்போர் மேற் சொல்லப்பட்ட பதின்மரும் என்றவாறு.
இது முதலாகக்கேட்போரைக் கூறுகின்றது.
பார்ப்பா ரறிவ ரென்றிவர் கிளவி யார்க்கும் வரையார் யாப்பொடு புணர்ந்தே.
என்னின், பார்ப்பாரும் அறிவருங் கூறுங் கூற்றுக் கேட்போரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பார்ப்பார் அறிவரென்று சொல்லப்பட்ட இருவர் கூற்றும் எல்லாருங் கேட்கப்பெறுவ ரென்றவாறு.
பரத்தை வாயி லெனவிரு வீற்றுங் கிழத்தியைச் சுட்டாக் கிளப்புப் பயனிலவே.
என்னின், இதுவு மோர்சார் கூற்றிற்குரியா ரியல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பரத்தையென்று சொல்லப்படும் வேறுபாட்டினும் வாயிலென்று சொல்லப்படும் வேறுபாட்டினுந், தலைமகளைச் சுட்டாத கூற்றுப் பயனில்லை என்றவாறு.
வாயி லுசாவே தம்மு ளுரிய.
என்னின், வாயில்கட்குரிய தோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வாயில்கள் உசாவுமிடத்துக் கிழத்தியைச் சுட்டாது தம்முள் உசாவுதலுரித்து என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
என்னின், இதுவுங் கேட்டற் பொருண்மைக்கண் வருவதோர் மரபுவழு வமைத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆங்கு அசை.
மாதர் முகம்போ லொளிவிட வல்லையேற் காதலை வாழி மதி. குறள்.
உறுதி தூக்கத் தூங்கிய வறிவே சிறிதுநனி விரைய லென்னும் மாயிடை. நற்.
கானல் இதனுட் கடலுங் கானலும் புள்ளு மரனுங் கூறப்பட்டன.
மாலைநீ, தையெனக் கோவலர் தனிக்குழ லிசைகேட்டுப் பையென்ற நெஞ்சத்தேம் பக்கம்பா ராட்டுவாய். கலித்.
வருந்தினை வாழிய நெஞ்சே. அகம்.
எனவும் இந்நிகரன கொள்க.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டது கேட்போ ரியல்பு.
ஒருநெறிப் பட்டாங் கோரியன் முடியுங் கரும நிகழ்ச்சி யிடமென மொழிப.
என்னின், நிறுத்த முறையானே இடமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒருவழிப்பட்டு ஓரியல்பாக முடியும் வினை நிகழ்ச்சி இடமென்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
நிகழ்ச்சி, நிகழ்ந்த விடம்.
ஒருநெறிப் படுதலாவது அகமாயினும் புறமாயினும் ஒரு பொருண்மேல் வருதல்.
ஓரியல் முடிதலாவது அகத்தின்கட் களவென்றானும் கற்பென் றானும் அவற்றின் விரிவகையின் ஒன்றானும் பற்றி வருதல்.
புறத்தின்கண் நிரைகோடலானு மீட்டலானு மேற்செலவானும் எயில்வளைத்தலானும் யாதானு மோரியல்பு பற்றி வருதல்.
கருமம் நிகழ்தலாவது அப்பொருளைப் பற்றி யாதானு மோர் வினை நிகழுமிடம்.
இன்னுங் கருமநிகழ்ச்சி என்றதனான், தன்மை முன்னிலை படர்க்கை யென்பனவுங் கொள்ளப்படும்.
செல்லாமை யுண்டே லெனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை. குறள்.
என்றவழிப் பிரிவுப் பொருண்மை நிகழு மிடமாயிற்று.
முன்னின் றானைக் கூறுதலின் முன்னிலை யென்னும் இடமாயிற்று.
யாதானுமோர் கருமம் நிகழ்வுழி அதற்காகும் இடத் தொடுங் கூட நிகழ்தல் வேண்டுமென்று இப்பொருள் கூறப்பட்டது.
இதனானு மறிக.
அன்றியும், நெடும்புனலுள் வெல்லு முதலை வடும்புனலு ணீங்கி னதனைப் பிற. குறள்.
இதுவு மிடனறிதல்.
உண்ணற்க கள்ளை யுணிலுண்க சான்றோரா லெண்ணப் படவேண்டா தார். குறள்.
இது தன்மையானையும் முன்னின்றானையும் ஒழித்துப் படர்க்கையானைத் தொழிற்படுத்துதல்.
உண்ணற்க வென்னும் படர்க்கைச் சொல் படர்க்கைப் பெயரொடு முடிந்தது.
இறப்பே நிகழ்வே யெதிர தென்னுந் திறத்தியன் மருங்கிற் றெரிந்தன ருணரப் பொருணிகழ் வுரைப்பது கால மாகும்.
என்னின், நிறுத்த முறையானே காலமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இறந்தகாலம் நிகழ்காலம் எதிர்காலமெனக் கூறப்பட்டியலும் பக்கத்தின் ஆராய்ந்து நோக்குமாறு பொருணிகழ்ச்சியைக் கூறுவது காலமாகும் என்றவாறு.
என்றவழி நிகழ்காலம் இளமைப் பருவமென்பது தோன்ற வந்தது.
இதனுள், நீத்தலோம்புமதி யென்பது எதிர்காலங் குறித்து நின்றது.
இவ்வகையினாற் காலமு மிடமும் எல்லாச் செய்யுளின்கண்ணும் வருமென்று கொள்க.
இதுநனி பயக்கு மிதன்மா றென்னுந் தொகுநிலைக் கிளவி பயனெனப் படுமே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே பயனாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று. குறள்.
இதனாற் பயன் நன்மை வேண்டுவார் இவ்வாறு செய்தல் வேண்டுமென்றல்.
இவ் வகையினான் யாதானு மோர் செய்யுளாயினும் பயன்படக் கூறல் வேண்டுமென்பது கருதிப் பயனென ஒரு பொருள் கூறினார்.
உய்த்துணர் வின்றித் தலைவரு பொருண்மையின் மெய்ப்பட முடிப்பது மெய்ப்பா டாகும்.
என்னின், நிறுத்த முறையானே மெய்ப்பாடு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனுள் அழுகையாகிய மெய்ப்பாடு புலப்பட வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
செய்யுட் செய்வார் மெய்ப்பாடு தோன்றச் செய்தல் வேண்டு மென்பது கருத்து.
எண்வகை யியனெறி பிழையா தாகி முன்னுறக் கிளந்த முடிவின ததுவே என்னின், மெய்ப்பாடாவது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது நகை முதலாகிய எட்டு மெய்ப்பாட்டு நெறியையும் பிழையாதாகி மேற்சொல்லப்பட்ட இலக்கணத்தை யுடைத்து என்றவாறு.
அஃதாமாறு மெய்ப்பாட்டியலுட் காண்க.
சொல்லொடுங் குறிப்பொடும் முடிவுகொ ளியற்கை புல்லிய கிளவி யெச்ச மாகும்.
என்னின், நிறுத்த முறையானே எச்சவகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறிதோர் சொல்லொடும் பிறிதோர் குறிப்பொடும் முடிவு கொள்ளும் இயற்கையைப் பொருந்திய செய்யுள் எச்சமாகும் என்றவாறு.
எனவே, சொல்லெச்சம் குறிப்பெச்சமென இருவகை யாயின.
அஃது எச்சவியலுட் பிரிநிலை வினை யென்னுஞ் சூத்திரத்துள் தொல்.
பிரிநிலையென்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எண்வகை யானும் வருவன சொல்லெச்சமாம்.
குறிப்பென்று ஓதப்பட்டது குறிப் பெச்சமாம்.
இவ்விடத் திம்மொழி யிவரிவர்க் குரியவென் றவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பது முன்னம்.
என்னின், நிறுத்த முறையானே முன்னமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்விடத்து இம்மொழியை இவர்க்குச் சொல்லத் தகுமெனக் குறித்து அவ்விடத்து அவர்க்கு அம்மொழியை யுரைப்பது முன்னமாம் என்றவாறு.
எனவே, இடமுங் காலமு முணர்ந்து கேட்போர்க்குட் தக்கவாறு மொழிதலுஞ் செய்யுளுறுப்பாம் என்றவாறு.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்த லென்பதனாற் காலமுங் கொள்க.
என்னின், நிறுத்த முறையானே பொருள்வகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னின், நிறுத்த முறையானே துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அகன்றுபொருள் கிடப்பினு மணுகிய நிலையினு மியன்றுபொருள் முடியத் தந்தன ருணர்த்தல் மாட்டென மொழிப பாட்டியல் ?வழக்கின்.
என்னின், நிறுத்த முறையானே மாட்டேறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மாட்டு மெச்சமு நாட்ட லின்றி யுடனிலை மொழியினுந் தொடைநிலை பெறுமே.
இவையிரண்டுஞ் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
வண்ணந் தாமே நாலைந் தென்ப, என்னின், இனி நிறுத்த முறையானே வண்ணம்ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வண்ணமாவன இருபதாம் என்றவாறு.
அவற்றின் பெயர் வருகின்ற சூத்திரத்தாற் காட்டுதும்.
என்னின், வண்ணத்திற்குப் பெயர் கூறுதல் நுதலிற்று.
இதுவுஞ் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
அவற்றுட் பாஅ வண்ணம் சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் என்னின், பா வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாஅ வண்ணமாவது சொற்சீரடியாகி நூலின்கட் பயின்றுவரும் என்றவாறு.
அ இ உ அம்மூன்றுஞ் சுட்டு. தொல்.
கொல்லே ஐயம் எல்லே இலக்கம். தொல்.
என வரும்.
தாஅ வண்ண மிடையிட்டு வந்த வெதுகைத் தாகும்.
என்னின், தாவண்ண மாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தாஅ வண்ணமாவது இடையிட்டெதுகையான் வரும் என்றவாறு.
என்னும் பாட்டு.
வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்து மிகுமே.
என்னின், வல்லிசை வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வல்லெழுத்து மிக்கு வருவது வல்லிசை வண்ணமாம் என்றவாறு.
மெல்லிசை வண்ண மெல்லெழுத்து மிகுமே.
என்னின், மெல்லிசை வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மெல்லெழுத்து மிக்கது மெல்லிசை வண்ணமாம் என்றவாறு.
இயைபு வண்ண மிடையெழுத்து மிகுமே.
என்னின், இயைபு வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இடையெழுத்து மிக்கு வருவது இயைபு வண்ணமாம் என்றவாறு.
என வரும்.
அளபெடை வண்ண மளபெடை பயிலும்.
என்னின், அளபெடை வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அளபெடைபயின்று வருவது அளபெடை வண்ணமாம் என்றவாறு.
நெடுஞ்சீர் வண்ண நெட்டெழுத்துப் பயிலும்.
என்னின், நெடுஞ்சீர் வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நெட்டெழுத்துப் பயின்றுவருவது நெடுஞ்சீர் வண்ணமாம் என்றவாறு.
யூரூர் பாகா தேரே பீரூர் தோளாள் சீறூ ரோனே. யாப்.வி.மேற். என வரும்.
குறுஞ்சீர் வண்ணங் குற்றெழுத்துப் பயிலும்.
என்னின், குறுஞ்சீர் வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குற்றெழுத்துப் பயின்று வருவது குறுஞ்சீர் வண்ணமாம் என்றவாறு.
சித்திர வண்ண நெடியவுங் குறியவு நேர்ந்துடன் வருமே.
என்னின், சித்திரவண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சித்திர வண்ணமாவது நெட்டெழுத்துங் குற்றெழுத்தும் சார்ந்துவரும் என்றவாறு.
ஓரூர் வாழினுஞ் சேரி வாரார் சேரி வரினும் மார முயங்கார். குறுந்.
என வரும்.
நலிபு வண்ண மாய்தம் பயிலும்.
என்னின், நலிபுவண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆய்தம் பயின்று வருவது நலிபுவண்ணமாம் என்றவாறு.
அஃகாமை செல்வத்துக் கியாதெனின் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள். குறள்.
என வரும்.
அகப்பாட்டு வண்ண முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததன் மேற்றே.
என்னின், அகப்பாட்டு வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அகப்பாட்டு வண்ணமாவது முடியாத் தன்மை யான் முடிந்ததன்மேல தென்றவாறு.
என வரும்.
புறப்பாட்டு வண்ணம் முடிந்தது போன்று முடியா தாகும்.
என்னின், புறப்பாட்டு வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புறப்பாட்டு வண்ணமாவது முடிந்தது போன்று முடியாதாகி வரும் என்றவாறு.
என வரும்.
ஒழுகு வண்ண மோசையி னொழுகும் என்னின், ஒழுகு வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஓசையான் ஒழுகிக் கிடப்பது ஒழுகுவண்ணமாம் என்றவாறு.
என வரும்.
ஒரூஉ வண்ண மொரூஉத்தொடை தொடுக்கும்.
என்னின், ஒரூஉ வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒரூஉ வண்ணமாவது நீங்கின தொடையாகித் தொடுப்பது என்றவாறு.
அது செந்தொடையாம்.
எண்ணு வண்ண மெண்ணுப் பயிலும்.
என்னின், எண்ணுவண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்ணுப் பயின்று வருவது எண்ணுவண்ணமாம் என்றவாறு.
என வரும்.
அகைப்பு வண்ண மறுத்தறுத் தொழுகும்.
என்னின், அகைப்பு வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அறுத்தறுத்தியலுவது அகைப்பு வண்ணமாம் என்றவாறு.
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சி பயிலும்.
என்னின், தூங்கல் வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தூங்கல் வண்ணமாவது வஞ்சியுரிச்சீர் பயின்று வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் பட்டினப்.
என வரும்.
ஏந்தல் வண்ணஞ் சொல்லிய சொல்லிற் சொல்லியது சிறக்கும்.
என்னின், ஏந்தல் வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏந்தல் வண்ணமாவது சொல்லிய சொல்லினானே சொல்லப்பட்டது சிறக்கவரும் என்றவாறு.
என வரும்.
உருட்டு வண்ண மராகந் தொடுக்கும்.
என்னின், உருட்டு வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உருட்டு வண்ணமாவது அராகந் தொடுக்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் தாதுறு முறிசெறி தடமல ரிடையிடை தழலென விரிவன பொழில். யாப்.வி.ப.
என வரும்.
முடுகு வண்ண முடிவறி யாம லடியிறந் தொழுகி யதனோ ரற்றே என்னின், முடுகு வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முடுகு வண்ணமாவது நாற்சீரடியின் மிக்கோடி அராகத்தோடு ஒக்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ.கலித்.
வண்ணந் தாமே யவையென மொழிப.
என்னின், மேற்கூறப்பட்ட வண்ணமெல்லாந் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வண்ணங்களாவன மேற்சொல்லப்பட்டன என்றவாறு.
இதனாற் பெற்றது என்னை?
இப்பொருண்மை மேலே பெறப்பட்டதால் எனின், ஒரு பயன் கருதிக் கூறினார் என்க.
வண்ணம் பாகுபடுகின்றது தொடையினான் அன்றே?
இன்னும் வேறொரு வாற்றாற் பாகுபடுப்பப் பலவாம் என்பது அறிவித்தல்.
அவற்றைத் தூங்கிசை, ஏந்திசை, அடுக்கிசை, பிரிந்திசை, மயங்கிசை என்பனவற்றோடுறழ நூறாம்.
அவற்றைக் குறிலகவற் றூங்கிசை வண்ணம், நெடிலகவற் றூங்கிசை வண்ணம் முதலாக ஒரு சாராசிரியர் பெயரிட்டு வழங்குப.
சின்மென் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பி னம்மை தானே யடிநிமிர் வின்றே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே அம்மையாகிய செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிலவாய் மெல்லியவாகிய மொழியினானே தொடுக்கப் பட்ட அடி நிமிர்வில்லாத செய்யுள் அம்மையாம் என்றவாறு.
உதாரணம் அறிவினா னாகுவ துண்டோ பிறிதினோய் தன்னோய்போற் போற்றாக் கடை. குறள்.
என வரும்.
செய்யுண் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பி னவ்வகை தானே யழகெனப் படுமே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே அழகென்னும் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
செய்யுட்குரிய சொல்லினாற் சீரைப் புணர்த்துத் தொடுப்பின் அவ்வகைப்பட்ட செய்யுள் அழகு எனப்படும் என்றவாறு.
என வரும்.
தொன்மை தானே சொல்லுங் காலை யுரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே தொன்மைச் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொன்மையாவது உரையொடு பொருந்திப் போந்தப் பழைமைத்தாகிய பொருண்மேல் வருவன.
அவை இராமசரிதமும், பாண்டவ சரிதமும் முதலாகியவற்றின்மேல் வருஞ்செய்யுள்.
இழுமென் மொழியால் விழுமியது நுவலினும் பரந்த மொழியா லடிநிமிர்ந் தொழுகினுந் தோலென மொழிப தொன்னெறிப் புலவர்.
என்னின், நிறுத்த முறையானே தோலாகிய செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இழுமென் மொழியான் விழுமிய பொருளைக் கூறினும் பரந்த மொழியினான் அடி நிமிர்ந்து ஒழுகினும் தோல் என்னுஞ் செய்யுளாம் என்றவாறு.
திருமழை தலைஇய இருள்நிற விசும்பு மலைபடுகடாம் என்னுங் கூத்தராற்றுப்படை பரந்த மொழியான் அடி நிமிர்ந்து வந்தது.
விருந்தே தானும் புதுவது புனைந்த யாப்பின் மேற்றே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே விருந்தென்னுஞ் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
விருந்தாவது முன்புள்ளார் சொன்ன நெறி போய்ப் புதிதாகச் சொன்ன யாப்பின் மேலது என்றவாறு.
புதிதாகப் புனைதலாவது ஒருவன் சொன்ன நிழல்வழி யின்றித் தானே தோற்றுவித்தல்.
அது வந்தவழிக் காண்க.
இது பெரும்பான்மையும் ஆசிரியப்பாவைக் குறித்தது.
ஞகார முதலா னகார வீற்றுப் புள்ளி யிறுதி யியைபெனப் படுமே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே இயைபாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஞணநமன யரலவழள என்னும் பதினொரு புள்ளியும் ஈறாக வருஞ் செய்யுள் இயைபென்னுஞ் செய்யுளாம் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
தெரிந்த மொழியாற் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றிற் புலனென மொழிப புலனுணர்ந் தோரே.
என்னின், நிறுத்த முறையானே புலன் என்னுஞ் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வழக்கச் சொல்லினானே தொடுக்கப்பட்டு ஆராய வேண்டாமற் பொருள் தோன்றுவது புலனென்னுஞ் செய்யுளாம் என்றவாறு.
என்னின், நிறுத்த முறையானே இழைபாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என வரும்.
என்னின், யாப்பிற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
எட்டாவது செய்யுளியல் முற்றிற்று.
செய்யுளியல் அடிக்குறிப்புகள் .
நிரையசை .
ஸேதுஸம்ஸ்தான மகாவித்வான்.
ராகவையங்காரவர்கள் உதவிய ஏட்டுப்பிரதியில் இச்சூத்திரந் தொடங்கி உரையுள்ளது.
யற்றுநின் வழிச் பெற்று நின்றவாறு.
இயற்சீரி னீறுபோவலக்.
தொகை கூறியவாறு.
மிகுத லிவட்பெறு மேன்றே.
வெண்பா வாசிரியங் கலியினுங்.
டகு மார்.
வம்பு தெரிதீயையே.
நிலத்த நிலத்தின்.
ஐந்தடி யினமும் விரித்துரைக்குங்.
வெண்சீர் வெள்ளடி.
நேரியற்சீர் முதலாகிய.
நேர்முத .
வெண்பாவுரிச்சீரு மதுவேயாம்.
மூவசைச்சீருள் வெண்பா வுரிச்சீரொழிந்தன வெல்லாம் வஞ்சியுரிச்சீராம்.
இவ்வைந்தினையும் வஞ்சியுரிச்சீராக .
சீரடிவேறுபாடென்று கொள்க.
அடிவகையானும் எழுத்தானும் .
வரம்பிலவாகும் எனவுமாம்.
நேர்ந்து நேர்ந்து வாமனை நினையிற்.
தேன்றூங்கிய வுயர்சிமைய மலைநாறிய வியன்ஞாலம்.
ஓசைசேவறுபா டுணர்த்துச்.
தளைகள் வேறுபாடு.
வெண்சீரினிறுதவருஞ் சீரும் வெண்சீராதலின் இயற்சீராதல் வெண்டளையாக வேண்டுதலின்.
பொதுப்பெறக் .
கலித்தளை .
அன்றின்றி யீகை யொனியான வலங்கொண்டது நினையாய்.
யளவடிக் .
பிறவாகிய .
என்பதின் .
நேரொன்றாசிரியத்தளை வந்தவாறு காண்.க .
னிற்கவும் பெறுமே.
முடுகிபலாகிய .
கலிப்பாவினறியப் பெறுமாயிற்று.
அடியாவதற்கு முடுகியல் நீக்கப்படா தென்றவாறு.
எனவே கலிப்பாவிற்கு அடியாவது இரண்டசை.
எண்சீரிறுதி சிறப்புடைத் தெனவும்.
முச்சீர்த்தாகும் என்றவாறு.
வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
எதிர் நோக்கிக்.
கொச்சகக் கலியினுள்.
வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
அசைச்சீராகு மவ்வயினான.
இதன்முன்னர் ஒரு பிரதியிற் பின்வருமாறு காணப்படுகிறது.
பாசடை வெண்பாட் டவரே வடியானிசிற் சமநிலை வெண்பாட் டெனப்பெயர் பெறுமே.
என்பாரும் உளராலே தென்பவாறு வந்தவழிக்காண்க.
மாகி முடியவும் பெறும்.
செய்யுளுறுப் போத்துள்.
சொல்லொடு சேர்த்திக்.
மேற் சொல்லப்பட்ட யாப்புப்பாகுபடுமாறும் அதன் இயல்பும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிகள் பலவாற்றானும்.
என்றனைத்தே செய்யுள் என்றமையின்.
எழுவகையானும் எழுவகை வழுப்படாமற்.
இனித்தூக்காமாறு உணர்த்துவாராய்.
வாச்சியம் போன்றறி வோசைத்தாக்கி.
அவ்வகை சொல்லப்பட்ட நால்வகையும் என்றவாறு.
தொடைகள் பாகுபடுமாறு.
அமைத்து ஆராயின்.
தொடைக்குப் பாகுபாடு.
கனங்குழாய் காடென்றாரக்காட்டுக.
மிடர்ப்பட்டன. .
முற்றுமென்ப என்பதற்கு உதாரணம்.
சூத்திரத்துக் .
இச்சூத்திரந்தானே கூறும்.
ஆயினும் கிடைத்த ஏட்டுப்பிரதிகள் இரண்டிலும் உள்ளபடியே இங்குப் பதிப்பிக்க லாயிற்று.
யாப்பருங்கல விருத்தியிற் பக்.
காட்டப்பெறும் சங்க யாப்புடையார் சூத்திரம் இத்தொகை வரலாற்று முறையில் வந்துள்ளதே யென வற்புறுத்துகின்றது.
ஏகாரம் பதினேழு.
ஒகாரம் பதினாறு, உகரம் இரண்டு, ஊகாரம் இரண்டு, ஏகாரம் ஒன்று, ஓகாரம் ஒன்று இவை யொழித்து.
கடையிடை, கடையிணை பின்கடைக்கூழை இடைப்புண ரென என்ற பாடபேதம் நச்சினார்க் கினியருரைப் பதிப்பிற் கீழ்க்குறிப்பாகக் காணப்படுகின்றது.
துன்னுபுமாந்தரென்ப .
மீன்றேர்ந்து வருந்திய.
சுடர்புனை .
ராழா வொருசாரார்.
ஏனையவும் இவ்வாறு.
வேறு வந்துணர்த்துவார்க் கெல்லாம் .
பலநோக்காகி வருதலும்.
வாராமை யளவடியான்.
எல்லாமறிந்தார்க்குத் .
பெரியோரான் நகுதலின்றித் .
ஒத்தாழிசைக் கலியென்க வெனத் .
வெற்ப நல்கிருள்.
இவ்வுரையாசிரியர் கூறுமாறு இச்செய்யுளை அடிவரையறை செய்தற்கு இயலவில்லை.
இவர் கொண்டுள்ள பாடத்தில் வேறுபாடு இருத்தல் கூடும்.
தூறவுநெறி யிறைவனாகி.
பத்தியினாற் .
பரிந்தபாட்டுப் பரிபாட்டென வரும் .
பல வெண்பாவாகிப் பலவுறுப்புக்களோடு.
வேற்றுப் .
னினிய பழங்கொண்டே.
முற்றாப் .
யிரைமேயுந் .
கலிமருட்பாவென் றோதப்பட்ட எல்லாப் பாவின் உறுப்புடைத்தாதல்.
மிடைதலுங் .
ஆரடியராகந் .
யூரேயவற்றி .
யடக்கியல் வகையிடைக்கவும்.
மொழியிசை யாகியும் வழியிசை புணர்த்துஞ் .
ஒழியிசையாகியும் என்றது ஒழிந்த விசையினை யுடைத்தாகியும்.
பிறிதுமோர்சீர்வரத் தொடர்வதோ ரசைவரத் .
மேவலுட் பணிந்தமை.
இவ்வுறுப்பினை அடிவரையறை செய்து நான்கு அராகங்களாகக் காட்டுதற்கு இயலவில்லை.
பரிபாடற் பதிப்பில் ஸ்ரீராகவையங் காரவர்களது ஏட்டிற்கண்ட பாடங் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது பிறிதோர் ஏட்டுப்பிரதியின் பாடம் இங்கு தரப்படுகின்றது.
கொண்டன்றுவகை தலைக்கூட்டிய.
நெய்யணியானை மிசையரா பொய்யெனத் .
பேயெண்ணாப் புணைபடக் கூட்டிப் போவுநர் .
யிகல்பலசெல்ப சிவளைத்தவவட் .
லகலும் பையைத்தது.
செவ்வி .
டாடித் .
புனலோடு போய்துராய்ப்.
நினைப்பாரை நெஞ்சிடுக்கண் செய்யுங்கா லன்புடன் .
ளூடாளோ வூர்த்தலர் வந்தூர்ந்து.
தூவிற்றென் .
தேமெய் தேமேவ .
நடைபயின் .
இடைநிலைக் கிளவியு.
நாலிரண்டிழிபா வாறிரண்டுயர வேறவும் பெறுமே.
இடைநிலைக் .
யுருப்பேறக் கனையெரி.
புறப் பொருள் வெஃகின்முன் .
வாற்றிடைச் .
இத்தொடர் ஒருபிரதியில் இல்லை.
பிரதி .
தாழிசை தரவுதானே வரினும்.
வுரவுக்கால் .
வெண்பாவினுட் பிறதளை வருதலிற் பிறதளையானும் வந்த.
புறுநிலை வாயுறை செவியறி வென்றிவை தொகுநிலை யளவி னடியில வென்ப.
கைக்கிளைப் பொருட் செய்யுளும்.
கொச்சகக்கலிப்பாவுக்கு .
நுண்ணிதாகிய பொருள் விளக்கலாவது நூற்கியல்பாம்.
யிரண்டுங் கூறப்படுமெனப்.
பகுதி படுமாறு.
பன்னிரண்டு வகைப்படும்.
வினைவென்ற .
கனியெறிந்த மாமாயன்.
ஒருபிரதியில் இவ்வாக்கியங்கள் காணப்பெறவில்லை.
யிடையடி சிலசீர்.
நரையுருமோ நுங்கை வேலஞ்சுக.
கழல்வனபோ னெஞ்சகைந்து.
மேலும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
நெடிலடியாகிய ஐஞ்சிரடி நான்கினான்வருவது.
ஓரடி பதினைந்தும் பதினாறும் பதினேழும் எழுத்துப்பெற்று வருவன.
அறுசீர்முதலாக மிக்க அடி நான்கடியும் ஒத்துவருவது.
தினவண்டு .
பொருதலைத் .
வெழுபெருந் .
முறைமையி .
மறைந்த சால்பொடு.
களவினிற் .
களவிற் கிளவிக்குரியராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மருங்கி னிற்புறம்.
சொல்லுப் பொறுவர்.
உசாவிடத்துக் கிழத்தியைவிடாது தத்தம்முள் உசாவுதலுமுரித்து.
பொருண்மை யெய்திய நெறியினாற் .
நேர்ந்த தங்காதலா னேமி.
மொழியுங் .
ஆற்றமையும் பிறவுங்.
பொருளொடு முடிந்துநின்றது.
ஆராய்ந்துரைக்கும் புலனாமாறு.
காலத்திலக்கணப் புணர்ச்சி யுண்மைதோன்ற.
அதன்பின்பும் இதுபயக்குமென.
வருமாறு .
விசாரித்துணரக் கூறுதலின்றி.
யுய்ந்தனன் கொல்லெ மார்பெடுக்கல்லே.
வென்னை .
முதலாக எட்டுக்கறியையும்.
குரியாபாரு .
யுடைநிலை மொழியினுந் தொடர்நிலை.
அவற்றின் பாகுபாடு முன்னின்ற.
வண்ணவறுப்பாமாறு உணர்த்துதல்.
நீங்காதே யொட்டு.
வாள்வெள் .
பயின்றுவருங் சீரினை யுடைய வண்ணம்.
தொகுதிபெயல் .
நெடிலுங் குறிலும்.
தாயிற் சென்று வம்புத்.
மொரீஇத் தொடுக்கும்.
தொடையாகிக் கிடப்பது.
அகைப்பு வண்ணமாவது அறுத்தறுத்தியலும் என்றவாறு.
சொல்லியது சொல்லினிற் சொல்லப்பட்டது சிறக்கும்.
முடுகுவண்ண, மடியிறந்தோடி யதனோரற்றே.
மிக்கோரடி யராகந் தொடுக்கும்.
வனப்பியறானே வகுக்குங்காலைச் சின்மென் மொழியாற் சீர்புனைந்தியாப்பினம்மைதானே யடிநிமிர்வின்றே.
வனப்புப் பாகுபடுக்கமாறு அம்மையாகிய.
பொருளாகக் .
விருந்து தானே.
புதிதாகப் புனைந்த .
மொழியினிழல்வழி .
யியைபென மொழிப.
பொருள் விளங்குவது.
மரபியல் உலக வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் நெடுங்காலமாக வழங்கிவரும் சொற்பொருள் மரபு உணர்த்தினமையின் இது மரபியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட பொருட்கு மரபு உணர்த்தினமையான் மரபியல் என்னும் பெயர்த்து என்பர் இளம்பூரணர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆகப் பேராசிரியரும் பகுத்து உரை வரைந்துள்ளார்கள்.
பார்ப்பு, பிள்ளை என்னும் இரண்டும் பறப்பவற்றின் இளமைப் பெயர்களாம்.
இவை ஊர்வனவற்றிற்கும் உரியனவாம்.
இவ்வைந்தினையும் குட்டி பறழ் என்ற பெயர்களால் வழங்குதலும் பொருந்தும்.
மேற்கூறிய ஐந்தனுள் நாயல்லாத ஏனை நான்கிற்கும் பிள்ளை என்ற பெயரும் உரியதாகும்.
யாடு, குதிரை, நவ்வி, உழை, புல்வாய் எனச் சொல்லப் பட்ட ஐந்தும் மறி என்னும் இளமைப் பெயர் பெறுவன.
மரக்கிளையினையே வாழுமிடமாகக் கொண்ட குரங்கும் குட்டி என்று கூறப்படும்.
மகவு, பிள்ளை, பறழ், பார்ப்பு என்ற இந்நான்கு பெயர்களும் குட்டி என்பது போல அக் குரங்கின் பகுதிக்கு உரியவாகும்.
கன்று என்னும் பெயர்க்குரியன யானை, குதிரை, கழுதை, கடமை, மான், எருமை, மரை, கவரி, கராகம் ஒட்டகம் என்பனவாம்.
குழவி என்ற பெயர்க்குரியவை யானை, ஆ, எருமை கடமை, மரை, குரங்கு, முசு, ஊகம் என்பனவாம்.
மேற்குறித்தவற்றுள் குழவி, மக, என்ற இரு பெயர்களைத் தவிர ஏனைய பெயர்கள் மக்களுக்கு உரியனவாக வழங்கப்பெறா.
பிள்ளை, குழவி, கன்று, போத்து என்னும் இந்நான்கும் ஓரறிவுயிர்கட் குரியனவாய் வழங்கும் இளமைப் பெயர்களாம்.
இப்பெயர்களால் நெல்லும் புல்லும் குறிக்கப்பெறுதல் இல்லை.
பயின்று வழங்கும் இளமைப் பெயர்களைக் கூறுமிடத்து மேற்கூறியவை யன்றி வேறில்லை என்பர் தொல்காப்பியர்.
உற்றால் அறிவதாகிய உடம்புணர்ச்சி யொன்றேயுடையது ஓரறிவுயிர்.
பரிசவுணர்ச்சியாகிய அதனோடு சுவையறிதலாகிய நாவுணர்வும் உடையது ஈறறிவுயிர்.
இவ்விரண்டுடன் மூக்கினால் முகர்ந்தறிதலாகிய நாற்ற வுணர்ச்சியும் உடையது மூவறிவுயிர்.
இம்மூவகையுணர்வுடன் கண்களாற் கண்டறிதலாகிய ஒளி யுணர்ச்சியும் பெற்றது நாலறிவுயிர்.
இந்நால்வகை யுணர்வுடன் ஓசையறிதலாகிய செவியுணர்வும் வாய்க்கப் பெற்றது ஐயறி வுயிராகும்.
மேற்கூறிய ஐம்பொறி யுணர்வோடு உய்த்துணர் வாகிய மனவுணர்வும் பெற்று விளங்குவது ஆறறிவுயிரெனப்படும்.
புல்லும் மரனும் ஓரறிஉடையன.
அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உளவாம்.
நந்தும் முரளும் ஈரறிவுடையன அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உள.
சிதலும் எறும்பும் மூவறிவுடையன அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உள.
நண்டும் தும்பியும் நான்கறிவுடையன அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உள.
மாவும் புள்ளும் ஐயறிவுடையன அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உள.
மக்கள் தாம் ஆறறிவுடைய உயிர்களாவர் அவ்வகையைச் சார்ந்தன பிறவும் உளவாம் என்பர் ஆசிரியர்.
மனமானது, கனவு நிலையிற்போன்று நனவு நிலையிலும் ஐம்பொறிகளின் உதவி வேண்டாது பொருள்களின் நலந்தீங்குகளைப் பகுத்துணரும் ஆற்றலுடையதென்பர் அறிஞர்.
அங்ஙனம் ஐம்பொறிகளின் உதவியின்றி மனம்தானே உய்த்துணரும் உணர்வு மனவுணர் வெனப்படும்.
களிறு என்ற ஆண்பாற் பெயரால் விதந்து பேசப்படுதல் யானைக்கு உரியதாகும்.
பன்றியும் களிறு என்ற பெயரால் வழங்குதல் விலக்கத் தக்கதன்றாம்.
ஒருத்தல் என்னும் பெயர் பெறுவன புல்வாய், புலி, உழை, மறை, கவரி, கராம், யானை, பன்றி, எருமை என்பனவாம்.
ஏறு என வழங்கப்படுவன பன்றி, புல்வாய், உழை, கவரி, எருமை, மரை, சுறவு என்பனவாம்.
போத்து என்ற பெயர் பெறுவன பெற்றம், எருமை, புலி, மரை, புல்வாய், நீர்வாழ்சாதி, மயில், எழால் என்பனவாம்.
இரலை, கலை என்ற பெயர்கள் இரண்டும் புல்வாய் என்னும் இனத்துள் ஆண்பாற்கு உரியன.
இவற்றுள் கலை என்னும் பெயர் உழை, முசு என்பவற்றிற்கும் உரியதாகும்.
மோத்தை, தகர், உதள், அப்பர் என்ற பெயர்கள் ஆடுகளில் ஆண்பாற் குரியனவாய் வழங்கும்.
சேவல் என்ற பெயர், தோகையையுடைய மயிலல்லாத ஏனைப் பறவையினத்துள் ஆண்பாற்கொல்லாம் ஒப்பவுரியதாகும்.
ஏற்றை என்ற பெயர், ஆற்றலுடைத்தாகிய ஆண்பாற் கெல்லாம் பொதுவாக வழங்குதற்குரியதாம்.
ஆண்என்றுசொல் இருதிணை ஆண்பாற்கும், பெண் என்றசொல் இருதிணைப் பெண்பாற்கும் வழங்குதல் உலக வழக்கிற் காணப்படும்.
பிடி என்னும் பெண்பாற் பெயர், யானையினத்துக்கு உரியதாகும்.
பெட்டை என்ற பெண்பாற் பெயர் பெறுதற்குரியவை.
ஒட்டகம், குதிரை, கழுதை, மரை என்பனவும் பறவைகளும் ஆகும்.
பேடை, பெடை என்ற பெண்மைப் பெயர்கள் பறவை யினத்துக்குப் பொருந்துவன.
அளகு என்னும் பெண்மைப் பெயர், கோழி, கூகை என்ற இவ்விரண்டிற்கல்லது ஏனையவற்றுக்கு ஏலாததொன்றாம்.
இப் பெயர் ஒரோவழி மயிலுக்குரியதாய் வருதலும் உண்டு.
பிணை என்னும் பெண்மைப் பெயர்க்குரியன புல்வாய், நவ்வி, உழை, கவரி என்னும் நான்குமாம்.
பிணவு, பிணவல் என்னும் பெண்மைப் பெயர்கள் பன்றி புல்வாய், நாய் என்பவற்றுக்கு உரியன.
ஆ என்னும் பெண்மைப்பெயர், பெற்றம், எருமை, மரை என்ற மூன்றிற்கும் உரியதாகும்.
பெண், பிணவு என்ற பெயர்கள், மக்களிற் பெண் பாலுக்கு உரியனவாம்.
நாகு என்னும் பெண்பாற்பெயர், எருமை மரை, பெற்றம், நீர்வாழுயிராகிய நந்து என்பவற்றுக்கு உரியதாகும்.
மூடு, கடமை என்ற பெண்மைப் பெயர்கள் ஆட்டினத் துக்கே உரியனவாம்.
மந்தி என்னும் பெண்மைப் பெயர், குரங்கு, முசு, ஊகம் என்ற மூன்றற்கும் உரியதாகும்.
இவ்வியலில் முதல் முடியவுள்ள சூத்திரங்கள் பதினைந்தும் உயர்திணை நான்கு சாதியும் பற்றிய மரபு உணர்த்துவனவாக அமைந்துள்ளன.
நூல், கரகம், முக்கோல், மணை என்பன அந்தணர்க்கு உரியனவாம்.
படை, கொடி, குடை, முரசு, புரவி, களிறு, தேர், தார், முடி முதலாகப் பொருந்துவன பிறவும் அரசர்க்கு உரியனவாம்.
அந்தணாளர்க்கு உரியனவாக ஓதப்பட்டவற்றுள் அரசர்க்குப் பொருந்துவனவும் சில உள.
ஊரும், இயற்பெயரும் சிறப்புப்பெயரும் ஆகிய பெயர்களும் தத்தமது தொழிலுக்கேற்ற கருவியும் ஆகிய அவை அவரவர்களைச் சார்த்திச் சொல்லப்பெறும்.
தலைமைக்குணமுடையாராகக் கூறுஞ்சொல்லும் அவரவர் நிலைமைக்குப் பொருந்துமாறு கூறப்படும்.
இடையிருவகையோராகிய அரசரும் வணிகரும் அல்லது ஏனையோர் படைப்பகுதி பெறார்.
வைசிகன் வாணிகத்தால் வாழும் வாழ்க்கையைப் பெறு வான்.
எட்டுவகைக் கூலங்களாகிய கூலங்களைப் பெருக்குதலும் வணிகரது கடமையாகும்.
கண்ணியும் தாரும் அவர்க்குச் சொல்லப்பெறும்.
வேளாண் மாந்தர்க்கு உழுதுண்டு வாழ்தல் அல்லது வேறு தொழில் இல்லை யென்பர்.
வேந்தரால் ஏவப்பட்ட தொழிலினால் படையும் கண்ணியும் அவர்க்கு உளவாம் என்று கூறுவர்.
அந்தணாளர்க்கு அரசர் தன்மையும் நீக்கத் தக்கதன்று.
அன்னராயினும் இழிந்தோர்க்கு இவை கூறப்படுதல் இல்லை.
இதன் கண் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களும், முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களும் இம்மரபினையே தொடர்ந்து விரித்துரைப்பனவாக அமைந் துள்ளன.
வைசிகன் என்ற சொல், சங்கச் செய்யுட்களில் யாண்டும் வழங்கப்பெற்றிலது.
வேளாண் மாந்தர் என்றதொரு குலப்பிரிவு தொல்காப்பியனாரால் முன்னர்க் குறிக்கப்பெறவில்லை.
உரிப்பொருளாகிய ஒழுகலாறு பற்றிய இச்செய்திகள் முதல், கரு, உரி என்னும் பொருட் பகுதிகளை விளக்க அகத்திணையியல்.
இவ்வியல் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் ஓரறி வுயிர்களுக்குரிய சொல்மரபுகள் உணர்த்தப்படுகின்றன.
உள்ளே வயிரமின்றிப் புறத்தே வயிரமுடையவற்றைப் புல் எனவும், உள்ளே வயிரமுடையனவற்றை மரன் எனவும் வழங்குவர்.
காய், பழம், தோல், செதிள், வீழ் என்பன புல், மரம் என்னும் அவ்விருவகைக்கும் உரியனவாகும்.
மரபுநிலை திரிந்து வேறுபடுமானால் உலகத்துச் சொல்லெல்லாம் பொருளிழந்து வேறுபட்டுச் சிதைவனவாம்.
இவ்வியலின் இறுதியில் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்கள் நூலினது இலக்கணம் உணர்த்துவனவாக அமைந்துள்ளன.
நூலுக்கு இன்றியமையாத மரபிற் பிறழாதனவாகி உரைக் கப்படும் நூல்கள் முதனூல், வழிநூல் என இருவகைப்படும்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவினையுடைய முதல்வனாற் செய்யப் பெற்றது முதனூலாகும்.
முதல்வன் செய்த நூலின் வழியே இயற்றப் பெறுவது வழிநூல் எனப்படும்.
சூத்திரத்தினது உட்பொருளேயன்றி அதற்கு இன்றியமை யாது பொருந்துவனவெல்லாம் அதனொடுகூட்டிச் சொல்லுதல் உரையெனச் சிறப்பித்துரைக்கப்படும்.
மேற்கூறிய இலக்கணமெல்லாம் சிதையாது மாட்சிமைப் படினும் முதனூலொடு பொருள் மாறுகொள்ளின் அந்நூல் சிதைவுடைய தெனவேபடும்.
முதல்வன் செய்த நூலின் கண்ணே இத்தகைய சிதைவுகள் உளவாகா.
முதனூலையே அடியொற்றி ஒருவன் நூல் செய்யினும், வல்லவனாற் புணர்க்கப்படாதவார இசைபோன்று அவ்வழி நூலமைப்பில் குற்றம் நேர்தல் இயல்பேயாம்.
என்ன வகையினும் மனங்கோளின்மை என்னும் இப்பத்தும் இவை போல்வன பிறவுமாகும்.
மேற்கூறிய குற்றங்களின்றி அவற்றுக்கு மாறுபட்ட குணங்களையடையதாதல் நூலிற்கு அழகென்பர்.
சூத்திரத்தில் அமைந்த பொருளமைப்பினைப் புலப்படுத்து தற்குக் கருவியாகிய நூற்புணர்ப்பு உத்தியெனப்படும்.
நுதலிய தறிதல் முதல் உய்த்துக் கொண்டுணர்தல் ஈறாக உத்தி முப்பத்திரண்டாகும்.
வெள்ளைவாரணனார், நூல்வரிசை , பக்.
ஒன்பதாவது மரபியல் .
இவ்வோத்து இவ்வதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட பொருட்கு மரபு உணர்த்தினமையான், மரபியல் என்னும் பெயர்த்து.
இவ்வோத்தினுள் இத் தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், இளமைப்பெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குழவியொடு இவ்வொன்பதும் இளமைப்பெயராம் என்றவாறு.
இதன் பொருள் மேல் விரிக்கின்றான்.
என்னின், ஆண்பாற்பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆண்பாற்பெயர் இவ்வெண்ணப்பட்ட பதினைந்தும் பிறவுமாம் என்றவாறு.
பிறவும் என்றதனான் ஆண் என்றும் விடை என்றும் வருவன போல்வன கொள்க.
என்னின், பெண்பாற்பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இக்கூறப்பட்ட பதின்மூன்றும் பெண்பாற்பெயராம் என்றவாறு.
அவற்றுள், பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை.
என்னின், மேல் அதிகரிக்கப்பட்ட மூவகைப் பெயர்க்குஞ் சிறப்பு விதியுடையன இச்சூத்திர முதலாக வருகின்ற சூத்திரங் களாற் கூறப்படுகின்றன.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுட் பார்ப்பு பிள்ளை யென்னும் இரண்டும் பறவையி னிளமைப்பெயர் என்றவாறு.
இவ்வோத்திற் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்குவன வற்றிற்கு உரை யெழுதுகின்றிலம்.
தவழ்பவை தாமு மவற்றோ ரன்ன.
என்றது, ஊர்வனவற்றிற்கு மேற்சொல்லப்பட்ட இருவகை இளமைப்பெயரும் ஆம் என்றவாறு.
மூங்கா வெருகெலி மூவரி யணிலோ டாங்கவை நான்குங் குட்டிக் குரிய.
என்றது, இவை நான்குங் குட்டி என்று சொல்லப்படும் என்றவாறு.
மூங்கா என்பது கீரி.
பறழெனப் படினு முறழாண் டில்லை.
என்றது, மேற்சொல்லப்பட்ட நால்வகை யுயிர்க்கும் இளமைப்பெயர் பறழ் எனினும் உறழ்ச்சியில்லை என்றவாறு.
எனவே, இரண்டுமாம் என்றவாறாம்.
நாயே பன்றி புலிமுய னான்கு மாயுங் காலைக் குருளை யென்ப.
என்றது, நாய்முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கன் இளமைப் பெயர் குருளை யென்று வழங்கும் என்றவாறு.
நரியு மற்றே நாடினர் கொளினே.
என்றது, நரியின் இளமைப் பெயரும் ஆராயுங் காலத்துக் குருளை எனப்படும் என்றவாறு.
இது மேலனவற்றோடு ஒருநிகராக ஓதாமையிற் சிறுபான்மை வருமென்று கொள்க.
குட்டியும் பறழுங் கூற்றவண் வரையார்.
என்னின், எய்தாத தெய்துவித்தல் நுதலிற்று.
மேற் சொல்லப்பட்ட ஐவகையுயிர்க்குங் குட்டி பறழ் என்பனவும் ஆம் என்றவாறு.
பிள்ளைப் பெயரும் பிழைப்பாண் டில்லை கொள்ளுங் காலை நாயலங் கடையே.
என்னின், இதுவுமது.
மேற்கூறியவற்றுள் நாயன்றி ஒழிந்தவை பிள்ளை என்னும் இளமைப்பெயர்க்கும் உரிய என்றவாறு.
பன்றிக்குருளை பன்றிக்குட்டி பன்றிப்பறழ் பன்றிப்பிள்ளை எனவுமாம்.
ஏனையவும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
ஆடுங் குதிரையும் நவ்வியு முழையு மோடும் புல்வா யுளப்பட மறியே.
என்றது, யாடு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட ஐந்துயிரும் மறி என்னும் இளமைப்பெயர் பெறும் என்றவாறு.
நவ்வி புள்ளிமான் முழை முழா.
கோடுவாழ் குரங்கு குட்டியுங் கூறுப.
கோடு வாழ் குரங்கென்பது ஊகமு முசுவுங் கொள்ளப் படும்.
உம்மை எதிரது தழீஇய எச்சவும்மை.
மகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்பு மவையு மன்ன வப்பா லான.
என்னின், இதுவுங் குரங்குக் குரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மகவு முதலாகிய நான்குங் குரங்குச் சாதி இளமைப் பெயராம் என்றவாறு.
குரங்குக் குட்டி, குரங்கு மகவு, குரங்குப் பிள்ளை, குரங்குப் பறழ், குரங்குப் பார்ப்பு.
யானையுங் குதிரையுங் கழுதையுங் கடமையு மானோ டைந்துங் கன்றெனற் குரிய.
என்றது, யானை முதலாக மானீறாகச் சொல்லப் பட்ட ஐந்தனது இளமைப்பெயர் கன்று என்று வரும் என்றவாறு.
எருமையு மரையும் வரையா ராண்டே என்றது, கன்றெனக் கூறும் இளமைப்பெயர் எருமைக்கும் மரைக்கும் உரித்து என்றவாறு.
கவரியும் கராகமு நிகரவற் றுள்ளே.
என்றது, கவரி என்று சொல்லப்படுவதும் கராக மென்று சொல்லப்படுவதும் கன்றென்னும் பெயர் பெறும் என்றவாறு.
கராகமென்பது கரடி.
ஒட்டக மவற்றோ டொருவழி நிலையும்.
என்றது, ஒட்டகமென்று சொல்லப்படுவதுங் கன்றென்னும் பெயர் பெறும் என்றவாறு.
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை.
என்றது, குழவி யென்னும் இளமைப்பெயர் யானை பெறும் என்றவாறு.
ஆவு மெருமையு மதுசொலப் படுமே.
என்றது, ஆவும் எருமையும் குழவிப்பெயர் பெறும் என்றவாறு.
கடமையு மரையு முதனிலை யொன்றும்.
என்றது, கடமாவும் மரையுங் குழவி எனப் பொருந்தும் என்றவாறு.
குரங்கு முசுவு மூகமு மூன்றும் நிரம்பநாடி னப்பெயர்க் குரிய.
என்றது, குரங்கு முதலிய மூன்றும் ஆராயுங் காலத்துக் குழவிப்பெயர்க் குரிய என்றவாறு.
குழவியு மகவு மாயிரண் டல்லவை கிழவ வல்ல மக்கட் கண்ணே.
என்றது, குழவி மகவென்று சொல்லப்பட்ட இரண்டு இளமைப்பெயரு மல்லாத ஏனையவை மக்கட்குரிய வல்ல என்றவாறு.
பிள்ளை குழவி கன்றே போத்தெனக் கொள்ளவு மமையு மோரறி வுயிர்க்கே.
என்றது, ஓரறிவுயிராகிய புல்லும் மரனும், இளமைப் பெயர் பிள்ளை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்குங் கொள்ளவும் அமையும் என்றவாறு.
உம்மை எதிர்மறையாகலான், கன்றென்றதே பெரும் பான்மை.
நெல்லும் புல்லும் நேரா ராண்டே.
என்னின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
மேற்கூறப்பட்ட நான்கன் இளமைப்பெயரும் கொள்ளார், நெல்லும் புல்லுமென வரும் ஓரறிவுயிர்க்கு என்றவாறு.
உம்மை எதிர்மறையாதலின் மேற்சொல்லப்பட்ட இளமைப் பெயர் கூறப்பெறார் என்றவாறு.
சொல்லிய மரபி னிளமை தானே சொல்லுங் காலை யவையல திலவே.
என்னின், இளமைப் பெயரை வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சொல்லிப் போந்த மரபுடையனவன்றிச் சொல்ல வேண்டு மரபுடையனவற்றிற்குஞ் சொல்லுமிடத்து இவைதாமே இளமைப்பெயர் என்றவாறு.
இத்துணையும் கூறப்பட்ட சூத்திரத்திற்கு, உதாரணம் பறவைதம் பார்ப்புள்ள கலித்.
வெள்ளாங் குருகின் பிள்ளையும் பலவே. யாமைப் பார்ப்பி னன்ன குறுந்.
தன்பார்ப்புத் தின்னும் பன்பின் முதலை. ஐங்குறு.
பார்ப்பு, பிள்ளை பிறவும் பறப்பன ஊர்வனவெல்லாம் இவ்வகையினாற் கூறுப.
ஓரறிவுயிர்க்கட் குழவியென்பது வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இனி அவையல்லது பிறவில்லை யென்றமையின், ஒன்றற் குரியவற்றை ஒன்றற்குரித்தாக்கி வழங்குவனவுஞ் சிறுபான்மை கொள்ளப்படும்.
கழுதை மறியெனவும் பிள்ளை வெருகிற் கல்கிரையாகி குறுந்.
என்றாற் போலவும் சான்றோர் செய்யு ளகத்து வருவன கடியப்படா வென்றவாறு.
எடுத்தோதாதன பெரும்பான்மை.
இனி எடுத்தோதாதன சிங்கம் புலிப்பாற்படும் உடும்பு, ஓந்தி, பல்லி அணிற் பாற்படும் நாவியென்பது மூங்காவின்பாற்படும்.
பிறவும் இவ்வகை யின் ஏற்பன கொள்க. .
என்னின், உலகத்துப் பல்லுயிரையும் அறியும் வகையாற் கூறப்படுதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வகையினான் உயிர் ஆறு வகையின ஆயின.
இவ்வாறு அறிதலாவது உடம்பினான் வெப்பம் தட்பம் வன்மை மென்மை அறியும்.
நாவினாற் கைப்பு, கார்ப்பு, துவர்ப்பு, உவர்ப்பு, புளிப்பு, மதுரம் என்பன அறியும்.
மூக்கினான் நன்னாற்றம் தீயநாற்றம் அறியும்.
செவியினான் ஓசை வேறுபாடும், சொற்படும் பொருளும் அறியும்.
இவ்வகையினான் உலகினுள்ள வெல்லாம் மக்கட்கு அறித லாயின.
இனி அவற்றை அறியும் உயிர்களை வருகின்ற சூத்திரங் களாற் கூறும்.
புல்லும் மரனு மோரறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஓரறிவுயிராமாறு புல்லும் மரனும் என்று சொல்லப்பட்ட இருவகை உடம்பினானறியும் அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவும் உள என்றவாறு.
பிற ஆவன கொட்டியுந் தாமரையுங் கழுநீரும் என்பன.
புல்லென்பன புறவயிர்ப்பு உடையன மரமென்பன அகவயிர்ப் புடையன.
அவை யாமாறு முன்னர்க் கூறப்படும்.
நந்து முரளு மீரறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
என்னின், ஈரறிவுயிர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈரறிவுயிராவன நந்தும், முரளுமென்று சொல்லுவ பிறவுமுள ஈரறிவுயி ரென்றவாறு.
நந்து என்றதனான் சங்கு, நத்தை, அலகு, நொள்ளை என்பன கொள்க.
முரள் என்றதனான் இப்பி, கிளிஞ்சில், ஏரல் என்பன கொள்க.
சிதலு மெறும்பு மூவறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
என்னின், மூவறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிதலும், எறும்பும், மூவறிவின அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவு முள என்றவாறு.
பிற ஆவன அட்டை முதலாயின.
நண்டுந் தும்பியு நான்கறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
என்னின், நாலறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நண்டும், தும்பியுமென்பன நாலறிவையுடைய அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவு முள என்றவாறு.
பிறவு மென்றதனான் ஞிமிறு, சுரும்பென்பன கொள்க.
மாவும் புள்ளு மையறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
என்னின், ஐயறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாற்கால் விலங்கும் புள்ளும் ஐயறிவுடைய அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவும் உள என்றவாறு.
பிற ஆவன தவழ்வனவற்றுள் பாம்பு முதலாயினவும், நீருள் வாழ்வனவற்றுள் மீனும் முதலையும் ஆமையும் முதலாயினவுங் கொள்ளப்படும்.
மக்க டாமே யாறறி வுயிரே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
என்னின், ஆறறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மக்கள் ஆறறிவுயிரெனப்படுவர் அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவு முள என்றவாறு.
பிறவாவன தேவர், அசுரர், இயக்கர் முதலாயினோர்.
ஒருசார் விலங்கு முளவென மொழிப.
என்னின், இதுவுமது.
விலங்கினுள் ஒருசாரனவும் ஆறறிவுயிரா மென்றவாறு.
அவையாவன கிளியுங் குரங்கும் யானையும் முதலாயின.
மேல் ஓரறிவுயிர் முதலாகத் தோற்றுவித்தார் அதனானே இச்சூத்திரங்கள் ஈண்டுக் கூறப்பட்டன.
வேழக் குரித்தே விதந்துகளி றென்றல்.
என்னின், நிறுத்த முறையானே ஆண்பாற்குரிய பெயர் கூறுதல் நுதலிற்று, இச்சூத்திர முதலாயின வற்றான்.
களிறென்று விதந்து கூறுதல் யானைக்குரித்து என்றவாறு.
கேழற் கண்ணுங் கடிவரை யின்றே.
பன்றியின்கண்ணும் ஆண்பாலைக் களிறென்றல் கடியப்படா தென்றவாறு.
புல்வாய் புலியுழை மரையே கவரி சொல்லிய கராமோ டொருத்த லொன்றும்.
புல்வாய் முதலாயின அறுவகை யுயிரும் ஒருத்தலென்ன ஆண்பெயர் ஒன்றும் என்றவாறு.
வார்கோட் டியானையும் பன்றியு மன்ன.
யானையும் பன்றியும் ஒருத்தலெனப்படு மென்றவாறு.
ஏற்புடைத் தென்ப வெருமைக் கண்ணும்.
எருமையினும் ஆணினை ஒருத்தலென்று கூறப்படும் என்றவாறு.
பன்றி புல்வா யுழையே கவரி யென்றிவை நான்கு மேறெனற் குரிய.
பன்றி முதலாகிய நான்கன் ஆணினை ஏறென்று கூறலா மென்றவாறு.
எருமையும் மரையும் பெற்றமு மன்ன.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
கடல்வாழ் சுறவு மேறெனப் படுமே.
கடல் வாழ் சுறாவின் ஆணினையும் ஏறெனலாகு மென்றவாறு.
பெற்ற மெருமை புலிமரை புல்வாய் மற்றிவை யெல்லாம் போத்தெனப் படுமே.
பெற்ற முதலாகிய ஐந்தனுள் ஆணினையும் போத்தெனலாகு மென்றவாறு.
நீர்வாழ் சாதியு மதுபெறற் குரிய.
நீருள் வாழும் முதலை முதலாயினவற்றுள் ஆண்பால் போத்தெனக் கூறுதற்குரிய என்றவாறு.
மயிலு மெழா அலும்பயிலத் தோன்றும்.
மயிலுள்ளும் ஆணினைப் போத்தென்றல் பெரும் பான்மை என்றவாறு.
இரலையுங் கலையும் புல்வாய்க் குரிய.
இரலை என்னும் பெயரும் கலை என்னும் பெயரும் புல்வாயின் ஆண்பாற்குரிய என்றவாறு.
கலையென் காட்சி யுழைக்கு முரித்தே நிலையிற் றப்பெயர் முசுவின் கண்ணும்.
கலை என்னும் பெயர் உழைக்கும் முசுவிற்கும் உரித்தென்றவாறு.
மோத்தையுந் தகரு முதளு மப்பரும் யாத்த வென்ப யாட்டின் கண்ணே.
மோத்தை முதலாகச் சொல்லப்பட்டன யாட்டின் ஆணிற்குரிய வென்றவாறு.
சேவற் பெயர்க்கொடை சிறகொடு சிவணு மாயிருந் தூவி மயிலலங் கடையே.
மயிலல்லாத புள்ளின்கண் ஆண்பெயர் சேவலென்று கூறப்படு மென்றவாறு.
சிறகு என்றது ஆகுபெயர்.
ஆற்றலொடு புணர்ந்த வாண்பாற் கெல்லாம் ஏற்றைக் கிளவி யுரித்தென மொழிப.
ஆற்றலுடைத்தாகிய ஆண்பாற் கெல்லாம் ஏற்றை யென்னும் பெயர் உரித்தென்றவாறு.
ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனான், அஃறிணைக்கண்ணும் கொள்ளப் படும்.
ஆண்பா லெல்லாம் ஆணெனற் குரிய பெண்பா லெல்லாம் பெண்ணெனற் குரிய காண்பவை யவையவை யப்பா லான.
வேழக்குரித் தென்னும் சூத்திர முதலாக இத்துணையும் ஆண்பெயர் கூறினார்.
சே என்பது ஆவினுள் ஆணையே குறித்து வழங்கலின் ஓதாராயினார்.
ஈண்டு ஓதப்பட்டன பல பொருள் ஒரு சொல்லும் ஒரு பொருட் பல சொல்லும் என்று கொள்க.
என வருதலின் எருதும் ஆம் அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்க.
நீர்வாழ் சாதியுள் ஆண், வராற்போத்து வாளைப் போத்து என வரும்.
முசுவில் ஆண், கலை எனப்படும் குரங்கும், ஊகமும் இவ்வாறே கொள்ளப்படும் கடுவன் எனவும் வரும்.
ஓரறிவுயிருள் ஆண் பெண் என வேறுபடுத்தலாவன ஏற்றைப்பனை ஆண்பனை என வரும்.
பிடியென் பெண்பெயர் யானை மேற்றே.
இனிப் பெண்பெயர் உணர்த்துகின்றார் இச்சூத்திர முதலாக.
பிடி என்னும் பெண்பெயர் யானையின் மேலது என்றவாறு.
ஒட்டகங் குதிரை கழுதை மரையிவை பெட்டை யென்னும் பெயர்க்கொடைக் குரிய.
பெட்டை என்னும் பெயர் ஒட்டக முதலாகச் சொல்லப் பட்ட நான்கனது பெண்பாற்குப் பெயராம் என்றவாறு.
புள்ளு முரிய வப்பெயர்க் கென்ப.
பெட்டை என்னும் பெயர்க்குப் புள்ளிற் பெண்பாலு முரிய என்றவாறு.
பேடையும் பெடையும் நாடி னொன்றும்.
பேடை என்னும் சொல்லும் பெடை என்னும் சொல்லும், ஆராயுமிடத்துப் பெட்டை என்பதனோடு ஒன்றும் என்றவாறு.
இது புள்ளில் வைத்தமையாற் புள்ளின்பின் வருதல் பெரும்.
கோழி கூகை யாயிரண் டல்லவை சூழுங் காலை யளகென லமையா.
கோழியுங் கூகையும் அளகெனப்படும்.
பெண்பா லான அப்பெயர்க் கிழமை மயிற்கு முரித்தே.
அளகென்னும் பெண்பாற் பெயர் மயிலினது பெண்பாற்கும் உரித்து என்றவாறு.
புல்வாய் நவ்வி யுழையே கவரி சொல்வாய் நாடிற் பிணையெனப் படுமே.
புல்வாய் முதலாகிய நான்கற்கும் பிணை என்னும் பெண்மைப்பெயர் வழங்குதற்குரித்து என்றவாறு.
பன்றி புல்வாய் நாயென மூன்று மொன்றிய வென்ப பிணவென் பெயர்க்கொடை.
பன்றி முதலாகிய மூன்றற்கும் பெண்பாற்குப் பிணவு என்னும் பெயர் பொருந்திற்று என்றவாறு.
பிணவ லெனினு மவற்றின் மேற்றே.
பிணவல் என்று சொல்லினும், மேற்சொல்லப் பட்டவற்றின் மேல என்றவாறு.
பெற்றமு மெருமையும் மரையு மாவே.
ஆ என்னும் பெண்பெயர் பெற்றம் முதலாகிய மூன்றற்கு முரித்து என்றவாறு.
பெண்ணும் பிணவு மக்கட் குரிய.
பெண்ணென்னும் பெயரும், பிணவு என்னும் பெயரும், மக்களிற் பெண்பாற் குரிய என்றவாறு.
எருமையும் மரையும் பெற்றமு நாகே.
எருமை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட மூன்றற்கும் நாகு என்னும் பெண்பெயர் உரித்து என்றவாறு.
நீர்வாழ் சாதியு ணந்தும் நாகே.
நீர்வாழ்வனவற்றுள் நந்தென்பதூஉம் நாகு என்னும் பெண்பெயர் பெறும் என்றவாறு.
மூடுங் கடமையும் யாடல பெறாஅ.
மூடும் கடமையும் யாட்டின் பெண்பால வென்றவாறு.
பாட்டி யென்ப பன்றியு நாயும் பாட்டி என்னும் பெயர் பன்றியினதூஉம் நாயினதூஉம் பெண்பெயர்க்குரிய என்றவாறு.
நரியு மற்றே நாடினர் கொளினே.
நரியும் பெண்பாற்குப் பாட்டி என்னும் பெயர் பெறும் என்றவாறு.
குரங்கு முசுவு மூகமு மந்தி.
குரங்கு முதலாயின மூன்றன் பெண்பால் மந்தி என்னும் பெயர்பெறும் என்றவாறு.
இதனுள் எடுத்தோதாதன சான்றோர் செய்யுளகத்துக் கண்டுகொள்க.
வழக்கினுள்ளும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இது அதிகாரப் புறனடை.
பெண்ணு மாணும் பிள்ளையு மவையே.
பெண்ணும், ஆணும், பிள்ளையும் பற்றி வருஞ் சொல் மேலெடுத்தோதினவை என்றவாறு.
இனிச் சிறப்புவிதியுடைய அந்தணர் முதலியோர்க்குரியன கூறப்படுகின்றன.
நூலே கரக முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை யந்தணர்க் குரிய.
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் ஆராயுங்காலத்து அந்தணர்க்கு உரிய என்றவாறு.
படை கருவி.
படை முதலான ஒன்பதும் செங்கோலும் பிறவு மென்றதனான் ஆரமுங் கழலு மெல்லாம் அரசர்க்குரிய என்றவாறு.
அந்த ணாளர்க் குரியவு மரசர்க்கு கொன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே.
அவை நான்கு தொழில் ஈதல் வேட்டல் வேட்பித்தல் ஓதல்.
பரிசில் பாடாண் டிணைத்துறைக் கிழப்பெயர் நெடுந்தகை செம்ம லென்றிவை பிறவும் பொருந்தச் சொல்லுத லவர்க்குரித் தன்றே.
இப்பொருண்மையும் அரசர்க்கு முரித்து அந்தணர்க்கு முரித்து என்றவாறு.
ஊரும் பெயரு முடைத்தொழிற் கருவியும் யாரும் சார்த்தி யவையவை பெறுமே.
நகரும் தமது இயற்பெயரும் சிறப்புப் பெயரும் தத்தந் தொழிற்கேற்ற கருவியும் எல்லாரையுஞ் சார்த்தி அவையவை வருதல் பெறும் என்றவாறு.
தலைமைக் குணச்சொலுந் தத்தமக் குரியதோர் நிலைமைக் கேற்ப நிகழ்த்துப வென்ப.
தலைமைக் குணமுடையராகக் கூறுதலும் தத்தமக் கேற்ற நிலைமைக்குப் பொருந்துமாறு நிகழ்த்துப என்றவாறு.
எனவே, இறப்பவுயர்தல் இறப்பவிழிதல் ஆகாவென்ற வாறாம்.
இடையிரு வகையோ ரல்லது நாடிற் படைவகை பெறாஅ ரென்மனார் புலவர்.
அரசரும் வணிகரும் அல்லாதோர்க்குப் படைக்கல வகை கூறப்பெறார் என்றவாறு.
வைசியன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை.
வைசியன் வாணிகத்தான் வாழும் வாழ்க்கையைப் பெறும் என்றவாறு.
மெய்தெரி வகையி னெண்வகை யுணவின் செய்தியும் வரையா ரப்பா லான.
எண்வகை உணவாவன நெல்லு, காணம், வரகு, இறுங்கு, தினை, சாமை, புல்லு, கோதும்பை.
இவையிற்றை உண்டாக்குகின்ற உழவுத்தொழிலும் வாணிகர்க்கு வரையா ரென்றவாறு.
கண்ணியுந் தாரு மெண்ணின ராண்டே.
வைசியர்க்கும் கண்ணியுந் தாரும் சொல்லப்பெறு மென்றவாறு.
வேளாண் மாந்தர்க் குழுதூ ணல்ல தில்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி.
என்றது, வேளாண் மாந்தர்க்குத் தொழில் உழவே என்றவாறு.
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தன ரென்ப வவர்பெறும் பொருளே.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
வேந்தரால் ஏவப்பட்ட தொழிலினானே படையுங் கண்ணியும் வேளாண்மாந்தர்க்கும் உளவாகு மென்றவாறு.
அந்த ணாளர்க் கரசுவரை வின்றே.
அமாத்திய நிலையும் சேனாபதி நிலையும் பெற்ற அந்தணாளர்க்கு அரசர் தன்மையும் வரைவின்று என்றவாறு.
அஃதாவது மந்திரி புரோகிதனாகியவழிக் கொடியும் குடையும் கவரியும் தாரு முதலாயின அரசராற் பெற்று அவரோடு ஒரு தன்மையராகி யிருத்தல்.
வில்லும் வேலுங் கழலுங் கண்ணியும் தாரு மாரமுந் தேரு மாவும் மன்பெறு மரபி னேனோர்க் குரிய.
வில்லு முதலாகச் சொல்லப்பட்டன வெல்லாம் மன்னனாற் பெற்ற மரபினால் வைசியர்க்கும் வேளாளர்க்கு முரிய என்றவாறு.
அன்ன ராயினு மிழிந்தோர்க் கில்லை.
எனவே, அவரவர்க் குரியவாற்றாற் கூறப்பெறு மென்றவாறு.
புறக்கா ழனவே புல்லெனப் படுமே.
ஓரறிவுடையன புறவயிர்ப்பு உடையனவற்றைப் புல் என்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
அவையாவன தெங்கு, பனை, கமுகு, மூங்கில் முதலாயின.
அகக்கா ழனவே மரமெனப் படுமே.
உள்வயிர்ப்பு உடையனவற்றை மரமெனப்படு மென்றவாறு.
தோடு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட உறுப்பின் பெய ரெல்லாம் புல்லாகிய உறுப்பின்கண்ணே வருமென்றவாறு.
இதனானே, புறவயிர்ப்பும் உள்வயிர்ப்பு மில்லாதனவற்றுள் ஒருசாரன இவ்வகைப்பட்ட உறுப்புப் பெயருடையனவாகி இவையும் புல்லெனப்படும் என்றவாறு.
அவையாவன வாழை ஈந்து தாமரை கழுநீர் என்றித் தொடக்கத்தன.
இலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட உறுப்புப் பெயர் மரத்துக்கு அங்கமாம் என்றவாறு.
இதனானே, புறவயிர்ப்பும் உள்வயிர்ப்பும் இல்லாதன வற்றுள் ஒருசாரன இவ்வுறுப்புப் பெயர் உடையன மரமெனப்படு மென்று கொள்க.
அவையாவன முருக்கு தணக்கு முதலாயின.
காயே பழமே தோலே செதிளே வீழோ டென்றாங் கவையு மன்ன.
இச்சூத்திரம் அவ்விருவகைக்கும் பிற்கூறலின் காய் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அவ்வுறுப்புப் பெயர் அவ்விரு வகைக்கும் பொதுவெனப்படுமென்றவாறு.
தாழை பூவுடைத் தாகலானும் கோடுடைத் தாகலானும் மரமெனப் படுமாயினும் புறவயிர்ப்பு இன்மையான் புல் என்றல் பெரும்பான்மை.
என்னின், இதுவுமோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கலத்தலாவது முத்தும் பவளமும் நீலமும் மாணிக்கமும் விரவினாற் போறல்.
மயக்கமாவது பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி யொன்றாதல் போறல்.
உலகமென்றது உலகினையும் உலகினுட் பொருளையும்.
உலகமாவது, முத்தும் மணியுங் கலந்தாற்போல நிலம் நீர் தீ வளி ஆகாயம் என விரவி நிற்கும்.
உலகினுட் பொருள் பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி யொன்றானாற் போல வேற்றுமைப்படாது நிற்கும்.
அவ் விரண்டனையும் உலகம் உடைத்தாகலிற் கலந்த மயக்கமென்றார்.
உதாரணம் சாத்தன் சோற்றை உண்டான் என்பது.
இது உண்டற் குரியானெனக் கூறுதலின் மரபாயிற்று.
அஃதேல் வழாமை தழால் வேண்டுமெனக் கருதிய பொருள் முடியும் திரிவில்சொல் என்றது மிகையெனின், ஒக்கும்.
மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட் கில்லை மரபு வழிப்பட்ட சொல்லி னான.
என்னின், செய்யுட் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டுச் சொல்லப்பட்ட மரபுநிலையிற் றிரிதல் செய்யுட் கில்லை, மரபு வழிப்பட்ட சொல்லினாற் செய்ய வேண்டுதலின் என்றவாறு.
எனவே யாதானும் ஒரு செய்யுளும் ஈண்டோதிய மரபினாற் செய்ய வேண்டும் என்றவாறாம்.
செய்யுட்கில்லை எனவே வழக்கினுட் சில திரியவும் பெறும்.
அவை வழக்கினுள் ஆணினைப் போத்தென்றல் போல்வன.
மரபுநிலை திரியிற் பிறிது பிறிதாகும்.
மரபுநிலை திரிந்துவரிற் பொருள் வேறுவேறாகு மென்றவாறு.
எனவே வழுவென்றவாறாம்.
வழக்கெனப் படுவ துயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லான.
என்னின், ஐயமறுத்தலை நுதலிற்று.
வழக்கென்று சொல்லப்பட்டது உயர்ந்தோர் மேலது, நூலின் நிகழ்ச்சி அவர்மாட்டாதலான் என்றவாறு.
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி உரைபடு நூறா மிருவகை நிலைய முதலும் வழியுமென நுதலிய நெறியின.
என்னின், மேற்செய்யுளியலுள் தோற்றுவாய் செய்த நூலை இலக்கண வகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மரபாவது நூற்கு இன்றியமையாத இயல்பு.
அவ் வியல்பு திரியாத மரபுடையவாகி உரைக்கப்படும் நூல்தாம் இரு வகைய, முதனூல் எனவும் வழிநூல் எனவும் என்றவாறு.
உரைக்கவென்பது விகாரத்தான் தொக்கது அது வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
அதுவும் ஒரு முனைவனாற் செய்யப் படின் முதனூலாம் பிறர் செய்யின் வழங்காது.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய வறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும்.
என்னின், நிறுத்த முறையானே முதனூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
வழியெனப் படுவ ததன்வழித் தாகும்.
என்னின், வழிநூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வழிநூல் எனப்படுவது முதல்வன் கண்ட நூல் வழியே செய்வது என்றவாறு.
அஃதேல், இதனாற் பயன் என்னையெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
வழியி னெறியே நால்வகைத் தாகும்.
என்னின், வழிநூல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வழிநூல் எனப்படுவது நான்கு வகைப்படும் என்றவாறு.
அது முன்னர்க் கூறுதும்.
தொகுத்தல் விரித்தல் தொகைவிரி மொழிபெயர்த் ததர்ப்பட யாத்தலோ டனைமர பினவே.
என்னின், வழிநூல் வகையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது வழிநூலா னாய பயன்.
என்னின், நூற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரைப்பின் என்பதனை முன்னே கூட்டி நூலுரைப்பின் எனப் பொருளுரைக்க.
அவையாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
செய்யுளியல் என்று கூறுதலின் இதுவும் இலக்கணமாகக் கொள்க.
என்னின், நூற்கு அங்கமாகிய சூத்திரத்திலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அளக்கலாகா அரும்பொருளாவது பலமுகத்தானும் பொருள் கொள்ளக் கிடத்தல்.
என்பதூஉம் இதற் கிலக்கணம்.
பழிப்பில் சூத்திரம் பட்ட பண்பிற் கரப்பின்றி முடிவது காண்டிகை யாகும்.
என்னின், காண்டிகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குற்றமில்லாத சூத்திரஞ் சொன்ன இயல்பினான் மறைவின்றி விளக்குவது காண்டிகையா மென்றவாறு.
விட்டகல்வின்றி விரிவொடு பொருந்தலாவது மிக அகலாமை.
இம்மனை நெருப்புடைத்தென்றது சூத்திரப் பொருள் புகையுடைத் தாதலானென்பது ஏது அடுக்களை போலவென்பது எடுத்துக்காட்டு.
இவ்வகையினாற் சூத்திரப் பொருளுரைக்க வென்றவாறு.
சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற விறி யமையா தியைபவை யெல்லா மொன்ற வுரைப்ப துரையெனப் படுமே.
உரையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சூத்திரத்துட் பொருளொழியவும் அந்நூலகத்தில் யாப்பிற்கும் பொருந்த இன்றியமையாதனவெல்லாங் கொணர்ந்து பொருந்த உரைப்பது உரையாகு மென்றவாறு.
மாற்றமுமுடைத்தாகி யென்ற வும்மையான் விடையு முடைத்தாகி யென்க.
சொல்லப் பட்டன வெல்லா மாண்பும் மறுதலை யாயின் மற்றது சிதைவே.
மேலவற்றிற் கோதலான நூற்குரியதோர் மரபு முதனூலாயிற் சிதைவில்லை யென்றவாறு.
ஆவன கூறியது, விரியகலாதன சிதைவது வழிநூ லென்றவாறாம்.
சிதைவில வென்ப முதல்வன் கண்ணே.
முதல்வழி யாயினும் யாப்பினுட் சிதையும் வல்லோன் புனையா வாரம் போன்றே.
வழிநூற் குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதனூலின் வழிச்செய்யினும் அந்நூல் யாப்பினுட் சிதையும், வல்லவன் புனையாத வாரம் போல வென்றவாறு.
கோவை வாசியா னென்றவாறாம்.
மேலதிகாரப்பட்ட ஈரைங் குற்றமும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கூறியது கூறலாவது, ஒருகாற் கூறியதனைப் பின்னுங் கூறல்.
மாறுகொளக் கூறலாவது, ஒருகாற் கூறிய பொருளொடு மாறுகொள்ளுமாறு பின்கூறல்.
அஃதாவது தவம் நன்று என்றவன்றான் தவந்தீதென்று கூறல்.
குன்றக் கூறலாவது, தானதிகரித்த பொருள்களுட் சிலவற்றைக் கூறாதொழிதல்.
மிகைபடக் கூறலாவது, அதிகாரப் பொருளன்றிப் பிற பொருளுங் கூறுதல்.
அஃதாவது தமிழிலக்கணஞ் சொல்லுவா னெடுத்துக் கொண் டான் வடமொழியிலக்கணமும் கூறல்.
பொருளில கூறலாவது, முன்னும் பின்னும் வருகின்ற பொருண்மைக் கொப்பின்றிப் பயனில்லாதன கூறல்.
மயங்கக் கூறலாவது, கேட்டார்க்குப் பொருள் விளங்குமா றின்றிக் கூறல்.
கேட்போர்க் கின்னா யாப்பிற் றாதலென்பது, பொருள் யாக்கப் பட்ட சூத்திரஞ் சந்தவின்பமின்றி யிருத்தல்.
பழித்தமொழியான் இழுக்கக் கூறலாவது தானொரு பொருளை யொரு வாய்பாட்டாற் றெரித்துப் பிறிதோர் வாய்பாட்டாற் கூறுதல்.
அக்குறிப்பு உலகவழக்கின்மையாற் பிறர்க்குப் புலப்படாதாம் அதனான் அதுவுங் குற்றமாயிற்று.
என்ன வகையினும் மனங்கோள் இன்மையாவது, எழுத்தினானுஞ் சொல்லினானும் பொருளினானு மனங் கொள்ளுமாறு கூறாமை.
எதிர்மறுத் துணரினத் திறத்தவு மவையே.
நூற்குற்றம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எதிர்மறுத்து உணர்வராயின், அத்திறத்தவும் குற்றமா மென்றவாறு.
உதாரணம் பாவஞ் செய்தான் நிரையம் புகு மெனக் கருதிக் கூறுவான் தவஞ் செய்வான் சுவர்க்கம் புகுமென்றல்.
இவ்வாறு கூறிச் சுவர்க்கம் பெறு மென்னும் பொருட்கண் நிரையம் புகுமென்ற பொருள் தோன்றாமையிற் குற்றமாயிற்று.
தந்திரவுத்தி யாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொழிப்பு நுதலிய தறிதல் முதலாகச் சொல்லப் பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவுந் தந்திர உத்தியாம் என்றவாறு.
தந்திரமெனினும் நூலெனினும் ஒக்கும்.
உத்தியென்பது வட மொழிச் சிதைவு.
அது சூத்திரத்தின்பாற் கிடப்பதோர் பொருள் வேறுபாடு காட்டுவது.
ஒத்த காட்சி உத்திவகை விரிப்பினென்பது நூற்குப் பொருந்திய காட்சியினா னுரைக்கும் உத்திவகையை விரிக்குங் காலத் தென்றவாறு.
நுதலிய தறிதலாவது சூத்திரத்திற் சொற்ற பொருளுணர்த்தலன்றி, இதன் கருத்திதுவென உணர்த்தல்.
அஃதாவது எழுத்தெனப்படுப நூன்மரபு என்னுஞ் சூத்திரத்துள் எழுத்து இனைத்தென வரையறுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று என்றல்.
அதிகார முறையாவது முன்னம் பலபொருளை யதிகரித்த வழிப் பின்னும் அம்முறையினானே விரித்துணர்த்துதல்.
அஃதாவது உயர்திணை யஃறிணையென அதிகரித்து ஆடூஉ வறிசொல் கிளவியாக்கம் என்னுஞ் சூத்திரத்தான் நிறுத்தமுறை பிறழாமல் உயர்திணை கூறல்.
தொகுத்துக் கூறலாவது வகைபெறக் கூறல் வேண்டு மாயினும் அதனைத் தொகுத்துக் கூறல்.
எழுத்தெனப் படுப அகரமுத னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப நூன்மரபு என்றாற்போல்வன.
இன்னும் பல சூத்திரத்தாற் கூறிய பொருளை இத்துணையுங் கூறப்பட்ட திதுவெனக் கூறலுமாம்.
தூக்கியல் வகையே யாங்கென மொழிப. செய்யுளியல்.
என்பதனாற் கொள்க.
வகுத்து மெய்ந் நிறுத்தலாவது தொகைபடக் கூறிய பொருளை வகைபடக் கூறல்.
அஃது அ, இ, உ, எ, ஒ நூன்மரபு என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
இன்னுமதனானே, தொகைபடச் சூத்திரஞ் செய்தவழி, அவற்றுள் ஒரோவொன்று பொதுவிலக்கணத்தான் முடியாத வழிப் பெரும்பான்மை சிறுபான்மைகொண்டு வகுத்துப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
இன்னுமதனானே தொகைபடக் கூறியவதனை வகுத்துப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
மொழிந்த பொருளோ டொன்ற வைத்தலாவது சூத்திரத்துட் பொருள் பலபடத் தோன்றுமாயின் முற்பட்ட சூத்திரத்திற் கொக்கும் பொருளுரைத்தல்.
அன்றியும் முற்பட்ட சூத்திரத்தினான் ஒரு பொருளோதிய வழிப் பிற்பட்ட சூத்திரமும் பொருளோ டொன்ற வைத்தலுமாம்.
மொழியாததனை முட்டின்றி முடித்தலாவது எடுத் தோதாத பொருளை முட்டுப்படாமல் உரையினான் முடித்தல்.
இதனை உரையிற்கோடல் என்ப.
இக்கருத்தினானே சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற இன்றி யமையா தியைபவை யெல்லாம் ஒன்ற வுரைப்ப துரையெனப் படுமே.
என ஓதுவானாயிற்றென்க.
வாராததனான் வந்தது முடித்தலாவது ஒருங்கெண்ணப்பட்ட பொருளொன்றனைப் பகுத்துக் கூறியவழி ஆண்டு வாராததற் கோதிய விலக்கணத்தை இதன் கண்ணும் வருவித்துணர்த்துதல்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தலாவது ஒருங் கெண்ணப்பட்ட வற்றுளொன்றைப் பகுத்து இலக்கணங் கூறியவழி வாராததன்கண்ணும் இவ்விலக்கணத்தைக் கூட்டி முடித்தல்.
முந்துமொழிந்ததன் தலைதடுமாற்றாவது முற்பட அதிகரித்த பொருளை யவ்வகையினாற் கூறாது முறைபிறழக் கூறுதல்.
இவ்வாறு கூறுங்கால் ஒருபயனோக்கிக் கூறல்வேண்டும்.
அது புள்ளி மயங்கியலுட் கண்டுகொள்க.
ஒப்பக்கூற லென்பது ஒரு பொருளெடுத்து இலக்கணங் கூறிய வழி அது போல்வனவற்றையும் அவ்விலக்கணத்தான் முடித்தல்.
ஒருதலை மொழியாவது ஏகாக்கர மென்னும் வடமொழிப் பொருண்மை.
அஃதாவது, சூத்திரத்திற்குப் பொருள் கவர்த்துத் தோன்றின் அதனு ளொன்றனைத் துணிந்து கூறல்.
தன்கோட் கூறலாவது பிறநூலாசிரியர் கூறியவாறு கூறாது தன் கோட்பாட்டான் கூறுதல்.
அது வேற்றுமை எட்டென்றல்.
உடம்பொடு புணர்த்தலாவது இலக்கண வகையான் ஓதுதலன்றி யாசிரியன் ஒரு சூத்திரத்தின்கண்ணே யொரு சொல்லை வைப்பனாயின் அவ்வைப்பினை இலக்கணமாகக் கோடல்.
இதனைப் பிறாண்டுங் கோடல்.
பிறனுடம் பட்டது தானுடம்படுதலாவது பிற நூலாசிரியன் உடம்பட்ட பொருட்குத் தானுடம்படுதல்.
அஃதாவது இரண்டாம் வேற்றுமை செயப்படு பொருட்கண் வருமெனப் பாணினியார் ஓதினார் அஃது இவர்க்கும் உடம்பாடு.
இறந்தது காத்தலாவது மேற்கூறப்பட்ட சூத்திரத்தாற் கூறப்படாத பொருளைப் பின்வருகின்ற சூத்திரத்தா னமைத்தல்.
எதிரது போற்றலாவது முன் கூறப்பட்ட சூத்திரத்தானே வருகின்ற சூத்திரத்திற் பொருளினையும் பாதுகாக்குமாறு வைத்தல்.
மொழிவாமென்றலாவது சில பொருளைக் கூறி அவற்று ளொன்றனையின்ன விடத்துக் கூறுவாமென வுரைத்தல்.
புணரிய னிலையிடைக் குறுகலும் மொழிமரபு என்பதனாற் கொள்க.
கூறிற்றென்றலாவது பல பொருளா யதிகரித்தவற்றுட் சில பொருளை மேற்சொல்லப்பட்டன வென்றல்.
மாத்திரை வகையும் எழுத்தியல் வகையு மேற்கிளந்தன்ன செய்யுளியல் என்றதனாற் கொள்க.
தான் குறியிடுதலாவது உலகின்கண் வழக்கின்றி யொரு பொருட்கு ஆசிரியன்றான் குறியிடல்.
அஃது உயர்திணை யஃறிணையென்பன.
ஒருதலையன்மை முடிந்தது காட்டலாவது ஒரு பொருளை யோதியவழிச் சொல்லுவதற்கே யுரித்தன்றிப் பிறபொருட்கும் பொதுவாக முடித்தமை காட்டல்.
ஆணை கூறலாவது ஒரு பொருளைக் கூறும்வழி ஏதுவினாற் கூறலன்றித் தன்னாணையாற் கூறல்.
வேற்றுமை யேழெனப் பாணினியார் கூறினமையின் அவர் விளியை முதல்வேற்றுமையி லடக்கினார்.
அதற்குத் திரிபு கூறாது அதனை எட்டாம் வேற்றுமையென்றல் ஆண்டுக் கடாவப்படாது.
பல்பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடலாவது ஒரு சூத்திரம் பல பொருட் கேற்குமாயின் அவற்றுள் நல்லதனைப் பொருளாகக் கோடல்.
தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடலாவது தொகுத்துக் கூறிய சொல்தன்னானே பிறிதுமோர்பொருள் வகுத்துக்காட்டல்.
அது குற்றியலுகர முறைப்பெயர் மருங்கின்மொழி மரபு என்னுஞ் சூத்திரத்தான் மொழிமுதற் குற்றுகரமுங் கோடல்.
சொல்லின் முடிபின் அப்பொருண் முடித்தலென்பதும் அது.
மறுதலை சிதைத்துத் தன்றுணி புரைத்தலாவது பிற நூலாசிரியன் கூறின பொருண்மையைக் கெடுத்துத் தன்றுணிவு கூறுதல்.
அஃதாவது நெட்டெழுத்தேழ் அளபெடை யென்பன குற்றெழுத்தின் விகாரமென்பாரை மறுத்து வேறோரெழுத்தாக வோதுதல்.
பிறன்கோட் கூறலாவது பிற நூலாசிரியன் கொண்ட கோட்பாட்டைக் கூறுதல்.
அஃது வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப வேற்றுமை.
அறியா துடம்படலாவது தானறியாத பொருளைப் பிறர் கூறியவாற்றா னுடம்படுதல்.
அஃது ஏழாம்நரகம் இத்தன்மைத்தென வொருவன் கூறியவழி, அது புலனாகாதாதலின், அவன் சொன்னதற் குடம்படுதல்.
இது வழி நூலாசிரியர்க் குரித்து.
பொருளிடை யிடுதலாவது ஒருபொருளை யோதியவழி, யதற்கினமாகிய பொருளைச் சேரக் கூறாது இடையீடுபடக் கூறுதல்.
அஃது பெண்மை சுட்டிய கிளவி.
வென்னுஞ் சூத்திர மோதி அதன் பகுதியாகிய ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி கிளவி.
யென்பதனை இடையிட்டு வைத்தல் போல்வன.
எதிர்பொரு ளுணர்த்தலாவது இனிக் கூறவேண்டுவதிது வெனவுணர்த்தல்.
சொல்லின் எச்சம் சொல்லியாங் குணர்த்தலென்பது பிரிநிலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எச்சங்களைக் கண்டு ஆங்குச் சொல்லிய வாற்றாற் பொருள்கோடல்.
தந்துபுணர்ந்துரைத்தலாவது முன்னாயினும் பின்னாயினும் நின்ற சூத்திரத்திற் சொல்லை இடைநின்ற சூத்திரத்தினுங் கொணர்ந்து புணர்த்துரைத்தல்.
ஞாபகங் கூறலாவது இரட்டுற மொழிந்து இரண்டு சொற்கும் பொருள்கோடல்.
உய்த்துக்கொண்டுணர்தலாவது ஒரு சூத்திரத்தான் ஓரிலக்கணம் ஓதியவழி, அதற்குப் பொருந்தாமை யுளதாகத் தோன்றின், அதற்குப் பொருந்துமாறு விசாரித்துணர்தல்.
இவை முப்பத்திரண்டுந் தந்திரவுத்தியாவன.
பிறவாறு கொளப்படுவன மாட்டெறிதல், சொற்பொருள் விரித்தல், ஒன்றென முடித்தல், தன்னின முடித்தலென்பன.
இவற்றுள் மாட்டெறிதலாவது முன்னொரு பொருள் கூறிப் பின்வருவதும் அதுபோலுமென்றல்.
அஃதாவது உகர விறுதி அகர வியற்றே உயிர் மயங்கியல் என வரும்.
சொற்பொருள் விரித்தலாவது பதந்தோறும் பொருள் விரித்துக் கடாவும் விடையுங் கூறுதல்.
ஒன்றென முடித்தல் தன்னின முடித்தலென்பது சொல்லப் பட்ட வாற்றான் வருமுத்தரமேயாகத் தொகைப்பட முடியும்.
எனவுஞ், சில வாசிரியர் மதம் பலவுத்திக்கும் ஏற்கும் ஒருசூத்திரம் இந்நூலகத்துள்...
பொருள் கொண்டாமாயினும் ஈண்டுரைத்த பாகுபாடெல்லாவற்றிற்கும் இந்நூலகத் துதாரணமே கண்டு கொள்க.
யாற்றொழுக்காவது கருதிய பொருளை வழுவாமற் சூத்திரம் ஒருங்குபடக் கிளத்தல்.
அரிமாநோக்காவது முன்னும் பின்னுங் கூறுகின்ற விரண்டு சூத்திரத்தினையு மிடைநின்ற சூத்திரம் நோக்குதல்.
தவளைப் பாய்த்துளாவது இடையறுத்தோடுதல்.
பருந்து விழுக்காடாவது அவ்வதிகாரத் துட் பொருத்தமில்லாத பொருள் யாதானு மோர் காரணத்தான் இடை வருதல்.
ஆதி விளக்காவது சூத்திரத்தினான் ஆதியின் அமைத்த பொருள் அந்தத்தளவு மோடுதல்.
மத்திம தீபமாவது இடைநின்ற பொருள் முன்னும் பின்னும் நோக்குதல்.
இறுதி விளக்காவது இறுதி நின்ற பொருள் இடையும் முதலும் நோக்குதல்.
ஒன்பதாவது மரபியல் முற்றிற்று.
பொருளதிகாரம் மூலமும் இளம்பூரணர் உரையும் முற்றிற்று.
மரபியல் அடிக்குறிப்புகள் .
என்பது சூத்திரம் இவ்வோத்து என்னபெயர்த் தோவெனின், மரபியலென்னும் பெயர்த்து.
உலகத்து வழங்கும்பொருளை யிவ்வாறு சொல...
மேற் செய்யுளிலக்கண முணர்த்தி வழக்கிலக்கணம் உணர்த்து கின்றாராகலின் பிற்கூறப்பட்டது.
இத்தலைச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், இருதிணைப் பொருளும்பற்றிவரும் இளமைப்பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மாற்றருஞ் சிறப்பின் மரபியல் கிளப்பி ...டைய மரபியலைக் கூறுங்காலத் தென்றவாறு.
விலக்குத லருமையாவது பார்ப்பென்பதனை வழங்கியன் மரபி...
றுங்காற் கூறலாகாமை.
பார்ப்பு முதலாகக் குழவியீறாகச் சொல்லப்பட்ட வொன்பதும் இளமைப்பெய ரென்றவாறு...
குழவி யோடொன்பதுமென மொழிமாற்றுக.
அவையாமாறு தத்தஞ் சூத்திரத்துக் காட்டதும்.
ஏறுமுதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவும் ஆண்பாற் பெயரென்றவாறு.
பிறவுமென்றதனாற் கொள்ளப்படு...ல் மக்கட்குரிய ஆண்பெயர் கூறாத தென்னையெனின், அவை பாலறியவந்த வுயர்திணைப் பெயரெனச் சொல்லதிகாரத்துள் பெயரியல் அ எடுத்...
தத்தஞ் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டதும்.
பேடை முதலாகச் சால்லப்பட்டன பெண்பாற் பெயரென்றவாறு.
அந்தஞ் சான்றவென்பது வழக்கின்கண் முடியவமைந்த தென்றவாறு.
கூறாமையிற் .
நாய்க்குட்டி, நாய்ப்பறழ் எனவரும்.
பிள்ளை யென்னுங் இளமைப்பெயர் நாயொழிந்த நான்க உயிர்க்கண்ணும் கூறுங் காலைக் குற்றமில வென்றவாறு.
குரங்குங் குட்டி கூறும்.
இவ்வுரைப் பகுதியில் சிலசொற்கள் எழுதுவோரால் விடுபட்டுப் போயினவெபனத் தோன்றுகிறது.
குரங்குச் சாதிக்கு.
ஐந்தும் .
கவரியென்றுங் கராமென்றுஞ் சொல்லப்படுவது.
நெல்லும் புல்லு மெனவரும் ஓரறிவுயிர்கள் மேற்சொல்லப்பட்ட விளமைப்பெயர் கூறப்பெறா ரென்றவாறு.
மரபுடையனவற்றிற்குச் .
இதுமுதல் குரங்குமுசுவு மூகமுமந்தி என்னுஞ் சூத்திரம் வரையுள்ள பகுதியைக் கொண்ட இதழ்கள் இளம்பூரணருரை முழுதுமடங்கிய ஏட்டுப்பிரதியில் தவறி விட்டன.
ராகவையங்காரவர்கள் அன்புகூர்ந் தனுப்பிய மரபியல் ஏட்டுப்பிரதியே விடுபட்ட பகுதியை நிரப்புதற்கு உபகாரமாயிற்று.
பெண்பாலான என்பது சூத்திரத்தின் பகுதியாக வுள்ளது.
குணஞ்சொலுந் .
புல்லு முதிரை.
வாணிகர்க்கு ...
யகையா மென்றவாறு.
இச்சூத்திரம் ஸ்ரீ ராகவையங்காரவர்களது பிரதியிற் காணப்படவில்லை.
ஆய்ந்தன ஆர்ந்த தென்ப.
அமாத்தியர் நிலையும் சேனாபதி நிலையும் பெற்ற என்பது இச்சூத்திரத்தின் முதலடியாக வுள்ளது.
புறவயிர முடையனவற்றைப் .
ருடையனவாயின் அவையும்.
தாழையுந் தாமரையுங் கமுகு...
வழாமற் றிரிவில்.
விடுத்தலும் விலக்கலுமுடையோர்.
இங்கு உரை வாக்கியங்கள் சூத்திரத்திற் கேற்ப அமையாது பிறழ்ந்துள்ளன வென்று தோன்றுகிறது.
இச்சூத்திரம் பிரதியிற் காணப்பெறவில்லை.
பொருளின்றிப் .
இது மரபியலுரை யேட்டுப் பிரதியின் இறுதிவரியாகும் எழுத்துக்கள் மிகவுஞ் சிதைந்துள்ளனவாதலால், வாக்கியம் இன்னதென்பது புலப்படவில்லை.
பின்னிணைப்புகள் .
உவம விளக்கம் உவமமென்பது ஒருபொருளோடு ஒருபொருளினை ஒப்புமை கூறுதல்.
தருக்கநூலோர் உவமத்தை ஓர் அளவையாகக் கொள்வர்.
அலங்கார நூலோர்அதனை ஓர் அலங்காரமாகக் கொள்வர்.
தமிழிலக்கணநூலோர் அதனைப் பொருள் புலப்படுக்குங் கருவி யாதல் பற்றிப் பொருளுறுப்பாகக் கொண்டனர்.
தருக்கநூலோரும், பண்டைத்தமிழிலக்கண நூலோரும், உவமையைப் பெரும்பாலும் பொருளின் புலப்பாட்டிற்குக் கரணமாகக் கொள்ளுதலினால் அவ்விருவரும் கருத்துவகையால் வேறுபாடுற்றிலர்.
அலங்காரநூலோர் அன்னரல்லர்.
வடமொழிமதம் பற்றி நூல்கள் எழுந்த பிற்காலத்தில், தமிழிலும் வடமொழியலங்காரம் போன்று அணிநூல்களியற்றப்பட்டன.
அவ்வணியையும் இலக்கணத்தின் பகுதியாகக் கொள்ளுதலே தமிழ் மரபாயிருக்கின்றது.
அணியென நூலியற்றுதல் பொருத்தமுடைத்தன்றென்பது சில தமிழ் நூலுரையாசிரியர்களின் கருத்து.
அதற்கு அவர் கூறுங் காரணங்களுட் சில .
செய்யுட்கு அணிசெய்யும் பொருட்டிறனெல்லாம் விளங்கக்கூறாது சிலவற்றையே வரைந்து அணியெனக் கூறுதல் குன்றக்கூறலாய் முடியும் .
அணியெனப்படின் மெய்யின் அணிபோல் அவை செய்யுட்கு வேறாகி நிற்றல் வேண்டும் என்பன.
இதனை நிரனிறுத்தமைத்தல் என்னும் உவமவியலிறுதிச் சூத்திரத்துப் பேராசிரியருரையிற் பரக்கக் காணலாம்.
அகனும் புறனுமாய பொருட்கூறுகளை அவ்வவற்றி னியல்பு கூறியுள்ளவாறு புலப்படுத்தல் வேண்டும்.
அணிநூலாரும் தொடக்கத்திற் றன்மையணியும் அடுத்து உவமை அணியுங் கூறிப்போந்தனர்.
இவ்வாற்றால் உவமம் பொருட்குப் பெரியதோருபகாரமுடைத்தாதல் பெறப்படுகின்றது.
தண்டியலங்காரம், பக்கம் உவமவுறுப்புக்கள் உவமிக்கும் உவமையும், உவமிக்கப்படும் பொருளும், அவ்விரண்டன்கண்ணுமுள்ள பொதுத்தன்மையும், அவற்றை விளக்கவரும் உருபிடைச்சொல்லுமென நான்காம்.
உவமந்தான் வெளிப்படையுவமம், உள்ளுறையுவமம் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் வெளிப்படை உவமத்தை முதற்கண் விளக்குதும்.
உவமையும் பொருளும் வெளிப்பட்டே நிற்பது வெளிப்படையாகும்.
உவமந்தோன்றுதற்குரிய நிலைக்களம், சிறப்பு நலன் வலி காதல் இழிபு என்னும் ஐந்துமாகும்.
உவமைக்கும் பொருட்குமுள்ள பொதுத்தன்மை வினை, பயன், மெய், உரு என்ற நான்குமாம்.
அவற்றானுவமிக்கு மிடத்துப் பொருளினும் உவமை உயர்ந்ததாகல் வேண்டும்.
உவமையும் பொருளும் பொருந்தியனவென்று பிறர் மகிழும் படியும் உவமிக்க வேண்டும்.
புலி யன்ன வீரன் வினையுவமம்.
மழை போலுங்கை பயனுவமம்.
உடுக்கை போலும் இடை மெய்யுவமம்.
பவளம் போலும் வாய் உருஉவமம்.
புலியன்னவீரன் என்பது அது பாயுமாறே பாய்வன் எனத் தொழில் பற்றியொப்பித்தமையின் வினையுவமமாயிற்று.
ஏனையவு மிவ்வாறே காண்க.
அளவு, சுவை, தண்மை, வெம்மை, நன்மை, தீமை, சிறுமை, பெருமை முதலாயின வெல்லாம் வினை முதலிய நான்கன் பகுதியாயடங்கும்.
பவளவாயென உவமைக்கும் பொருட்கும் பொதுவாய ஒப்புமைக்குணத்தை விதந்து சொல்லாவிடில் அது சுட்டி க்கூறாவுவமம் எனப்படும்.
பவளம்போற் செந்துவர்வாய் எனப் பொதுத்தன்மையை விதந்து சொல்லின், சுட்டிக் கூறியவுவம மாகும்.
இவற்றை முறையே தொகையுவமையென்றும், விரியுவமையென்றும் தண்டியலங்காரங் கூறுகின்றது.
உவமவுருபு தொக்கு நிற்றலை உவமத்தொகை என்றும், விரிந்து நிற்றலை உவமவிரியென்றும் பேராசிரியர் கூறினர்.
தண்டியலங்காரத்திற் கூறப்பட்டுள்ள ஐயவுவமை, விபரீத உவமைகள் தொல்காப்பியர் கூறிய தடுமாறுவமம் என்பதி லடங்கும்.
உவமையும் பொருளும் பலவாக வேறு வேறு வரிசையாக நிறுத்திக் கொண்டு கூட்டியுவமித்தலும் உண்டு அது நிரனிரையுவமம் எனப்படும்.
சுருங்கச் சொல்லுமிடத்து உவமமெல்லாம் உவமிக்கப்படும் பொருட்குப் பெருமை சிறுமை கூறுதலும், அவ்வாறன்றி அவற்றினியல்பைப் பட்டாங்கு கூறுதல் உடையனவாம்.
பொருளினியல்பை உவமத்தால் விகாரமுறுத்தாது பட்டாங்கு கூறும் வழக்கைப் பத்துப்பாட்டு முதலிய நல்லிசைப்புலவர் செய்யுளிடத்துப் பெரிதுங்காணலாம்.
இனி, உவமையும் பொருளும் ஒரு நிகரனவாயிராமல் மிகப்பெரியவும் மிகச்சிறியவு மாயிருப்பின் வழக்குவழிப்பட்டுச் சிறப்பிற்றீராதனவாயிருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வாறன்றி மேருமால்வரை காம் பொத்து விண்முகடு குடையொத்து விண்மீன் கணம் முத்துப் போன்றன.
என்று உலகவரம் பிறந்து பொருளைப் புகழ்தற் பொருட்டு உவமங்கூறுதல் தமிழ் வழக்கன்றாம்.
உவமைக்கண் முதல் சினை திணை பால் மயங்கிவரினும் மரபுநிலை திரியாதன கொள்ளப்படும்.
சந்திரன் போன்ற முகம் போலும் தாமரையென உவமம் அடுக்கிக்கூறுதல் குற்றமாம்.
ஒரு பொருட்கு ஒரு பொருளையுவமங்கூறுங்கால் வினைபயன் முதலியவற்றுள் ஒன்றேயன்றி இரண்டு முதலியனபற்றிக் கூறவும்படும்.
அதுபற்றியே ஆசிரியர் தொல் காப்பியனாரும் உள்ளுறையுவமமென்றும், உவமப்போலி யென்றும் பெயர் கூறுவாராயினர்.
இது நல்லுணர்வுடை யோர்க்கே புலனாவதெனவே ஏனையுவமம் போல் வழக்கிற்கு முரியதாகாது செய்யுட்கேயுரியதாதல் பெறப்பட்டது.
செய்யுளுள்ளும் புறத்திற்கன்றி அகத்திற்கேயுரியதாம்.
சிறுபான்மை யேனையிடத்தும் உள்ளுறை நிகழும்.
நற்றாய், தந்தை, தன்னையர், ஆயத்தாரென்போர் உள்ளுறையுவமை கூறப்பெறாதவராவர்.
அவரொழிந்த தலைவன் தலைவி, தோழி, செவிலி, பாங்கன், பாணன், காமக்கிழத்தி முதலாயினா ரெல்லாரும் கூறுதற்குரியர்.
அவருள்ளும், தலைவியும் தோழியுமே கூறுதற்குச் சிறந்தோராவர்.
தலைவி உள்ளுறையுவமங்கூறுங்கால் மருதம் நெய்தல் என்னுமிரண்டிடத்தும் தானறிந்த பொருளானே கூறப்பெறுவள்.
சிறுபான்மை குறிஞ்சியிலறிந்த பொருளாற் கூறலுமுண்டு.
தோழியும் செவிலியும் அந்நிலத்துள்ளனவெல்லாம் அறிந்து உள்ளுறை கூறுவர் பிறநிலத்துள்ளன கூறார்.
ஏனோரெல்லாம் இடம்வரைவின்றித் தாந்தாமறிந்த பொருளானெல்லாங் கூறப் பெறுவர்.
ஐந்திணைக்குமுரிய தெய்வம், உணவு, மா, மரம், புள், பறை, தொழில், யாழ் முதலிய கருப்பொருள்களிற் றெய்வ மொழிந்தனவெல்லாம் உள்ளுறைதோன்றுநிலனாம்.
சங்கமருவிய தொகைநூல்களில் அகம்பற்றிய நற்றிணை, குறுந்தொகை, ஐங்குறுநூறு, கலித்தொகை அகநானூறு என்பவற்றினெல்லாம் உள்ளுறை கூறும் வழக்கைப் பரக்கக் காணலாம்.
இனி, இவ்வுள்ளுறையுவமமும் ஏனையுவமம் போன்று சிறப்பு, நலன், வலி, காதல், இழிபென்னுமைந்தனையும் நிலைக் களனாக்கொள்ளும்.
ஏனையுவமத்திற்குப் பொதுவியல்பு, வினை, பயன், மெய், உரு என்ற நான்குமாக, உள்ளுறைக்கு அவற்றோடு சாதியுஞ்சேர்ந்து ஐந்தாகும்.
இங்ஙனம் ஐந்துநிலைக்களத்தும் ஐந்துதன்மையானுந்தோன்றும் உள்ளுறையுவமந்தான் எண்வகை மெய்ப்பாடுந்தோற்றுவித்துத் தனித்தனியும் விரவியும் வரும் விகற்பமெல்லாம் இறப்பப்பலவாம்.
அவற்றுக்கெல்லாம் உதாரணங்காட்டி விளக்கப்புகின் வரம்பின்றிப் பெருகுமென்க.
இனி, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் உள்ளுறையை உடனுறை உவமம், சுட்டு, நகை, சிறப்பு என ஐவகைப்படுத் துரைத்தார்.
அவற்றுளொன்றாகிய உவமமே உள்ளுறையுவமமென இதுகாறும் விளக்கப்பட்டது.
ஏனையநான்கனுளொன்றாகிய உடனுறையென்பதனையும் ஈண்டு இன்றியமையாமைபற்றிச் சிறிதுவிளக்கிமுடிப்பாம்.
இதனால் உடனுறை யென்பது நிலத்துடனுறையுங்காரணத்தாற் கருப்பொருட் காயிற்று என்பது பெறப்படுகின்றது.
கருப்பொரு ளெனினும் இறைச்சி எனினும் ஒக்கும்.
தொல்காப்பியத்துப் பலவிடத்தும் இறைச்சியெனும் சொல்லுக்குக் கருப்பொரு ளென்றே எல்லா வுரைகாரரும் பொருள் கூறினர்.
இங்கு இறைச்சியெனப்படும் கருப்பொருளாற் பிறப்பதனை யிறைச்சியென்றார்.
இறைச்சிதானே பொருட்புறத்ததுவே இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே திறத்தியன் மருங்கிற் றெரியு மோர்க்கே என்னுஞ்சூத்திரங்கள் இறைச்சிக்கு இலக்கணங் கூறவந்தவாம்.
இவ்விருசூத்திரத்தானும் இறைச்சியை இருவகைப் படுத்துரைத்து உதாரணங்காட்டினர் ஆசிரியர் நச்சினார்க் கினியர்.
இன்னோரன்ன பொருட்டிறங்களில் அவருரையின்றி யாமறியற் பாலதொன்றின்மையின் அவ்வுரைக்கருத்தையே இங்குக் கூறுகின்றேன்.
முதற் சூத்திரக்கருத்து, கூறவேண்டிய பொருளைத் தலைமையாக வெளிப்படக்கூறாது வேறு பொருளினடக்கிக் கூறுதலாம்.
இலங்குமருவித்திலங்குமருவித்து வானினிலங்கு மருவித்தே தானுற்ற சூள்பேணான் பொய்த்தான்மலை என்னுமிதில், சூள்பொய்த்தானென்பதே கூறவேண்டும் பொருள்.
அதனைத் தலைமையாகக் கூறாது, மலை விளங்கும் அருவியையுடையதென்னும் பிறிதுபொருளாகிய கருப்பொருள் கூறுமுகத்தான் மறைத்துக் கூறினமையின் இறைச்சியாயிற்று.
சூள்பொய்த்தானென்பது ஒருவாற்றான் மறைக்கப்பட்டமையின் உள்ளுறையிலடக்கினார்.
இரண்டாஞ் சூத்திரக்கருத்து, உள்ளுறையுவமம் போன்றே கருப்பொருளை நிலனாக்கொண்டு தோன்றும் பொரு ளென்பதாம்.
ஆயின், உள்ளுறையுவமத்திற்கும் இதற்கும் வேறுபாடென்னையெனின், உள்ளுறையுவமம், கூறவேண்டிய பொருளைச் சிறிதும் புலப்படக்கூறாது முழுதும் உவமையாற்பெறவைத்தல்.
இறைச்சி, கூறவேண்டிய பொருளைப் புலப்படக்கூறி அதன்புறத்தே கூறும் கருப்பொருளால் வேறு பொருளுந்தோன்றச் செய்தல்.
கன்று பாலுண்ணுமாறு பிடி தினையையுண்ணும்நாடனே!
இறைச்சி பெரும்பாலும் தலைவன் கொடுமை கூறும் வழிப் பிறக்கும்.
கருப்பொருள்களில் உள்ளுறையுவமத்திற்கு விலக்கிய தெய்வம் இறைச்சிக்கண் வருதலுண்டு, மற்றும் இதனியல்பெல்லாம் புலனெறிவழக்குப் பற்றியுணர்ந்து கொள்ளற்பாலன.
வாழியதமிழ்சேர்நாடுமன்னவர்மக்களெல்லாம் வாழியதமிழ்சேர்சங்கம்தலைவர்கள்மதிவல்லோர்கள் வாழியதமிழென்றேத்தவயங்கிடுமெமதுதாயே வாழிய இராமநாதன்மன்னுயிர்க்கருளுமாறே. அடிக்குறிப்புகள் இது மதுரைத்தமிழ்ச்சங்கத்தின் பதின்மூன்றாவது வருஷக்கூட்டத்திற் ஆண்டு விழாவில் படிக்கப்பெற்றது.
பெரும்பாணாற்றுப்படை அடிகள் .
சிறுபாணாற்றுப்படை அடிகள் .
முல்லைப்பாட்டு அடிகள் , .
மலைபடுகடாம் அடிகள் , .
மேலது அடிகள் , .
மேலது அடிகள் , .
ஐங்குறுநூறு பா .
ஐங்குறுநூறு பா .
ஐங்குறுநூறு பா .
கம்பராமாயணம் ஆரணிய காண்டம் சூர்ப்பநகைப்படலம் பா .
பாட்டு நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் பக்.
முத்திறப் பொருளுந் தத்தந் திணையொடு மரபின் வாராது மயங்கலு முரிய என்னும் அகப்பொருள் விளக்கச் சூத்திரமும் அது.
அங்ஙனம் மயங்கி வருதற்குச் சங்கத்துச் சான்றோர் செய்யுட்களி லிருந்து உரையாளர்கள் பல உதாரணங் காட்டியுள்ளார்கள்.
கபிலர் பாடிய குறிஞ்சிப் பாட்டினுள் வேறு திணைக்குரிய பூக்கள் மயங்கி வந்தவாறுங் காண்க.
அரும்பதவுரைகாரரும் ஓர்த்து உறங்காத தேவி யென்றது நாலுநில அணிமையுங் கூறிற்று என்றார்.
சங்கச் செய்யுளாகிய பொருநராற்றுப் படையில் கஅயமுதல் உஉரு முடியவுள்ள அடிகளில் இத்திணை மயக்கம் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
இனி, தெய்வமணக்குஞ் செய்யுளியற்றவல்ல சேக்கிழார் பெருமான் திருத்தொண்டர் புராணத்தே தொண்டை நாட்டின் வளமுரைக்குமிடத்து ஆறு செய்யுட்களில் திணைமயக்கங் கூறியுள்ளார்.
இப்பாட்டில் அமைந்துள்ள சில நுண்பொருள்கள் அறியற்பாலன.
ஈண்டுக் கானவரென்பார் பாலைமாக்கள்.
பாலையாவது முல்லையும் குறிஞ்சியும் கலந்து திரிந்ததென்பது.
இங்ஙனம் முல்லையும் குறிஞ்சியும் பாலையாயினமையின் அவ்விரு திணைக்குமுரிய கருப்பொருள்கள் பாலைக்குரியவாதல் சாலும்.
இக்கருத்தானே முல்லைக்குரிய சிவலும் அவரையும், குறிஞ்சிக்குரிய குயிற்சேவலும் தினையும் இதிற் பாலைக்குரியவாகக் கூறப்பட்டனவென்க.
இச் செய்யுளிலுள்ள மற்றொரு நயம் திணை மயக்கமுணர்த்தும்.
இதனில், சொற்களையும் மயங்கவைத்திருப்பதாகும்.
எயிற்றியர் அவரையேனலுக்குச் சிறுகழிச்சியர்கள் பவளமுத்தளந்தும் எனநிற்கற்பாலவாகிய சொற்கள் மாறி மயங்கி நிற்றல் காண்க.
இனி, பரஞ்சோதிமுனிவர், சிவஞானமுனிவர், கச்சியப்ப முனிவர், மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் முதலானோர் பாடிய திணை மயக்கங்களுக்கு அளவில்லை.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் அகத்திணையியல் நூற்பா .
மேலது நூ .
மேலது நூ .
நம்பியகப்பொருள் ஒழிபியல் நூற்பா .
சிலப்பதிகாரம் நீர்ப்படைக்காதை அடி .
மேலது அடி .
மேலது அடி .
மேலது அடி .
மேலது அடி .
மேலது அடி .
பொருநராற்றுப்படை அடிகள் .
சூளாமணிச் செய்யுள் .
சூளாமணிச் செய்யுள் .
பெரியபுராணம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் பா .
சிலப்பதிகாரம் காடுகாண் காதை அடிகள் .
பெரியபுராணம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம் பா .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் பக்.
தொல்காப்பியரின் புறத்திணை வகை முறை ஒழுக்கமொன்றே கருதற்குரிய விழுப்பொருளாகக் கொண்டவர் பழைய தமிழர்.
மக்களின் வாழ்க்கைச் செயலெல்லாம் திணையா ஒழுக்கமா யடங்கும்.
எல்லாச் சொற்களுக்கும் அவற்றின் பொருள் பற்றியே திணையும் பாலும் வகுக்கும் தமிழ் மரபு இதற்குச் சான்று பகரும்.
அவ்வத்திணைதுறைகளின் தொகையெண், முதலில் திணைப் பெயரோடேனும், ஈற்றில் துறை வகையோ டேனும் கூறப்பெறுகின்றது.
எனவே, ஒவ்வொரு புறத்திணைக்கும் குறைந்த அளவு மூன்றும், திணை துறைகளின் சிறப்பியல்புகள் பெருகுமிடத்து மூன்றின் மிக்கும் சூத்திரங்கள் கூறப்படுகின்றன.
புறத்திணை ஏழும் முறையே, வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் எனப் பெயர் பெறும்.
அவ்வமைதி அவ்வத்திணைச் சூத்திரத்தின்கீழ் விளக்கப்படும்.
வெட்சி, போர் துவங்குமுன் பகைவர் நாட்டு ஆனிரைகளைக் களவிற் கொள்ளும் ஒழுக்கமாகும்.
போர் துவங்கிய பின் ஆகோள் கொண்டியாவ தன்றி, வெட்சியாகாது.
அதுபோலவே, போர்த் தொடக்கமாம் துடிநிலை, கொற்றவை நிலை போல்வனவற்றையும் பிறபல துறைகளையும் வெட்சி யிலடக்கிக் கூறினர்.
முற்றுவோர் முயற்சியை அரண்காவலர் எதிர்ப்பைக் கடந்தடக்கியன்று அரண் எறிதல் கூடாமையும் இயல்பாகும்.
தொல்காப்பியரும் அப்பழமரபே பேணிக் கூறுவர்.
நாவலர் பாரதியார், நற்றமிழ் ஆய்வுகள், தொகுதி , பக்.
கந்தழி இப்பெயர், பழைய தமிழ்ச் செய்யுட்கள் ஒன்றிலும் கேட்கப் படாதது.
வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பியப் புறத்திணை யியலில் பாடாண் திணைத்துறையொன்றன் பெயராகக் காணப் படுகிறது.
எனில், அவ்விரண்டும் தம்முள் சிறிதும் வேறுபாடில்லாத ஒன்றையே குறிப்பதாக விளக்குகிறார்.
திருமால் சோ என்னும் அரணை யழித்த திறமே கந்தழி என்பது அவர் கொள்கை.
தொல்காப்பியரோ கந்தழியின் இலக்கணம் யாதென யாண்டும் சுட்டிலர்.
கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய பாடாண் வகைகளைத் தொகுக்குமிடத்தில், கந்தழி என்பதொன்று பெயரளவில் வருகிறது.
அதன் இயல் ஆண்டும் அவர் நூலில் பிற இடங்களிலும் பேசப்படவில்லை.
இந்நிலையில் அப்புறத்திணையியலுக்குப் பொருள் கண்டார் இருவர் தம்முள் ஒவ்வாத இருவேறு பொருள் இதற்குக் கூறுகின்றார்.
இவ்விரண்டும் இவ்வொரு சொல்லுக்குத் தொல்காப்பியர் கருதக் கூடாமை ஒருதலை.
இரண்டி லொன்றேனுமவர் கருதியதாமா?
எனும் வினாவுக்கும் விடை பெறுமாறில்லை.
இளம்பூரணர் பிற்காலத்து வெண்பா மாலைப் பாட்டை மேற்கோள் காட்டி அப்பொருளையே தமதுரையாகக் கூறியுள்ளார்.
நச்சினார்க்கினியர் அவ்வளவும் தங் கூற்றுக்குப் பிறர் செய்யுட்களில் மேற்கோள் தேடும் வீண் முயற்சி மேற்கொள்ள விரும்பிலர்.
அதற்குச் சார்பாக ஆக்கியோர் பெயர் நூற்பெயரொன்றுங் குறியாமல் ஒரு வெண்பாவைக் காட்டி யுள்ளார்.
அது ஆன்றோர் பழைய பாட்டாயினும் கூட ஒருவகைத் தெய்வக்கொள்கை கூறுவதன்றிப் பாடாண் புறத்திணைத் துறை விளக்குங் குறிப்பு அதிலெதுவுமில்லை.
மேலும், அருவாகித் தத்துவங் கடந்த கடவுளைச் சுட்டுவது கந்தழியாமேல் அது பாடாண் துறையாமாறில்லை.
அருவான கடவுளே பொருளென்பது, வீட்டு நூல் விளக்கமாகலாம் மக்கள் புறவொழுக்க விழுப்பத்திலது.
அஃது ஒருவர் புகழ்மீக்கூற்றாகும் பாடாணாதற்கு அமையாதே.
கடவுளே கந்தழி என்பதன்றோ நச்சினார்க்கினியனார் கூற்றும் அவர் தரும் மேற்கோள் பாட்டுக் கூறுவதுமாகும்!
கடவுளின் அருவ நிலை ஒரு சமயக் கொள்கை.
அவ்வளவில் அது பாடாண் திணையா மாறில்லை.
பிற புறத்திணைகளைப் போலத் தனக்கென வகுத்த தோர் தனி நிலையும் இலக்கணமும் பாடாணுக்கில்லை.
பாடாண் திணைக்குரிய துறைவகைகளே இதற்குப் பின்னே புறத்திணையியல் இறுதியில் தொல்காப்பியர் தொகுத்துக் கூறுகிறார்.
ஆகவே, இந்நூற்பாவில் சுட்டப்பட்ட மூன்றும் பாடாண் துறைகளல்ல பாடாணாதற்குரிய பிற புறத்திணை வகைகள் என்பது தேற்றமாகும்.
அஃதன்றி வேறு பொருளில் முதலன மூன்றும் எனும் தொடர் இதிலமையாது.
கொடிநிலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எனும் இளம்பூரணர் கூற்றுப் பொருந்தாது.
மூன்றையும் பிறிதோர் நூற்பாவில் கூறி, இதில் கொடிநிலை முதலிய எனச் சுட்டின அவர் கூற்றுக்குப் பொருளும் பொருத்தமும் காணலாம்.
இனி, முதலன மூன்றும் என்பதற்கு மேற்கூறிய மூன்று தெய்வமும் என்றுரை கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
முதலன என்பதை முற்கூறப்பட்ட என்று இங்குக் கொள்வது சொல் லாலும் பொருளாலும் அமைவதன்று.
இதையடுத்துடனே கொற்றவள்ளை எனும் வஞ்சித் துறை, பாடாணாங்கால் ஒரோவிடத்துக் கடவுள் வாழ்த்துக் கண்ணியதாய் வருமெனக் கூறப்படுகிறது.
அதனால், இங்குக் கடவுள் வாழ்த்தோடு கூடிவரும் பாடாணாதற்குரிய பிற புறத்திணை வகைகளைத் தொகுத்துக் கூறுவதே தொல்காப்பியர் கருத்தென்பது தெளிவாகும்.
மற்ற மூன்றொடு கொற்றவள்ளையைச் சேர்த்துக் கூறாமல் அதை வேறு பிரித்துத் தனியொரு சூத்திரமாக்கிய கருத்தும் வெளிப்படை.
இனி, இவற்றுள் கொடி நிலையும், வள்ளியும், போரைத் துவக்கும் வெட்சித்திணைவகை யென்பது முன் வெட்சிப் பகுதியில் விளக்கப்பட்டது.
அத்தகைய வெட்சித்துறை இதிற் குறித்த கொடி நிலையும், வள்ளியும் தவிரக் காந்தளொன்றே தொல்காப்பியரால் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
கந்தழி என்பது கடவுள் வாழ்த்தொடு போரைத் துவக்குந் துறையாக உரைகாரரிருவருமே கூறிலர்.
அப் பெயருடைய பிற புறத்திணைத் துறை எதுவுமே சுட்டப்படவுமில்லை.
ஆதலால் கந்தழிப் பாடம் பிழையாகும் அதனிடத்தில் காந்தளை வைத் தெண்ணுவதே நேரான பாடமாகும்.
இன்னும், இதில் கந்தழிப் பாடமே நேரெனக் கொள்ளின், தொல்காப்பியருக்குக் குன்றக் கூறற் குற்றஞ் சுமத்தாமல் தீராது.
கடவுள் வாழ்த்தொடு போர்த் துவக்கமாம் புறத்துறைகள், பாடா ணுக்கு முதலாவனவனைத்தும் இதில் தொகுத்துக் கூறப்படு கின்றன.
அக்காந்தட்டுறையை இதிற் சேர்த்துக் கூறாவிடின் அது குன்றக் கூறலாவதோர்தலை.
இதிற் கந்தழி நேரெனில் காந்தள் விடப்பட்டதாகும்.
அதனால், இந்நூற்பாவில், கந்தழிப் பாடம் பிழைபட்டதென்பதும் அதனிடத்து, காந்தளே கொள்ளற்குரிய தென்பதும் தெளிவாகும்.
இவ்விடத்தில் இதன் தொடர்பாய் ஆராய்தற்குரியதெனத் தோன்றுவது பிறிதொன்றைச் சுட்டுவதற்கு விடைமேற் கொள்வேன்.
இந்நூற்பாவில், கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய ளபாடாணாகும் போர்த் துவக்க வெட்சியின் சிறப்பு வகைகளாகச் சுட்டப்படு மூன்றில், முதலது கொடிநிலை.
போரைத் தொடங்குதற்குக் கடவுளை வாழ்த்திக் கொடியை நிறுத்துவதே முதன் முதலில் நிகழுவதாகும்.
ஆகவே, அது கொற்றவைநிலை போல வெட்சியின் சிறப்பு வகையாதல் இயலடையாம்.
வெட்சியின் சிறப்பு வகையிரண்டில் ஒன்று கொற்றவைநிலை அது போரின் துவக்கத்தில் நிகழ்வதால், வெட்சி வகையாவது முறை.
மற்றைய வெட்சி சிறப்பு வகையும் போரைத் தொடங்குவதாதல் வேண்டுமென்பது வெளிப்படை.
அதனால், இங்குப் பாடாணாகும் வெட்சிவகை மூன்றி லொன்றாய்ச் சுட்டிய கொடிநிலையே முன்னும் கொற்றவை நிலையோடு கூறப்பட்டதாதல் வேண்டுமெனத் தோன்றுகிறது.
அன்றேல், அதனையிதில் மீட்டும் அதையொத்துக் கடவுள் வாழ்த் தொடு பாடாணா மற்றிரண்டொடு சேர்த்துக் கூறியது பொருத்த மாகும்.
கொடிநிலையே முதற்பாடமாய் அது நாளடைவில் குடிநிலையெனச் சிதைந்து மருவி வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அது பொருத்தமின்மையால் அதைத் துடிநிலை யெனப் பிந்திய நச்சினார்க்கினியர் மாற்றியிருத்தலும் கூடும்.
இதனைப் புலவர் ஆராய்ந்து சீர்தூக்கித் துணிதல் முறையெனத் தோன்றியதால் இங்கு அதைச் சுட்டலானேன்.
நாவலர் பாரதியார், நற்றமிழ் ஆய்வுகள், தொகுதி , பக்.
வேற்றுமைகளையும், வேற்றுமைக்குரிய காலச் சூழல்களையும் அறிந்து கொள்வதே ஒப்பீட்டின் பயன்.
ஏற்றத் தாழ்வு கூறுதல் ஒப்பீடு ஆகாது.
செய்யுளியலுக்கு இளம்பூரணம், பேராசிரியம், நச்சினார்க்கினியம் என்ற மூன்றுரைகள் உள.
இளம்பூரணம் பட்டாங்கு கூறிச் செல்வது.
பேராசிரியம் அகலமாகவும், ஆழமாகவும் உறழ்ந்து விரித்துச் செல்வது.
நச்சினிர்க்கினியம், பேராசிரியத்தைப் பெரிதும் தழுவிக் கற்பவருக்குச் செய்யுளியலை எளிமை படுத்தித் தருவது.
காரிகை குணசாகரர் எழுதிய ஓர் உரையே உடையது.
நூற்பாக்களில் உள்ள யாப்பிலக்கணங் களைக் காட்டிலும் பல யாப்புக் குறிப்புக்கள் உரைகளிற்றான் மலிந்து கிடக்கின்றன.
யாப்பருங்கலம் ஒரு பெருஞ்சான்று.
எழுத்து முதலான ஏனையதிகாரங்கள் அவ்வளவு உரைகளை நம்பிக் கிடக்கவில்லை.
செய்யுளியலும் காரிகையும் மெய்யான தெளிவுக்கு உரைகளினின்று பிரிக்க முடியாதவை.
எனவே ஒப்பு என்பது உரை தழுவிய ஒப்பு எனக் கொள்ள வேண்டும்.
தெரிந்து மொழிச் செய்தி என ஆறாம் வேற்றுமை நூற்பாவிற் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
அதன்படி பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என எழுநிலச் செய்யுட்கள் இவ்வியலில் இடம் பெற்றுள்னன.
இவற்றை, அடிவரையறையுடையது பாட்டு எனவும், ஏனை யாறும் அடிவரையறையில்லன எனவும் தொல்காப்பியம் இருபாற் படுக்கும்.
செய்யுளியல் பொருளதிகாரத்தின் ஒரு பகுதி.
ஆதலின் ஏனை எட்டியல்களோடும் இவ்வியலுக்கு ஓராற்றான் தொடர்புண்டு.
மேலுணர்த்தப்பட்ட பொருண்மை எல்லா வற்றிற்கும் இஃது இடமாதலின் அவற்றின் பிறகூறப்பட்டது என்று இளம்பூரணம் எடுத்துக் காட்டும்.
காரிகையாரின் நோக்கு பொருள் நோக்காச் செய்யுள் நோக்கு என்ற வேறுபாட்டை நாம் உணரவேண்டும்.
அவர் காலத்து ஒவ்வோர் இலக்கணத்துக்கும் தனி நூல் விரித்தமையின் யாப்பளவில் கொண்ட நோக்கம் கால நோக்கமேயாகும்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் பெரும்பகுதி அகப் பொருள் மேற்று.
தொல்காப்பியர் காலத்து கட்டளையடி என்பது கால வழக்காக இருந்தது.
அதனால் தொடைநயங்களும் விரிந்து கிடந்தன.
ஆதலின் காரிகையாசியிர் பழையன கழிந்த கட்டளையடிப் படையை அறவே விட்டுவிட்டுப் பெருகிப் பயின்ற சீரடிப்படைக்கு இலக்கணங்கூறியதும் கால வழக்கேயாகும்.
தொல்காப்பியர் காலத்து எண்ணிறந்த செய்யுள் வகைகள் இருந்திருந்தபோதும் அவற்றையெல்லாம் பா என்ற ஒரு வகைக்குள் அடக்கினர்.
பாவினம் என்ற ஒரு தனிப்பிரிவு கொள்ளவில்லையேயொழிய இன்று இனமாகக் கருதப்படும் பல்வகைச் செய்யுட்கள் அன்றும் இருந்தன.
கொச்சக ஒருபோகின் பல பிரிவுகளில் அவை அடக்கிச் சொல்லப்பட்டன என்ற கருத்து உரைகளால் தெளிவாகும்.
எனினும் பாவினம் என்ற பிற்காலப் பிரிவு, வளர்ச்சியின் ஒரு பகுதி என்பதில் ஐயமில்லை.
பிற்கால யாப்பியலார் இனங்கட்குக் கூறும் இலக்கணங்கள் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் எதிர்மொழிந்தபடி மிகையும் குறையும் உடையவை செப்பத்திற்கு இடமானவை.
ஆயினும் பிற்கால யாப்புக் கல்விக்கு யாப்பருங்கலக் காரிகைபோல் வேறொரு நூல் துணையானதில்லை.
முறை யானும், அடக்கத்தானும், சுருக்கத்தானும் காரிகைப்புகழ் நிலையானது.
மாணவர்க்கு யாப்பு கற்பிக்கும் ஒரு நோக்கத்தோடு இயற்றப்பட்ட பாடநூல் இது.
அதனாலன்றோ இலக்கணக் காரிகைகளோடு இலக்கிய முதனிணைப்புக் காரிகைகளும் சேர்ந்துள.
செய்யுளியலையும், காரிகையையும் சீர்தூக்கிப் பார்ப்பின் முன்னது செய்யுட் கடல் பின்னது யாப்பு வாய்க்கால்.
முன்னது இலக்கியம் படைக்கும் புலவரை நோக்கியது.
பின்னது படைத்த இலக்கியத்தைக் கற்கப் புகும் மாணவரை நோக்கியது.
முதற்கண் செய்யுளியலைப் படிக்கப் புகுவார் குன்று முட்டிய குருவி போல்வர்.
முதற்கண் காரிகையைப் படிக்கப் புகுவார் கன்று முட்டிய காராப்போல்வர்.
இருநூல்களுள் ஒன்றில் மட்டும் காணப்படும் விதிகள் ஒப்பீட்டாய்வுக்கு உரியனவல்ல.
இரு நூலிலும் இருப்பவை தாம் அத்தகு ஆய்வுக்கு உரியவை.
ஆதலின் இனி செய்யுளியலிலும், காரிகையிலும் காணப்படுவனவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒற்றுமை வேற்றுமைகளை மட்டும் இங்கு விளக்குவாம்.
உறுப்புக்கள் .
குறில் .
மெய் .
நெடில் .
வல்லினம் .
உயிர் .
மெல்லினம் .
குற்றியலிகரம் .
இடையினம் .
குற்றியலுகரம் .
உயிர்மெய் .
ஐகாரக் குறுக்கம் .
அளபெடை .
ஆய்தம் என்று எழுத்துக்களைக் காரிகை கூறும்.
அளபெடையில் உயிரளபெடையும், ஒற்றளபெடையும் அடங்கும்.
ஆதலின் காரிகை கூறும் எழுத்துக்கள் எனலாம்.
பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் எழுத்ததிகாரத்திற் சொல்லிய முப்பத்து மூன்றினை என்று வகைப்படுத்திக் காட்டுவர்.
இவற்றை ஒப்பிடுங்கால் ஒளகாரக் குறுக்கம் ஒன்று மட்டும் காரிகையில் இல்லை.
அசைகள் தொல்காப்பியம் நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என நான்கு அசைகள் கூறும்.
முதலிரண்டும் இயலசை எனவும், பின்னிரண்டும் உரியசை எனவும் பெயர் பெறும்.
காரிகையோ நேர் நிரை என இரண்டசையே கூறும்.
இது மிகப்பெரிய அடிப்படை வேறுபாடு.
படி காரிகையின்படி .
வண்டு, நாடு, மின்னு, நாணு.
நேர்பு நேர் நேர் .
வரகு, குரங்கு, இரவு, புணர்வு நிரைபு நிரை நேர் .
சேற்றுக்கால் நேர்புநேர் நேர் நேர் நேர் .
களிற்றுத்தாள் நிரைபுநேர் நிரை நேர் நேர் .
நேர்பு நிரைபு என்ற அசை வகைகளைக் கொள்ளாமையினால் காரிகையார் பொதுவொரு நாலசை கொள்ள வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
தொல் காப்பியர் மூவசைக்கு மேல் கொண்டிலர் என்பது நினையத் தகும்.
களிறுவழங்குசுரம் என்பது நிரைபு நிரைபு நிரை என மூவசைச் சீராம்.
இதுவே களி றுவ ழங் குசு ரம் என அலகு பெற்றுக் காரிகையின்படி ஐயசையாகின்றமை காண்க.
நேர்பு, நிரைபு என்ற உரியசைகள் வேண்டுமா, என்பதுபற்றிய ஆய்வினைத் தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் நிகழ்த்தாமல் இல்லை.
பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் இளம்பூரணர் கருத்தின் வழியே இன்னும் சில ஏதுக்கள் தந்து தொல்காப்பிய இலக்கணத்தை வலியுறுத்துவர்.
தொல்காப்பியம் நேர்பு நிரைபு அசைகள் கொண்டதற்கு ஒரு பெருங்காரணம் சொற்களைப் பொருள் சிதைக்காது அலகு கூறல் வேண்டும் என்பதாம்.
தனிக்குறில் முதலசை மொழி சிதைத்தாகாது எனவும், முற்றிய அகரமும் மொழி சிதைத்துக் கொளாஅ எனவும் கூறும் முறையால் அறியலாம்.
தமிழில் உகரவீற்றுச் சொற்கள் மிகுதியுண்டு என்பது குற்றியலுகரப் புணரியல் எனத் தனியியல் இருப்பதே சான்றாகும்.
உரையாசிரியர்கள் இவற்றுக்கு அமைதி கூறியிருப்பினும் மனநிறைவளிப்பனவாக இல்லை.
புதிதாகக் கொண்ட இப்பொதுச்சீர் செய்யுளகத்துக்கும் அருகியே வரும் என்பது நாலசைச்சீவர் வந்தருகும் என்ற காரிகைத் தொடராற் பெறப்படும்.
சீர்களுக்கு இருநூல்களிலும் வாய்பாடுகள் வேறு வேறாகக் கூறப்படும்.
தொல்காப்பியம் வாய்பாடு ஏதும் கூறவில்லை.
உரைசாயிரியர்களே அவற்றை உரைக்கிடைக் காட்டுவர்.
தண்ணிழல் தண்பூ நறும்பு நறுநிழல் தந்துறழ்ந்தால் எண்ணிரு நாலசைச் சீர்வந் தருகும்.
என நூலின் ஒரு பகுதியாகவே வாய்பாடு கூறும் அமைப்புடையது.
அளபெடையை அசைநிலையாக்கிச் சீர் சொல்லும் முறையில் ஒரு வேறுபாடு உண்டு.
ஏஎர் என்பது நேர்நேர் ஆகும்.
எழா அ நின் என்பது நிரைநேர் நேர் ஆகும்.
இதனை, எழா அநின் எனக் குறிலிணையாக அலகிட்டு நிரைநிரை என்றல் கூடாது என்பது காரிகையின் கொள்கை.
அடிகள் அடியென்பது பாவிற்கு அடிப்படையான வரம்பு, பொதுவாக அடியென்பது நாற்சீர் கொண்ட அளவடியைக் குறிக்கும்.
தொடைகளும் தளைகளும் இவ்வடிக்கே உரியவை.
தொல்காப்பியம் கட்டளையடி, சீரடி என இருவகையடியும் கூறும்.
சீரடி என்பது ஒரு பாட்டின்கண் எழுத்தளவு பாராது சீர்வரவை நோக்கிக் கூறும் தன்மையது.
காரிகை சீரடி அமைப்பே கொண்டது.
கட்டளையடிகளின் நிலங்கள் குறுளடி எழுத்துக்கள் சிந்தடி நேரடி நெடிலடி கழிநெடிலடி தொல்காப்யித்தின் இக்குறியீடுகளை மயக்கமின்றி உணர வேண்டும்.
அடி என்றதனாலேயே நாற்சீர் உண்டு என்பது தானேபோதரும்.
அதன்மேற் குறள் என்பது என்னை?
பிற்காலத்தார் வழங்கியது போல இவ்விடத்து இரண்டு என்பது பொருளன்று.
உள்ளவற்றுள் மிகச் சிறியது என்பது கருத்து.
சிந்து என்றால் ஈண்டு மூன்று என்பது பொருளில்லை.
மிகச் சிறிய குறளினும் ஓரளவு கூடுதல் என்பது கருத்து.
இவ்வாறே நேர் என்பது நான்கினையோ, நெடில் என்பது ஐந்திணையோ, கழிநெடில் என்பது ஐந்தினுக்கு மேற்பட்டவற்றையோ குறிக்கவில்லை.
ஒன்றின் ஒன்று கூடுதலான எழுத்தின் எண்ணிக்கையைக் குறிப்பன.
ஒருபாட்டு குறளடியுடையது என்றால் நாற்சீர் கொண்ட அக்கட்டளையடியில் வரை எழுத்துக்கள் உள என்பது இலக்கணம்.
இதன்கண் உயிரும் உயிர்மெய்யுமே எண்ணப் பெறும்.
மெய்யெழுத்து, குற்றியலுகரம் முதலானவை எண்ணாது தள்ளப்படும்.
காரிகையில் இவ்வாட்சியைக் காணலாம்.
ஐவகைப்பட்ட இக்கட்டளையடி என்ப.
காரிகையில் கட்டளையடி யின்மையின் இவ்வெண்ணிக்கைக்கு இடமில்லை.
தளை பந்தம் அடிதொடை பாவினம் கூறுவன் என்று காரிகையாசிரியர் தளையைச் செய்யுளின் உறுப்பாகக் கொள்வர்.
தொல்காப்பியர் செய்யுளின் உறுப்புக்களை யெல்லாம் எண்ணிய முதற்நூற்பாவில் தளை கூறப்படவில்லை.
எனினும் தளை என்ற செய்யுட் செய்கையைத் தொல்காப்பியர் நன்கு அறிந்தவரே.
ஆசிரியத்தளை, வெண்டளை, கலித்தளை எனத் தளை என்ற பெயர்ச் சொல்லோடு வந்துநிரை தட்டல் என வினைச் சொல்லையும் ஆளுவர்.
தொல்காப்பியம் கூறும் தளை கட்டளையடிக்கே என்பதனை உரையாசிரியர்கள் தெளிவு படுத்துவர்.
தளையென்று ஓதுவனவெல்லாம் கட்டளையடியே நோக்கும் என்பது பெற்றாம் என்பர் பேராசிரியர்.
ஐவகை அடிகளை விரித்துரைத்தபின் தொல்காப்பியம் தளைவகைகளைக் கூறுவதால் தளை என்பது கட்டளையடிக்கே என்ற கொள்கை வலியுறும்.
இத்துணையும் அடியும் அடிக்குரிய எழுத்துக்களும் ஓதினார்.
இனி அவ்வடிக்கண் ஓசை வேறுபாடும் தளையிலக்கமும் உணர்த்துவார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாவில் ஆசிரியத்தளை, வெண்டளை, கலித்தளை இவையே ளிப்படக் கூறப்பட்டுள.
தன்சீர் உள்வழித் தளைவகை வேண்டா என்பதனால் ஏனைத்தளைகள் குறிப்பால் சுட்டப்படுகின்றன எனக் கொள்ளலாம்.
தண்சீர் தனதொன்றின் தன்தளையாம் எனக் காரிகையும் இவ்வாறு கூறுதலை ஒப்புநோக்குக.
சீருக்கே தளை கொண்டமையின் இவ்விழிப்புக்குக் காரிகையில் இடமில்லை.
தொல்காப்பியம் தளையை ஓர் உறுப்பாகக் கொள்ளாமையை அறிந்த உரையாசிரியர்கள் அதற்கேற்ற காரணம் காட்ட முல்ப.
தளை என்பது சீரது தொழிலேயன்றி வேறு பொருளன்று.
எழுத்து அசை சீர் அடிபோல் வெளிப்பட்ட உறுப்பன்று இருசீர் இணையும்போது தளை கொள்ளுகின்றோம்.
அவ்விருசீர் குறளடி எனப் பெயர்பெறும் குறுளடி என்று சொல்லியபின் தளை என்று சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
இருசீர் கூடியதைத் தளை என்ற ஓர் உறுப்பாகக் கொள்ளின், நாற்சீரடி என்று கூறுவது பிழையாகும்.
தளையால் அடி வகுப்பதில்லை, சீருக்குப்பின் தளையை ஓர் உறுப்பாகக் கொண்டால் சீரால் அடி வகுப்பது குற்றமாகி விடும்.
இனைய காரணங்களால் கேவலம் தொழிலான தளையை உறுப்பாக எண்ண வேண்டா என்பது தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களின் கருத்து.
தளையை ஓர் உறுப்பாகக் கோடலால் தெளிவுண்டு என்பதில் ஐயமில்லை.
தொல்காப்பியர் செய்யுளுறுப்பென முதனூற் பாவில் எண்ணுவன வெல்லாமே உருவ உறுப்புக்கள் அல்ல.
யாப்பு, தூக்கு நோக்கு என்றினைய வெல்லாம் தொழிற் றன்மையனவே.
எழுத்தளவில் வரும் குறளடி என்பதனைப் பின்னையோர் கைவிட்டனராதலின், தளையை ஓர் உறுப்பாகக் கொண்டனர்.
தொல்காப்பியர் அங்ஙனம் கொள்ளாமைக்கு அமைதி காணலாமேயன்றிப் பின்னையோர் கோள் குற்றப் பாட்டிற்கு உரியதன்று.
தொடை தொடை எனக் காரிகை முடித்துக் காட்டும்.
தொல்காப்பியம் தொடை கூறுமென இளம்பூரணர் உரையால் அறியலாம்.
தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில ஆகும் என்று நூற்பாவால் தொடையின் அடங்காப் பெருக்கம் பெறப்படும்.
தொடையின் பல்லாயிரத்தைத் தொல்காப்பியர் ஒரு நூற்பாவால் சுட்டினாரேயன்றி அக் கணக்கு எவ்வாறு வரும் என அடிக்குக் கூறியதுபோலக் கூறிற்றிலர்.
ஆதலின் தொடையின் விளக்கத்துக்கு உரைகளையே நாம் சார்ந்து நிற்கின்றோம்.
இவற்றுள் நிரனிறை காரிகையில் இல்லை.
எனினும் இளம்பூரணர் பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் மூவரும் தம் உரையில் பல்வேறு தொடை விகற்பங்களைகாரிகையில் இல்லாத பலவற்றைஎடுத்துக்காட்டுக்களோடு பரந்து விளக்கியுள்ளனர்.
பாவகை ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே என நூற்பா கொள்வர் தொல்காப்பியர்.
இவற்றுள் வஞ்சி ஆசிரிய நடையை ஒக்கும் எனவும், கலி வெண்பாநடையாகும் எனவும் நாற்பாவை இருபாவினுள் அடக்குவர்.
நாற்பாக்களும் அறமுதலாகிய மும்முதுற் பொருளிலும் வாழ்த்தியல் வகையிலும் வரும்.
புறநிலை வாழ்த்து, வாயுறை வாழ்த்து, அவையடக்கியல் மூன்றும் கலிப்பாவிலும் வஞ்சிப்பாவிலும் வாரா வெண்பாவிலும் ஆசிரியப்பாவிலும் மருட்பாவிலும் வரும்.
காரிகையோ இவை மருட்பாவொன்றிலே வரும் எனக் கூறும்.
அ ஆசிரியப்பா ஆசிரியப்பா மண்டில யாப்பும் குட்டமும் பெறும்.
மண்டில யாப்பாவது எல்லாவடிக்கண்ணும் நான்குசீர் உடைமை.
இதனைக் காரிகை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா எனவும், அடிமறி மண்டில ஆசிரியப்பா எனவும் இருவகைப்படுத்தும்.
ஆசிரியப்பாவின் வகைகள் காரிகையில் தெளிவாகவுள.
ஆ வெண்பா வெண்பாவின் இலக்கணம் தொல்காப்பியம் கூறிற்றிலது.
இ பரிபாடல் பரிபாடல் வெண்பாவின் ஒரு பகுதி என்று காணப்படினும் அதன் உறுப்புக்களைத் தொல்காப்பியம் விரிவாக மொழியும்.
இத் துணைச் சிறப்புடைய இப்பாவைக் காரிகை அறவே நீக்கி விட்டது பொருந்துமா?
ஈ கலிப்பா கலிப்பா செய்யுளியலிலும் காரிகையிலும் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள.
தொல்காப்பியம், ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சகம் உறழொடு கலிநால் வகைத்தோ என்று கலிப்பாவகை நான்கெனக் கூறும்.
இவற்றுள் ஒத்தாழிசைக்கலி சில உட்பகுதிகள் உடையது.
இப்பகுதிகளையும் எண்ணின் தொல்காப்பியம் மொழியும் கலிவகைகள் புலனாம்.
தொல்காப்பியம் கூறும் கலி வகைகள் .
கொச்சகவொருபோகு முன்சொன்ன இருவகைக் கலிப்பாவுறுப்புக்கள் குறைந்தும் வேறுபாடுற்றும் பொருள் வேற்றுமை பெற்றும் வரும்.
இது ஐவகைப் படும்.
பிற்காலத்தார் சொல்லும் பாவினங்கள் இவ்வொரு போகில் அடங்கும் என்பர் உரையாசிரியர்கள்.
அம்போதரங்கவொருபோகு தரவு, கொச்சகம், அராகம், சிற்றெண், சுரிதகம் என்ற ஐந்து உறுப்பு உடையது.
கொச்சகம் என்பது சிறியனவாகவும் பெரியனவாகவும் விரவி அடுக்கும் தாழிசை மடிப்புக்கள்.
அராகம் என்பது குற்றெழுத்துப் பயின்று வரும் முடுகோசை.
சிற்றெண் என்பது ஈரசைச் சீர்கள்.
இதற்கு அடி மேலெல்லை அடி சிற்றெல்லை.
இது காமப் பொருளாக வரும் என்பர் இளம்பூரணர்.
இந்நான்கும் ஒத்தாழிசைக்கலியின் பகுதிகளாக வருவன.
கலிவெண்பா ஒரு பொருள் நுதலி வரும் வெண்டளை பெறும் பன்னிரண்டடியில் வரும்.
இது கட்டளையில் வரும் கலிவெண்பா எனப்படும்.
ஒரு பொருள் நுதலாது சீரும் தளையும் சிதைந்தும் அடி குறைந்தும் இகந்தும் திரிவு பட வருவனவெல்லாம் கலிவெண்பாவின்பாற் படும்.
இது சீர்நிலையில் வந்த கலிவெண்பாவாகும்.
கொச்சகக் கலி தரவும் சுரிதகமும் தனிச்சொல்லும் இடையிடையே வரும்.
ஐஞ்சீர் அறுசீர் பெற்று வரும்.
வெண்பாவின் இயல்புபெறும்.
இது யாப்பாலும் பொருளாலும் வேறுபடும்.
ஒத்தாழிசைக் கலிக்குத் தாழிசையுறுப்பு மிக்கு வருதல் போல இக்கலியில் வெண்பாவுறுப்பு மிக்கு வரும் என்பர் இளம்பூரணர்.
பின்னையோர் கூறும் பாவினங்களிற் சில இதன்பாற் படும்.
உறழ்கலி கொச்சகக் கலியின் யாப்பியல்புகளைப் பெரும்பாலும் பெறும்.
சுரிதகம் என்பது இராது.
வினாவும் விடையும் என்ற முறையில் உரையாடலாக இருக்கும் இது நாடகவமைப்புடையது.
அடியெல்லை களாலும், பொருளாலும், யாப்பாலும் வரும் நுண்ணிய வேற்றுமைகளை உரைகள் எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
இடைக்காலத்தார் மொழிந்த பாவினங்கள் கொச்சக வொருபோகிலும் கொச்சகக் கலியிலும் அடங்கும் என்பது உரைப்பெருமக்கள் கருத்து.
யாப்பருங்கலக் காரிகை கூறும் கலி வகைகள் ஒத்தாடிழசைக்கலி, வெண்கலி, கொச்சகக்கலி என்று கலிப்பா மூவகைப்படும்.
இவை ஒவ்வொன்றுக்கும் சில உட்பகுதிகள் உண்டு.
அவற்றையும் ஒன்று கூட்டினால் காரிகை மொழியும் கலிப்பாக்கள் பின்வருமாறு .
நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலி இது தொல்காப்பியர் கூறும் அகநிலை ஒத்தாழிசைக் கலியை ஒக்கும் .
அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக்கலி இது தொல்காப்பியம் கூறும் வண்ணக ஒத்தாழிசையை ஒக்கும் .
வண்ணக ஒத்தாழிசைக்கலி இது தொல்காப்பியத்து வரும் அம்போதரங்கவொரு போகினைப் பெரும்பாலும் ஒப்பது.
இவை மூன்றும் ஒத்தாழிசைக் கலியின் உட்பிரிவுகள்.
தொல்காப்பியம் எண் உறுப்புப் பெற்றதனை வண்ணகம் எனவும், அராகவுறுப்புப் பெற்றதனை அம்போதரங்கம் எனவும் கூறும்.
காரிகையில் இப்பெயர்கள் மாறியுள்ளன.
கொச்சகம் என்ற உறுப்பு இப்பாக்களில் காரிகையில் இடம் பெறவில்லை.
கலிவெண்பா இது தொல்காப்பியம் கூறும் கலிவெண்பாவை முற்றும் ஒக்கும்.
வெண்கலிப்பா அயற்றளை விரவி வரும் வெண்பா ஆகும்.
ஒரு பொருள் நுதலிய என்று தொடங்கும் தொல் காப்பியத்தில் வெண்கலிப்பா கொள்வதற்கும் குறிப்பில் இடம் உண்டு என்பர் உரையாசிரியர்கள்.
கொச்சகக்கலி இது தரவு கொச்சகம், தரவிண்க் கொச்சகம், சிஃறாழிசைக் கொச்சகம், பஃறாழிசைக் கொச்சகம், மயங்கிசைச் கொச்சகம் என ஐவகைப்படும்.
இவை தொல்காப்பியம் கூறும் கொச்சகவொரு போகிலும் கொச்சகக்கலியிலும் பெரும்பாலும் அடங்கும்.
தொல்காப்பியத் சொல்லிய உறழ்கலி, யாப்பில் பிறவற்றோடு வேறுபாடின்மையின் காரிகை அதனைக் கூறவில்லை.
கொச்சகவொருபோகினைக் காரிகை சொச்சகக் கலியுள் அடக்கிற்று.
வண்ணகம், அம்போதரங்கம் என்ற கலிப்பாக்கள் உறுப்பளவிலன்றிப் பெயரளவில் மாறிக் கிடக்கின்றன.
உ வஞ்சிப்பா நிரையீற்றில் வரும் வஞ்சியுரிச்சீர் .
வஞ்சிப்பாவில் ஏனைய சீர்களும் வரப்பெறும்.
நேரீற்றியற்சீர்கள் தேமா புளிமா என்பன இப்பாவின் அடியிறுதியில் வாரா.
கட்டளை வஞ்சியுரிச்சீர் மூன்றெழுத்திற் குறையாது ஆறெழுத்து வரை வரும்.
வஞ்சியடி இரு சீராலும் முச்சீராலும் வரப்பெறும்.
இரு சீரான் வருவது சமநிலை வஞ்சியெனவும், முச்சீரான் வருவது வியநிலை வஞ்சியெனவும் பெயர் பெறும்.
இவை அசையைக் கூனாகப் பெறும்.
வஞ்சிப்பாவுக்கு நாற்சீர் கொண்ட அளவடியின்மையின், அளவடிக்குக் கூறப்படும் பல யாப்பியல்புகள் அதற்கு இல்லை.
வஞ்சி அறமுதலாகிய பொருளிலும், வாழ்த்தியல் வகையிலும் ஏனைப்பாக்கள் போலப் பாடப்படும்.
காரிகையில் வஞ்சிப்பா பற்றி இவ்வளவு விரிவான குறிப்பில்லை.
குறளடி வஞ்சிப்பாவும், சிந்தடி வஞ்சிப்பாவும் தனிச்சொற் பெற்று ஆசிரியச் சுரிதகத்தால் இறும் என்று இலக்கணம் கூறப்படுகின்றது.
தொல்காப்பியமே வஞ்சிக்குச் சுரிதகம் சொல்லவில்லை.
மேலே இரு நூலிலும் காட்டப்பட்ட ஒப்பீடுகள் நூற்பாக் களோடு உரைகளையும் ஒருவாறு தழுவிச் செய்யப்பட்டன.
காரிகையைப் பொறுத்தவரை வரையென்றே தொல்காப்பியச் செய்யுளியலுக்கோ, இளம்பூரணம், பேராசிரியம், நச்சினார்க்கினியம் என உரைகள் உள.
ஆதலின் ஒப்பீட் டாளர்க்கு மூன்றுரைகளையும் முதற்கண் ஒப்பிட்டுக் காணும் கடப்பாடு உண்டு.
எனினும் இக்கட்டுரை விளக்கத்தில் பெரும்பாலும் இளம்பூரணமே தழுவப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் சுருக்கம் நூற்பா செய்யுள் உறுப்புக்கள் .
அவை மாத்திரை முதலாக யாப்பு ஈறாக .
இவை தனிநிலைச் செய்யுட்கு உறுப்பாம்.
அம்மை முதலாக இழைபு ஈறாக .
இவை தொடர்நிலைச் செய்யுட்கு உறுப்பாம்.
மாத்திரையும் எழுத்தும் எழுத்ததிகாரத்திற் கூறப்பட்டவையே.
அசையும் சீரும் இசையொடு சேர்த்துப் பார்க்க வேண்டும் சீர்கள்.
ஈரசைச் சீர் மூவகைச்சீர் பற்றியன.
இயற்சீர் .
ஆசிரியவுரிச் சீர் .
வெண்பாபுரிச்சீர் .
வஞ்சியுரிச் சீர் .
ஓரசைச்சீர் .
இவை இன்னின்ன பாக்களில் வரும் என்ற விதிகள் கூறப்பட்டுள.
நேர் நிரை நேர்பு திரைபு என்ற ஓரசைகளும் சீராகும் இடனுண்டு.
அங்ஙனம் வருங்கால் இயற்சீர் போலத் தளைபெறும்.
அடிகளும் அடிக்குரிய எழுத்துக்களும்.
அடியென்பது பாட்டுக்கு இன்றியமையா அடிப்படையுறுப்பு.
குறுளடி, சித்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி என ஐந்து அடிகள் எழுத்தெண்ணி வகுக்கப்படும்.
இவ்வெழுத்துக்கள் வரையிருக்கும்.
உயிரும் உயிர் மெய்யுமே இவ்வெழுத்துக்களிற் கணக்கிடப் படும்.
ஒற்றும், குற்றுகரமும், குற்றியலிகரமும் ஆய்தமும் கணக்கிடப்படா.
ஒரு சீர் அல்லது எழுத்துக்குமேல் இராது.
எழுத்தடிகள் நான்கு பாவிலும் வரும் நிலைகள் கூறப்பட்டுள.
ஓசையும் தளையும் அடிகளும்.
தன் சீரே வரும் போது தளைவகை கூற வேண்டுவதில்லை.
இயற்சீர் ஒப்பு ஆசிரியத்தளையாகும்.
அளவடியும் சிந்தடியும் வெண்பாவுக்கு வரும்.
அது இயற்சீர் வெண்டளை வெண்சீர் வெண்டளை பெறும்.
கலிப்பா நெடிலடியும், கழிநெடிலடியும் பெறும்.
வெண்பா வுரிச்சீர்முன் நிரைச் சீர் வரின் கலித்தளையாம்.
இயற்சீர் வெண்டளை ஆசிரியப்பாவிலும் வரும்.
ஆசிரியப்பாவில் ஐஞ்சீரடி, ஆறுசீரடி, எழு சீரடிகளும் வரப்பெறும்.
இவை முடுகியல் ஓசை பெறும்.
நான்கு பாவினுள் இறுதியிலும் ஈற்றயலிலும் இடையிலும் வரும் அடிமுறைகள் கூறப் பெற்றுள.
மரபு என்பது இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என்ற நாற்சொல்லால் யாப்பு வழிச் செல்வது.
தூக்கு என்பது நாற்பாவிற்கும் அகவல், செப்பல், துள்ளல், தூங்கல் ஓசைகளாம்.
தொடை என்பது மோனை முதலான தொடை வகைகளும் தொடைவிரியும் ஆம்.
நோக்கு என்பது ஒரு பொருளை முடிக்குந் துணையும் பிறிது நோக்காது எல்லாம் அது தன்னையே நோக்கிச் செல்லும் நிலை.
பாவகைகளும் அளவியலும்.
ஆசிரியம் வெண்பா, வஞ்சி, கலி, பரிபாட்டு முதலான பாவகைகளும் அவை பாடும் பொருள்களும் அடியெல்லைகளும் விரிவாக இடம் பெற்றுள.
வரை நூற்பாக்கள் கலிப்பாவிற்கு உரியன.
இதுகாறும் கூறியவை அடிவரையறையுடைய பாட்டிற்கேயாம்.
அடிவரையறையில்லாத நூல், உரை, நொடி, பிசி, முதுமொழி, மந்திரம், குறிப்பு என்ற செய்யுள் வகைகள்.
பண்ணத்தியும் அளவியல் தொகையும்.
அகத்திணை ஏழு.
களவுக்கைகோளும் கற்புக்கைகோளும்.
களவிலும் கற்பிலும் கூற்றிற்குரியார் அல்லாதார்.
கேட்டற் பொருண்மை.
இடம், காலம், பயன், மெய்ப்பாடு, எச்சம்,, முன்னம், பொருள்வகை, துறை, மாட்டேறு.
பாவண்ணம் முதலாக முடுகு வண்ணம் ஈறாக வண்ணங்கள்.
அம்மை முதல் இழைபு வரை வனப்புக்கள்.
அட்டவணை யாப்பருங்கலக் காரிகை சுருக்கம் உறுப்பியல் நூற்பா தற்சிறப்புப் பாயிரம் .
எழுத்துக்கள் .
நேரசை நிரையசை .
சீர்களும் வாய்பாடுகளும்.
ஈரசைச்சீர், நேரீற்று மூவசைச்சீர், நிரையீற்று மூவசைச்சீர், ஓரசைச் சீர், நாலசைச்சீர் இவற்றுக்குரிய வாய்பாடுகள்.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைசீர்கட்கு உரியவை.
தளைகள் ஏழு.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைதளைகட்கு உரியவை.
ஐவகையடிகள், சீரடிப்படையில் எழுத்தளவில் அல்ல.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைஅடிகட்கு உரியவை.
நால்வகைப் பாக்கட்கும் உரிய அடியின் சிறுமை பெருமைகள்.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைஅடியெல்லைக்கு உரியவை.
தொடைகள் அடி, மோனை, இயைபு, ஏதுகை, முரண், அளபெடை, அந்தாதி, இரட்டை, செந்தொடை.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைதொடைகட்கு உரியவை.
இணைமோனை முதலான தொடைவிகற்பங்கள்.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகைதொடை விகற்பங்கட்கு உரியவை.
உறுப்பியற் காரிகைகளின் முதனினைப்புக் காரிகை சூத்திரத் தொகுப்பு.
செய்யுளியல் .
நான்கு பாவிற்கும் உரிய அடியும் ஓசையும்.
உதாரண இலக்கிய முதனினைப்புக் காரிகை அடிக்கும் ஓசைக்கும் உரியவை.
வெண்பா இலக்கணம், அதன் வகை, அதனினம், ஆசிரியப்பாவின் இலக்கணம், அதன் வகை, அதனினம்.
கலிப்பாவின் இலக்கணம், அதன் வகை, அதனினம்.
வஞ்சிப்பாவின் இலக்கணம், அதன்வகை, அதனினம்.
மருட்பாவும் பாடு பொருளும்.
செய்யுளியற் காரிகையின் முதனினைப்புக் காரிகை.
ஒழிபியல் .
ஒருசார் எழுத்திற்குப் புறனடை.
ஒருசார் அசைகட்குப் புறனடை.
சீரும் தளையும் பற்றிய முறைமை.
ஒருசார் அடிக்கும் தொடைக்கும் இலக்கணம் .
ஒருசார் எதுகைக்கும் மோனைக்கும் இலக்கணம் .
தரவு தாழிசைகட்கு அடிவரையறை.
எல்லாப் பாக்கட்கும் பொதுவிலக்கணம்.
கூன், விகாரம், வகையுளி, வாழ்த்து, வசை, வனப்பு, பொருள், பொருள் கோள், குறிப்பிசை, செய்யுள் ஒப்புமை.
இந்நூலுள் வகுத்த பொருள் எல்லாம் தொகுப்பு.
ஒழிபியல் காரிகைகளின் முதனினைப்புக் காரிகை.
அட்டவணை தொல்காப்பியச் செய்யுளியலில் உள்ளவை காரிகையில் இல்லாதவை.
அ யாப்பு, மரபு, நோக்கு என்ற உறுப்புக்கள் காரிகையில் இல.
இவை நேரடியாகச் செய்யுளின் புற வடிவுக்குத் தொடர்புடையனவல்ல.
இந்நோக்கம் காரிகையாசிரியர்க்கு இன்மையின் இவை இடம் பெறாமை இயல்பே.
இ மாட்டேறு பொருள்நிலை நோக்கிய தொடரியல் ஆதலின் காரிகையில் இல்லை.
ஈ எழுத்தெண்ணி அடிவகுக்கும் கட்டளை முறையில்லை.
உ தொல்காப்பியம் பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என எழுவகை யாப்புக் கூறும்.
பாட்டு என்பது அடிவரையறையுடையது ஏனைய ஆறும் அடிவரையறையில்லாதவை.
இவ்வாறும் காரிகையில் இல.
ஊ உறழ்கலி, பரிபாடல், பண்ணத்தி யில.
எ அவையடக்கியல், அங்கதம் என்றிவை யில.
அட்டவணை காரிகையில் உள்ளவை தொல்காப்பியச் செய்யுளியலில் இல்லாதவை.
காரிகை தனி நூலாதலின் தற்சிறப்புப் பாயிரம் உண்டு.
நாலசைச்சீர் என்ற பொதுச்சீர் உண்டு.
எழுவகைத்தளைகள் செய்யுள் உறுப்பாகக் கூறப்படும்.
எழுத்து அசை சீர் பந்தம் அடி தொடைபாவினங் கூறுவன் என்பது காரிகை..
நாற்பாவோடு பாவினம் என்ற பிரிவும் உண்டு.
ஒவ்வொரு பாவும் தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்ற இனம் பெறும்.
முரண் தொடைக்குக் கடை முதலாக ஐந்து தொடைகளும் இன்னும் சில தொடைவிகற்பங்களும் காரிகையில் உண்டு.
அட்டவணை தொல்காப்பியச் செய்யுளியலும் யாப்பருங்கலக் காரிகையும் ஒற்றுமை வேற்றுமை ஒரு பார்வை தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் காரிகை .
மாத்திரை எழுத்ததி .
எழுத்து வகை .
எழுத்தியல் காரத்திற் .
இலக்கண நூல் சொல்லப் சொல்லும் அளவு பட்டவை .
அசை .
நேர் நரை.
அசை .
நேர்பு நேர்பு நிரைபு நிரைபு என்ற அசைகள் இல .
சீர் .
சீர் .
நாலசைச்சீர் உண்டு .
அடி கட்டளை .
கட்டளையடிகள் யடியும் சீரடியும் உண்டு இல.
சீரடி வகையே உண்டு.
யாப்பு .
யாப்பு .
மரபு .
இல்லை .
தூக்கு .
ஓசையென்ற பெயரால் உண்டு .
தொடை .
தொடை .
நோக்கு .
இல்லை .
பா .
உறுப்பாக எண்ணப் படவில்லை.
அடிவரை யறையுடை பாட்டு என்ற ஒரு வகையே உண்டு .
அளவியல் .
இல்லை .
திணை .
கைகோள் .
இல்லை .
பொருள்வகை .
இல்லை .
கேட்போர் .
இல்லை .
களன் .
இல்லை .
காலம் .
இல்லை .
பயன் .
இல்லை .
மெய்ப்பாடு .
இல்லை .
எச்சம் .
இல்லை .
முன்னம் .
இல்லை .
பொருள் .
இல்லை .
துறை .
இல்லை .
மாட்டு .
இல்லை .
வண்ணம் .
வண்ணம் மிகச் சுருக்கமாக உண்டு.
அம்மை .
அழகு .
தொன்மை .
தோல் .
விருந்து .
இயைபு .
புலன் .
இழைபு .
அட்டவணை ஒப்பீடு யாப்பருங்கலக் காரிகை தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் .
நாலசைச்சீர் .
இல்லை .
தளை எழுவகை தளை ஓர் உறுப்பாகும் .
ஓர் உறுப்பாக எண்ணப் படவில்லை .
வெண்பாவினம் தாழிசை, துறை, விருத்தம் .
இல்லை .
ஆசிரியப்பாவினம் தாழிசை, துறை, விருத்தம் .
இல்லை .
கலிப்பாவினம் தாழிசை, துறை, விருத்தம் .
இல்லை .
வஞ்சிப்பாவனிம் தாழிசை, துறை, விருத்தம் .
இல்லை .
கடை முரண்கள் .
இளம்பூரணர் உரையில் முதலானவை உண்டு .
வருக்கமோனை, நெடில் .
ஓரளவு உண்டு.
மோனை, இனமோனை முதலானவை.
அறுவகை விகாரம் .
சொல்லதிகாரத்தில் உண்டு .
வகையுளி .
ஒருவகையால் உண்டு .
வாழ்த்து .
ஒரு வகையால் உண்டு .
வசை .
ஒருவகையால் உண்டு .
பொருளும் பொருள் .
சொல்லதிகாரத்திலும் கோளும் பொருளதிகாரத்திலும் உண்டு .
குறிப்பிசை .
எழுத்ததிகாரத்தில் உண்டு .
ஒப்பு .
ஒப்பு என்ற குறியீடு இல்லை.
மாணிக்க விழுமியங்கள் பக்.
பாடாண் எட்டு தொல்காப்பியப் புறத்திணையில் பாடாண்டிணை பற்றி வரும் பல நூற்பாக்கள் பொருள் விளக்கம் பெறாமல் உள்ளன.
இடைக்காலச் சில இலக்கிய மரபுகள் இவற்றின் பொருளாக எழுதப்பட்டுள்ளன.
இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் கூறும் உரைகள் வரலாற்று மொழி நூலறிவுக்கும் சங்க காலப் பண்பியலுக்கும் பொருத்தமாக இல.
அமரர் என்ற சொல்லை வடசொல்லாகக் கொண்டு தேவர் என்று அன்னோர் பொருள் காண்பது வழக்கு முரணாகும்.
இச்சொல்லுக்குப் போர் மறவர் என்ற இயல்பான பொருளைக் கண்டார் நாவலர் பாரதியார்.
இதுவே தக்க பொருளாகும்.
பேராசிரியர் வெள்ளை வாரணர் கொண்ட உரைப்பொருள்களும் கூடுதலான பொருத்தம் உடையன.
டாக்டர் துரையரங்கனார் பாடாண் நூற்பாக்களுக்குச் சமய மெய்ப்பொருளுரை எழுதியிருப்பது சுருங்கச் சொல்லின் திரிபுரையாகும்.
பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே நாடுங் காலை நாலிரண் டுடைத்தே புறத்.
அமரர்கண் முடியும் அறுவகை யானும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் என்ப புறத்.
முதல் நூற்பா பாடாண் எட்டுப் பகுதிப்படும் என்று கூறுகின்றது.
அந்த எட்டு எவை என்று அடுத்த நூற்பா விரிப்பதாகவே கருதல் வேண்டும்.
கருதும் வண்ணந்தான் அமரர்கண் முடியும் அறுவகை என எண்ணுப்பெயர் முதலடியிலேயே அமைகின்றது.
அம்முறையை இப்பாடாண்டிணையிலும் காணலாம்.
அதனை உடன்படின் இந்நூற்பா அறுவகை, புல்லியவகை என ஏழு பகுதிகளை மட்டும் விரிப்பதாகக் கொள்ள வேண்டும்.
நாலிரண்டு உடைத்தே என்பதற்கு ஏற்ப எட்டுப்பகுதி இது என்று சொல்லாத நூற்குற்றம் தொல்காப்பியர்க்கு ஏற்படும்.
ஆதலின் இந்நூற்பா தன்னிலே எட்டும் உண்டு என்று காண்பதே முறையாகும்.
ஒன்றும் என்பது செய்யும்என்னும் முற்றன்று ஒன்று என்பது எண்ணுப்பெயர்.
உம் எண்ணும்மையாகும்.
அறுவகையும் புல்லியவகையும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் ஆக எட்டு என்ப என்று உரை செய்ய வேண்டும்.
இதுவே நூற்பாவின் தொடர் முறையும் நூற்பாவின் நடைமுறையும் ஆகும்.
இனி இந்நூற்பா நுதலும் எண்பகுதி யாவை என்று காண்போம்.
ஐந்திணை ஒத்த இருபாற் காதல் ஆதலின் கைக்கிளைக்குப் புறம் எனப்படும் பாடாண்டிணையில் சொல்லுதற்கு உரியதன்று.
மேலும் இன்பம் பற்றிய புகழ்ச்சித் துறைகள் அகத்திணையியல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
எனவே இந்நூற்பாவிற் கூறப்படும் காமவகை அகத்திணை சாராததாகல் வேண்டும் என்பது தெளிவு.
காமப்பகுதி கடவுளும் வரையார் புறத்.
என வரும் நூற்பாவிற்குக் கடவுள் மாட்டுக்கடவுட் பெண்டிர் நயந்த பக்கம் என்று எல்லோருமே ஒத்து உரையெழுதியுள்ளனர்.
வெண்பாமாலை ஆசிரியரும் இக்கருத்துடையவரே.
இவ்வுரைப்பொருள் பொருந்தும்.
புரைதீர் காமம் புல்லிய வகை என்ற இரண்டாவது அடி இக் கடவுளினக் காதலையே குறிக்கின்றது.
இக்காதலின்கண் தலைவன் தலைவி இருவருமே கடவுளர் ஆதலின் பிறப்பே குடிமை என்றபடி இனவொற்றுமை அடிப்படை இருப்பதைத் தெளியலாம்.
ஐந்திணைக்கண் தலைவனும் தலைவியும் மக்கட் பிறப்பு என்ற ஓரினப் பிறப்பு என்பதனை ஒப்பு நோக்குக.
இத் தொடரில் முதலில் வரும் ஒன்று என்பது என்ன?
அதன் பகுதி ஒன்று என்பது என்ன?
திணைகளுள் ஒவ்வொரு கூறு எனவும் தேவர்க்குரிய பகுதி எனவும் செந்துறை வண்ணப்பகுதி எனவும் உரைத்த பொருள்கள் வலுவில.
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் ஏனோர் பாங்கினும் என்மனார் புலவர் புறத்.
முதலடியின் பொருள் கடவுளர் தம்முட் காதல் எனவும் புரைதீர் காமம்புல்லிய வகைப் பாடாண் எனவும் முன்னர்க் காட்டினேன்.
ஒன்றன் பகுதி ஒன்று என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா இக்காதல் வகையையே எட்டாவதாகச் சுட்டுகின்றது.
மாணிக்க விழுமியங்கள் பக்.
பொருளே உவமம் தொல்காப்பியம் தமிழ் மொழிக்கும் தமிழ் நாகரிகத்துக்கும் அடிப்படை நூல் என்றும வாழும் இலக்கண நூல்.
அதற்கு எழுந்த உரைகள் சிறப்புடையனவாயினும் பல நூற்பாக்களின் பொருள்கள் இன்னும் தெளிவு வேண்டியனவாகவுள.
பழைய நூலான தொல்காப்பியத்தின் உரைகளில் இடைக்காலக் கருத்துக்கள் மலிந்து கிடக்கின்றன.
ஆதலின் தொல்காப்பியக் கற்பிகட்கு உரைத்திறனாய்வும் கூடவே வேண்டும்.
உவமவியலில் வரும் ஒரு நூற்பாவின் உரைகளை ஆய்ந்து பொருள் மதிப்பிடுதல் இக்கட்டுரையின் நோக்கமாகும்.
இளம்பூரணம் பொருளே உவமஞ் செய்தனர் மொழியினும் மருளறு சிறப்பினஃ துவம மாகும் தொல்.
என்ற நூற்பாவிற்கு உருவகம் என்றும், இது உவமையின் பாகுபாடு என்றும் இளம்பூரணர் உரைகாண்பர்.
புறநானூற்றுத் துறை யாசிரியரும் இப்பாடலை ஏர்க்கள உருவகமுமாம் என்று கூறியிருப்பக் காண்கின்றோம்.
நச்சினார்க் கினியரும் உடன்பட்டிலர் என்பதனைச் சிறுபாணாற்றுப் படையில் அவர்தம் உரையால் அறியலாம்.
முகமதி என்ற உருவகம் முகமாகிய மதி என விரியும்.
இவ்வுருவகத்தில் முகம் என்ற பாடுபொருள் பொருளாக உள்ளதேயன்றி உவமையாக மாறி விடவில்லை.
பேராசிரியம் தொல்காப்பிய உவமவியலுக்கு இளம்பூரணம், பேராசிரியம் என்ற ஈருரைகளே உண்டு.
பேராசிரியர் உரையும் எடுத்துக்காட்டும் வருமாறு உயர்ந்ததன் மேற்றே யுள்ளுங் காலை என்புழி, உவமம் உயர்ந்துவரல் வேண்டும் என்றான்.
இனிப் பொருளினை உவமமாக்கி உவமையை உவமிக்கப்படம் பொருளாக்கி மயங்கக் கூறுங்காலும் அஃது உவமம் போல உயர்ந்தததாக்கி வைக்கப்படும்.
ஆண்டு முலையும் முகமும் உயர்ந்தவாகச் செய்தமையின் அவையே உவமமாயின.
உலகில் இவைதாம் பொருளாகி வருபவை, இவைதாம் உவமையாகக் கூற வேண்டியவை என்ற வரையறுத்த பாகுபாடில்லை.
இவ்வாறே பொருள்களும் இதற்கிதுவென்பதன்றி எதற்கு எதுவும் வரலாம் என அறிகின்றோம்.
முதலும் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே தொல்.
தண்டி தண்டியலங்காரமும் இன்னபிழையைச் செய்துள்ளது.
இவ்வலங் காரக் கொள்கை உலக வழக்கிற்கும் செய்யுள் வழக்கிற்கும் முரணாகும்.
மருளறு சிறப்புவமம் பொருள் என்பது புலவன் பாடற் பொருளாகச் சொல்ல நினைக்கும் கருத்து.
உவமை என்பது அப்பாடற் செய்தியை விளக்க மேற்கொள்ளும் கருத்து.
சொல்ல நினைக்கும் முதன்மைப் பொருள் உவமை வாய்பாடாகவும் விளக்குவான் மேற்கொள்ளும் கருத்து உவமேய வாய்பாடாகவும் வாய்பாடுகள் மாறி வருதலுண்டு.
இழத்தொறூஉங் காதலிக்குஞ் சூதேபோல் துன்பம் உழத்தொறூஉங் காதற் றுயிர் குறள்.
அதிகாரப் பொருளான சூதினையே திருவள்ளுவர் இக்குறளில் உவமையாகச் செய்துள்ளனர்.
அதிகாரத்திற்கு ஏற்ப இதனைப் பொருள் என்று கொள்வதா?
சூதே போல என்ற வாய்பாட்டிற்குத் தக உவமை என்று கோடுவதா?
சுட்டிக் கூறாவுவமம், தடுமாறு உவமம்போல, பொருளுவமத்தை மருளறு சிறப்புவமம் எனக் குறியீடு செய்யக் காண்கின்றோம்.
மருளறு சிறப்பு எனத் தொல்லாசிரியர் மொழிந்த உவமையை மருளுடையது போல விபரீதவுவமை எனத் தண்டியாசிரியர் குறியிடுவது எவ்வளவு முரண்!
இழிவறிந் துன்பான்கண் இன்பம்போல் நிற்கும் கழிபேர் இரையான்கண் நோய் குறள்.
எனத் தொல்காப்பியக் கற்பியலில்தலைவன் கூற்றாக வரும் உள்ளம் போல என்ற உவமையும் மருளறு சிறப்பின் உவமைகளாகக் கொள்ளற்குரியவை.
மாணிக்க விழுமியங்கள் பக்.
தமிழ் மக்களது பழநிதியாகக் கிடைத்துள்ள நூல்கள் பலவற்றுள்ளும், தொல்காப்பியம் என்னும் இலக்கணநூல் காலத்தால் முற்பட்டதாகும்.
இந்நூல், யாவரால் எக்காலத்து ஆக்கப்பட்டது என்பது, இதுவரை கிடைத்துள்ள சான்றுகளைக் கொண்டு திண்ணமாகக் கூறவியலாததாகும்.
இந்நூலின் காலத்தைத் திண்ணமாக வரையறுத்துக் கூறாவிடினும், புலவர் பலரும் இந்நூல் காலத்தால் முற்பட்டதென்பதை ஒப்புக் கொள்ளாதிரார்.
இவ்வாறு ஐயுறச்செய்யும் சில கருத்துக்களைப் பேரறிஞர்கள்பாற் றெரிவித்து ஐயந்தெளிதற் கென வெழுந்ததே இச்சிற்றுரையாகும்.
மரபியற் சூத்திரங்களிற் காணப்படும் சில சொற்கள், பிற் காலத்துச் சொற்களென ஐயுறத்தக்கனவாயிருக்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக ஒட்டகம் என்னும் சொல் ஒட்ட மவற்றோ டொருவழி நிலயும் என்னும் ஆம் சூத்திரத்தும்.
ஒட்டகங் குதிரை கழுதை மரையிவை பெட்டை யென்னும் பெயர்க்கொடைக்குரிய என்னும் ஆம் சூத்திரத்தும் காணப்படுகின்றது.
மரபியலுட் கூறப்பெறும் மாண்புடையதாய விச்சொல் தொல்காப்பியத்துக்குப் பின்றோன்றிய, இதுவரை வெளிப்பட்டுள்ள, சங்கவிலக்கியங்கள் பலவற்றுள்ளும் காணப்படுவதாகத் தெரியவில்லை.
மேலும் நான்கு ஐந்தாம் நூற்றாண்டுகளுக்குமுன் இவ்விலங்கு தமிழ்நாட்டுட் புகுந்த தாகவும் கூறுதற்கேற்ற சான்றுகளும் கிடைத்தில.
இவ்வாறிருப்ப, இந்த ஒட்டகம் என்னும் சொல் பிற்காலத்துச் சேர்க்கப்பட்ட தாகக் கருதுவதாற்போந்த இழுக்கென்னை?
எனவொரு ஐயம் நிகழ்தலும் இயல்பேயாம்.
மரபியல் இறுதிச் சூத்திரத்துள் ஞாபகங் கூறல் என்னுமிடத்துக் காணப்பெறும் ஞாபகம் என்னும் சொல்லும் பிற்காலச் சொல்லாகவே தெரிகின்றது.
இச்சொல்லும் பழவிலக்கியங்களுள் காணற்கரிதாகின்றது.
இவ்விரு சொற்களும் உரையாசிரியர்கள் காலத்தே வழக்கிலிருந்துள்ளன வென்பதும் கொண்டு யாம் இவற்றைப் பழஞ் சொற்களாகக் கருதுவதற்கில்லை.
தமிழ்ப் பழநூல்கள் பலவற்றுள்ளும், பாடபேதங்களும் இடைச் செருகல்களும் நிகழ்ந்துள்ளனவென்பதும் யாவரு முணர்ந்ததே.
இத்தகைய மாறுதல்கள், முழு முதற்செந்தமிழ் நூலாம் நம் தெய்வத் தொல்காப்பியத் துள்ளும் நிகழ்ந்துள்ளனவென்பதை எண்ணவும் நம் உள்ளம் இடர்ப்படுகின்றது.
உண்மையைக்காண முயலுமிடத்து, நமது கொள்கையையும், விருப்பத்தையுஞ் சிறிது ஒதுக்கி வைக்க வேண்டியதும் இன்றியமையாததாகின்றது.
ஒரு பகுதியார் ஒன்றுமென்பன முற்றுவினையென்ப, மெய்பெறுமரபிற் றொடைவகை பத்துக் குறை யெழுநூறென்னும் எண்ணினொடு ஒன்றுமெனக் கூட்டுப.
பதின்மூவாயிரத்தறுநூற்றுத்தொண்ணூற் றொன்பது என்பது அவர் கருத்து.
ஒன்றுமென்பதனை எண்ணுப்பெயர் முற்றுமைப்படுத்ததென்பாரும் அதுவே கூறுப அவரறியார்.
அவ்வாறு சூத்திரஞ் செய்வது ஆசிரியர் கருத்தன்று.
அல்லதூஉம் ஒன்பதென்ப வுணர்ந்திசினோரே என்பது பழம்பாடமாகலானும் அஃதமையாதென்பது. என்பது செய்யுளியலின் உரையால் நன்கு தெரியலாகும்.
தக்க பிற சான்றுகளின்றி, மரபியலின் சூத்திரங்களும் சில இடைப்பெய்தனவென வொரு முடிவுசெய்தல் பேரிழுக்காமென்பதும் நாம் நன்குணரத்தக்கதே யாகும்.
தொல்காப்பியத்திற் காணப்பெறும் சில வழக்குகளும் சொற்களும் உரையாசிரியர்கள் காலத்திலேயே தோன்றா தொழிவனவாயின.
உரையாசிரியர் குதிரையைச் சேவலென்றல் இக்காலத்தரிதாயிற்று எனவும் இது முதலூழியில் வேளாளர்க்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனவே முற்காலத்து நான்கு வருணத்தார்க்குங் கரணம் ஒன்றாய் நிகழ்ந்தது என்பதாம்.
எனவும் வினாவலாம்.
தமிழகப் பெரும்பகுதியைக் கடல் கொண்ட பின்னர் அவை இங்குக் காணப்பெறாது வேற்றுநாட்டுவழிப் பிற்காலத்து மீண்டும் தமிழகத்தே புகுந்திருத்தல் கூறுடும்.
ஏனைய சொற்களையும், இவ்வாறே, பழங்காலத்து வழங்கிப் பின்னர் மறைந்து மறுமுறை வேறுவழியாகத் தமிழ் மொழியிற் புகுந்தனவாகவுங் கொள்ளலாம்.
ஆகவே, இச்சிலசொற்களைக் கொண்டு மரபிற் சூத்திரங்களை ஐயுறவேண்டாவென்பது பிறிதோர் தோற்றமாகும்.
மரபியற் சூத்திரங்கள் சில இடைப்பெய்தனவோ?
எனவெழுந்த ஐயத்திற்கு யான் ஒருவகை முடிவும் செய்ததாகவாவது, செய்ய முயன்றதாகவாவது கருதல் கூடாது.
பரந்த நூற்பயிற்சியும், சிறந்த கேள்வியுமில்லாத சிற்றறி வுடையேனால், இஃது இயலாததென்பதை நன்குணர்வேன்.
அரசு தொல்காப்பியக் கையேடு, ஆய்வுபதிப்புமொழிபெயர்ப்பு .
தொல்காப்பியத்தின் எழுத்தும் சொல்லும் உலக அரங்கில் அவற்றிற்கு உரிய ஏற்றத்தை ஓரளவேனும் பெற்றுள்ளன.
புளும்பீல்டு, சாம்ஃச்கி போன்றோரின் கவனத்தை எழுத்தும் சொல்லும் ஓரளவு கவர்ந்தன.
ஆயினும், பொருளதிகாரம் பற்றி நம்மவர் எழுதியுள்ள நூல்களும் கட்டுரைகளும் பற்பலவாகும்.
இவைகட்கெல்லாம் இளம்பூரணர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் ஆகிய மூவரும் எழுதிய உரைவிளக்கங்களே அடிப்படையாக அமைந்தன.
இராகவையங்காரின் தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி நச்சினார்க்கினியரின் அடியொற்றிச் செல்லும் பொருளதிகாரப் பொழிப்புரையாகும்.
இம்முடிவுகளுக்கெல்லாம் ஐயத்திற்கிடமற்ற இலக்கிய ஒரு தெளிவு பிறந்திருப்பதோடு அவற்றின் ஆழமும் அகலமும் வியத்தகு முறையில் அதிகரித்துள்ளன.
அவர்களுக்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்குமுன் ஓட்டத்தை மிக விரைவாகத் தொடங்கிய நாம் இன்று மிகவும் பின்தங்கி விட்டோம்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் உயர்ந்த கவிதைக் கோட்பாடுகள் என்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வற்றுள் பல பொருள் அதிகாரத்தில் புதைந்து கிடக்கக் காணலாம்.
மேலைநாட்டுக் கவிதை வரலாற்றை ஆய்ந்து பார்க்கும்பொழுது அங்கு இரு வேறுட்ட நெறிகள் மாறிமாறி ஏற்றம் பெற்று வந்திருப்பது கண்கூடு.
செவ்வியல்நெறி ஐரோப்பிய இலக்கிய மேதைகளின் நூல்களில் காணப்படும் கோட்பாடு பின்பற்றப்பட வேண்டியது என்பதை முதற் கொள்கையாகக் கொண்டது.
கவிஞனின் உள்மனம் ஒன்றனுக்கே மதிப்பளித்து ஏனைய கட்டுப்பாடுகளையெல்லாம் தூக்கியெறிய முனைவது புனைவியல் நெறி.
பெரும்பாலான செவ்வியல்நெறிக் கவிஞர்கள் சமுதாயத்தின் மேல்மட்டத்தில் உள்ளோரைப் பற்றியே கவிதைகள் யாப்பர்.
புனைவியலார் கீழ்நிலையிலுள் ளோரையும் கவிதைப் பொருளாக்கிச் சனநாயகம், சமத்துவம், உரிமை, ஆகியவை பற்றிப் பெருங்குரல் எழுப்பத் தயங்கார்.
செவ்வியலார் கவிதை யாக்கத்தில் அறிவின் பங்கையும் புனைவியலார் கற்பனையின் பங்கையும் மிகைப்படுத்துவர்.
சான்றுகளையோ கல்வெட்டுச் செய்தி போன்ற வரலாற்றுச் சான்றுகளையோ இராகவையங்கார் தரவில்லை.
மேலும் இத்தகைய ஆய்வு பொருளதிகாரம் தரும் கவிதைக் கருத்துக் களுக்குரிய சிறப்பைத்தரவில்லை என்பது நோக்கற் பாலது.
இதற்கு நேர்மாறான, ஆனால் இஃதேபோல் பயனற்ற பணியைப் புலவர் குழந்தை செய்துள்ளார்.
பொருளதிகாரத்தைத் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தூய்மைத்தன்மையை வலியுறுத்தற்குப் பயன்படுத்த முயல்கிறார்.
சுப்பிரமணியபிள்ளையின் பழந்தமிழர் நாகரிகம் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரக் கருத்துக்களின் தொகுப்பாகும்.
இது பண்டைத்தமிழரின் வாழ்க்கை முறைகளையும் பண்பாட் டையும் படம் பிடித்துக் காட்டும் கண்ணாடியாகப் பொருளதி காரத்தைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது.
கைலாசபதியின் நிலையற்ற சான்றுகளையும் தமது முடிவுகளுக்கேற்ப வளைத்துக்கொள்ளும் ஆர்வத்தையும் இந்நூலில் காணலாம்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் பற்றிய கட்டுரைகளில் குறிப்பிடத்தக்கது, தெ.பொ.
மீனாட்சிசுந்தரனாரின் கூந கூநடிசல டிக ஞடிநவசல கூடிடமயயீயீலையஅ தொல்காப்பியத்தில் கவிதைக் கோட்பாடு என்ற சிறிய பொருள் பொதிந்த கட்டுரையேயாம்.
மேலை நாடுகளில் கவிதை பற்றிய கொள்கைகள் தலைமுறைக்குத் தலைமுறை மாறிவரக் காண்கிறோம்.
இதனால் அவர்கள் தங்கள் இலக்கியங்களையும் மாறுபட்ட அளவு கோல்கள் கொண்டு அடிக்கடி மறுமதிப்பீடுகள் செய்கின்றனர்.
இதனால் அவ்விலக்கியங்களின் நிறைகளும் குறைகளும் பல்வேறு கோணங்களிலிருந்து ஆராயப்படுகின்றன.
அக்கவிதைக் கோட்பாடுகளில், இவ்வேறுபாடுகளை மனத்திற்கொண்டு தொல்காப்பியரின் கவிதை இயலை நோக்கின், அது செவ்வியல் நெறியின் பாற்பட்டது என்பது தேற்றம்.
செய்யுள்பற்றி அவர் சொல்வது எல்லாம் அவராகத் தருகின்ற விதிகளல்ல.
அவர் காலத்துக்கு முன்பிருந்த புலவர்களாலும், இலக்கணிகளாலும் வரையறுக்கப் பட்டவை.
அவர்களை நல்லிசைப் புலவர் யாப்பறி புலவர், தொன்மொழிப்புலவர் புலன் உணர்ந்தோஞ என்றெல்லாம் குறிக்கிறார்.
இன்னின்ன பொருள்கள் பற்றி, இவ்விம் முறைகளில் இவ்வாறு பாட வேண்டும் என்று தெளிவாகச் சொல்கிறார்.
இப்பட்டியல் களிலிருந்து தனக்குத் தேவையானவற்றைத் துருவி ஆய்ந்து எடுத்துக் கொள்வதே கவிஞனின் வேலையாகும்.
செய்யுளியலில் ஏழுவகையான இலக்கிய வகைகளையும் அவைகளுக்குரிய முப்பத்து நான்கு கூறுகளையும் பகுத்துக் கூறுகிறார்.
உவமையியலில் உவமையின் தன்மையும் அதன் வகைகளும் உவமைச் சொற்கள் வருமிடங்களும் உவமைக்குரிய மரபும் வேறுபாடுகளும் கூறப்படுகின்றன.
இத்தகைய வரையறைகள் தொல்காப்பியர் கூறும் கவிதையாக்கத்தில் உணர்ந்த உழைப்பு என்று குறிக்கப்படும் அறிவுப்பணியே இன்றியமையாத தென்பதைத் தெளிவுப்படுத்துகின்றன.
இங்கு கற்பனையின் பங்கு, உள்மனம் என்றெல்லாம் புனைவியலார் போற்றும் புரிந்து கொள்ள முடியாத உந்து சக்திக்கு அதிக இடமில்லை.
பழம் கிரேக்கர்களும் உரோமானியர்களும் கவிதையாக்கம் பற்றிக் கொண்டிருந்த கருத்துக்களிலிருந்து இது மிகவும் மாறுபட்டது.
ஆனால் எலியட் போன்ற இருபதாம் நூற்றாண்டுச் சிந்தனையாளர்களின் கோட்பாட்டிற்கு மிக நெருக்கமானது.
கவிதையாற்றல் புரிந்து கொள்ள முடியாத ஒன்று என்றும் கவிஞன் என்பவன் ஓர் வியத்தகு ஆற்றலால் வயப்படுத்தபட்டவன்.
ஓரசு என்ற அறிஞட் இன்பம், பயன் என்ற இரு நோக்கங்களையும் வலியுறுத்தினார்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் கோலரிட்சு கவிதையின் முதல் நோக்கம் இன்பம், இரண்டாம் நோக்கம் உண்மை என்றார்.
வேர்ட்ஃச்வொர்த் தமது ஒவ்வொரு கவிதையும் ஓர் அறங்கூறும் தன்மையது என்று அறிவித்தார்.
கவிஞன் கவிதைக்காகவே வாழவேண்டும் என்றும் மக்களை நன்னெறிப்படுத்துவது அவனது கடமையன்றென்றும் கூறினர்.
பொரு ளதிகாரத்தி லிருந்து கவிதையின் நோக்கம் பற்றிய தொல்காப்பியரது கருத்தை அறிவது அரிதன்று.
அகப்பாடல்கள் பற்றிய அவரது கருத்துக்கள் மனிதன் அகவாழ்வைப் பல்வேறு கோணங்களிலிருந்து காண்பதால் ஏற்படும் இன்பத்திற்கே முதலிடம் தருகின்றன.
இவர்கள் இயங்குகின்ற காட்சிகளில் இயற்கை, பொருத்தமும் அழகும் கொண்ட பின்னணியாக அமைந்து மகிழ்வை மிகைப்படுத்துகின்றது.
தலைவன், தலைவி, செவிலி, தோழி முதலியோரின் புறவாழ்க்கை வேறுபாடுகள் காட்டப்படுவ தில்லை என்பது நோக்கற்பாலது.
ஒரு தலைவனிலிருந்து மற்றொரு தலைவன், ஒரு தலைவியிலிருந்து மற்றொரு தலைவி புறகூறுக்களால் பெரும்பாலும் வேறுபடுத்திக் காட்டப்படுவ தில்லை.
வழிவழிவந்த புலவர்களும் இலக்கணங்களும் முறை செய்த இத்திணைப் பாகுபாடுகளால் கவிஞர்கள் அடைந்த நன்மைகள் பல.
காதல் வயப்பட்ட தலைவன் அல்லது தலைவியின் மன நிலையையும், பட்டறிவையும் கவிதை வடிவில் தருதுல் எளிதன்று.
தங்களது முழு ஆற்றல்களையும் பொருட்செறிவுடைய உரையாடலை அமைப்பதில் செலவிட்டனர்.
கவிஞன் எழுப்பவிரும்பும் உணர்வைச் சூழல் வழியும் படிப்போன் புரிந்துகொள்கிறான்.
தகுந்த சூழலும் பின்னணியும் இல்லாத பொழுது தான் எடுத்துக் கொண்ட உணர்வைப் புலப்படுத்தும் முயற்சியில் புலவன் தோல்வியுறுகின்றான்.
இதையே சேக்ஃச்பியரின் நாடகமான ஆம்லெட்டின் தோல்விக்குக் காரணமாக எலியட் கூறுவர்.
தவறான டீதெநஉவஎந ஊடிசசநஉடயவஎந காரணமாகக் கவிதை தோல்வியடைந்தது என்ற நிலை ஏற்பட இங்கு வழி இல்லை.
நிலம், பெரும்பொழுது, சிறுபொழுது ஆகியவற்றைக் கூறுவதன் மூலம் இயற்கை வண்ணனைக்கும் வழிவகுக்கப் பட்டது.
உள்ளுறை உவமம், ஏனை உவமம் ஏனை உவமம் ஆகியவற்றில் அந்நிலத்தின் கருப்பொருள்களே பயன் படுத்தப்படுவதன் சிறப்பு நோக்கற்பாலது.
இவ்விரண்டு அடிப்படைகளும் ஒவ்வொரு கவிதையையும் ஓர் உயிரோட்டமுள்ள முழுப் பொருளாகத் தொல்காப்யிர் கருதினார் என்பதை ஐயமறத் தெளிவாக்குகின்றன.
தொல்காப்பியர் அகப் பாடல்களுக்கு இயற்கையைப் பின்னணியாக்கும் சிறப்பு குறிப்பிடத்தக்கது.
இயற்கையழகைத் துய்க்கும் ஆற்ற்ல, முதிர்ந்த பண்பாட்டின் சின்னமாகுமென்று வரலாற்றுப் பேரறிஞர்கள் கூறுவர்.
ஆர்னால்டு டாயின்பீ குறிப்பிடும் இருபத்தாறு நாகரிகங்களில் மூன்று நாகரிகங்களே பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னமே இயற்கையழகில் ஈடுபடும் முதிர்ச்சிபெற்றிருந்தன.
மேலைப் பண்பாடும் சீனப்பண்பாடும் இந்தியப் பண்பாடுமே இப்பீடு எய்தியவை. குழந்தைகளும், நாகரிகமற்ற பழங்குடியினரும் இயற்கையழகால் கவரப்படார்.
மேலை நாகரிகம் இயற்கையைப் பாராட்டத் தொடங்கியது பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இடையில்தான்.
சீனர்கள் அதன் சிறப்பை ஆண்டுகளுக்கு முன்னே உணர்ந்தனர்.
தமிழ் நாகரிகம் தொல்காப்பியர் காலத்திற்கும் முன்னமேயே இயற்கையைப் பாராட்டவும் அதனைக் கவிதையில் சீரிய முறையில் இணைக்கவும் கற்றிருந்தது.
அகப்பாடல்களில் முருகியல் உணர்வுக்கு முதலிடம் தந்த தொல்காப்பியர் அறமுணர்த்தலுக்குப் புறப்பாடல்களில் ஒரு பகுதி ஒதுக்கப் பட்டிருத்தலைச் சுட்டுகிறார்.
ஒருவருக்குக் கேள்வியறிவுபடுத்து அவரை வாழ்த்துதல் செவியறிவுறூஉ என்பர் நச்சர்.
அடிவரையில்லாதனவென்று தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் ஆறனுள் முதுமொழி, மந்திரம், குறிப்பு அல்லது அங்கதம் ஆகிய மூன்றும் அறமுணர்த்தும் தன்மையவாம்.
கவிதையின் அளவுபற்றிய தொல்காப்பியரது கருத்துக்கள் மேலைநாட்டுக் கவிஞர்களின் கருத்துக்களோடு ஒப்பிடத் தக்கவை.
எந்த அளவுடைய கவிதையும் முழுவதும் கவிதையாக இருக்கமுடியாது இருக்கவேண்டிய இன்றியமையாமையும் இல்லை என்கிறார் கோலரிட்சு.
நீண்ட கவிதையென்ற தொடரே முரண்பாடு உடையதாகும் என்கிறார் போ.
ஆசிரியப்பாவிற்கு சிற்றெல்லை அடி பேரெல்லை அடி வஞ்சியும் ஆசிரிய நடைத்தே.
வெண்பாவில் குறுவெண்பாட்டு சீர்கொண்ட அடிகளை உடையது.
நெடுவெண்பாட்டிற்குப் பேர் எல்லை அடி.
கலிப்பாவில் அம்போதரங்க ஒரு போகுக்குச் சிறுமை அடி பெருமை அடி.
பரிபாடலுக்குச் சிறுமை அடி பெருமை அடி.
இதிலிருந்து தொல்காப்பியர்ஆயிரம் அடிகளுக்குக் குறைவான பாடல்களைப்பற்றியே பேசுகிறார் என்பது தேற்றம்.
நீண்ட கவிதையெழுதுவோன் இடையிடையே கவிதைத் தன்மையற்ற உரைநடை வரிகளைப் பொருத்தமாகச் சேர்த்தல் தவிர்க்க முடியாததென்று கோலரிட்சு கூறுகிறார்.
உரையாசிரியர்களும் தகடூர் யாத்திரையைச் சான்றாகக் காட்டுகிறார்.
ஒரு கவிதையில் கவிஞனின் ஆளுமை எந்த அளவு நிலைக்கிறது.
நிலைக்கவேண்டும் என்பது பற்றியும் மேலை நாட்டார் பல கருத்துக்களைத் தந்துள்ளனர்.
கவிஞனின் ஆளுமைக்கே முதலிடம் என்று புனைவியலார் கூறுவர்.
ஆனால் செவ்வியலார் இதனை ஏற்பதில்லை.
கவிஞனின் ஆளுமை அடியோடு மறைக்கப்பட்ட கவிதையே உயர்ந்த கவிதை என்பது எலியட்டின் கருத்தாகும்.
இதன்மூலம் அவன் தற்சார்பற்ற தன்மையை கவிதைக்கு அளிக்கமுடிந்ததால் அது நெடுங்காலம் உயிருள்ள கவிதையாக வாழ வாய்ப்புண்டு.
தொல்காப்பியர் அகப்புறப்பாடல்கள் பற்றிப் பேசும்பொழுது கவிஞனின் ஆளுமைக்கு இடமே வைக்கவில்லை என்பது நோக்கற்பாலது.
அகமானாலும் எவ்வெந்நிகழ்ச்சிகள் பாடலுக்குரியவையென்று அவரே திணை, துறை பாகுபாடுகளின் மூலம் பட்டியலிட்டுத் தந்துவிடுகிறார்.
பெரும்பாலும் தொல்காப்பிய நெறிபற்றியெழுந்த சங்கப்பாடல்களில் ஒருசில தவிர ஏனைவற்றிலெல்லாம் தற்சார்பற்ற தன்மை எளிதில் கைவரப் பெற்றிருத்தலைக் காணலாம்.
தனிமனிதர் என்ற முறையில் இப்புலவர்களின் பண்புகள் எவையென்று இக்கவிதைகளின் மூலம் நாம் அறிவதற்கு வழியேயில்லை.
பல புலவர்கள் தம் இயற்பெயர்கூடத் தெரியாதவாறு தம்மை மறைத்துக் கொண்டுவிட்டார்கள் என்பது வியப்பிற்குரியது.
ஒளவையின் பாடல்களில் ஒளவைக்கும் அதியமானுக்கும் காதல் இருந்ததாகக் காண்பது தொல்காப்பிய மரபிற்குப் புறம்பானதாகும்.
அவர் ஒவ்வொரு கவிதையையும் நாடகமாகவே காண்கின்றார்.
அதற்குரிய இடம், காலம், பாத்திரங்கள், நிகழ்ச்சிகள், கரு ஆகியவற்றையும் திட்டவட்டமாக வரையறுத்துத் தந்துள்ளார்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ராபர்ட் பிரௌனிங்கும் இருபதாம் நூற்றாண்டில் பவுண்டு எலியட் போன்றோரும் இத்தகைய கவிதைகள் பலவற்றைப் பாடியுள்ளனர்.
இது ஆம் நூற்றாண்டின் மிக இன்றியமையாத பாவகையாகக் கருதப்படுகிறது.
எலியட்டின் நாடக முன்னிலைப்பாக்களைத் திறனாய்வு செய்த கென்னர் என்பார் எலியட்டின் கவிதைகளில் எப்.எச்.
இக்கோட்பாட்டின் தாக்கமே எலியட்டின் கவிதைகளைப் பிரௌனிங்கின் கவிதைகளிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது.
இரவுக் காவலர்களால் கைப்பற்றப்பட்ட பொழுது அவன் சொல்லிய கருத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இக்கதாபாத்திரம் பற்றிய சில உண்மைகளும அவன் பேசிய சூழலும் நமக்குக் கவிதையின் மூலம் தெரியவருகின்றன.
இருப்பினும் நாம் புரூப்ராக்கோடு ஒன்றித்துப்போகமுடிகிறது.
தொல்காப்பியர் காட்டும் அகத்திணை மரபில் இத்தகைய கவிதைகளே குறிக்கப்படுகின்றன என்பது நோக்கற்பாலது.
தலைவன், தலைவி, தோழி ஆகிய எந்தப் பாத்திரத்தின் பெயரும் கூடச் சுட்டப்படுவதில்லை.
இவையெல்லாம் ஒரு கவிதைக் குரலோடு நம்மை ஐக்கியப்படுத்திக் கொள்ளத் தேவையற்றவை யென்பதே பிராட்லி கண்டு எலியட்டால் பயன்படுத்தப்பட்ட உத்தியாகும்.
தொல்காப்பியர் கூறும் மரபுப்படி எழுதப்பட்டுள்ள அகத்திணைப் பாடலில் முதல் அடியிலேயே பாத்திரத்தின் பேச்சு துவங்குகிறது.
பாத்திரம் பற்றிய எந்தவிதமான அறிமுகமும் இருப்பதில்லை.
காதல் வயப்பட்ட இப்பாத்திரங்களின் நுண்ணிய மனவுணர்வுகள் மட்டுமே நம் கவனத்தை ஈர்ப்பவை.
அவர்களின் புற வேறுபாடுகளைக் கவிஞனும் காட்டுவதில்லை நாமும் கவிதையையனுபவிக்க அவற்றைத் தேடுவதில்லை.
இதனை சேக்ஃச்பியர் ஒருவரே காட்சியுருவாக அழகிய முறையில் தமது நாடகங்களில் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்.
மற்றையோர்க்கு இதன் அருமை புலப்படவில்லை.
இதற்குத் தொல்காப்பிய மரபே காரணமாகும்.
உள்ளுறை உவமம், ஏனை உவமம் ஆகியவைகட் கெல்லாம் அவ்வந்நிலத்துக் கருப்பொருள்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலே பழந்தமிழ் மரபாகும்.
இல்பொருள் உவமைகள் திருத்தக்கதேவர், கம்பர் காலத்தில்தான் பல்கிப்பெருகின.
காட்சியின் மூலம் ஓவியம் படைத்தலே தொல்காப்பிய சங்க மரபிற்கு உகந்ததாக இருந்தது.
தேவர், கம்பர் நூல்களில்தான் ஓசையின் மூலம் ஓவியம் படைத்தல் யயீயீநயட வடி யரனவைடிசல அயபயேவடி அதிகமாகக் கையாளப்பட்டது.
உவமையின் பயன்பற்றிப் பேசும்பொழுது புலன் அல்லாதன புலன் ஆதலும் அலங்காரமாகிக் கேட்டார்க்கு இன்பம் பயத்தலும் என்று கூறுவார் இளம்பூரணர்.
இவையேற்படுத்தும் உள்ளக் கிளர்ச்சிகள் கவிதைத் துய்ப்பின் இன்றியமையாக் கூறாகும்.
உருக்களை ஐம்புலன்களோடு தொடர்பு படுத்தியே மேலைத் திறனாய்வாளர்கள் பேசுகின்றனர்.
மெய்ப்பாடென்பது பொருட்பாடு அஃதாவது உலகத்தார் உள்ள நிகழ்ச்சி ஆண்டு நிகழ்ந்தவாறே புறத்தார்க்குப் புலப்படுவதோர் ஆற்றலின் வெளிப்படுதல் என்பர் பேராசிரியர்.
பொருட்புலப்பாடு சிறப்பாக அமையும்போது ஏற்படும் உள்ள நெகிழ்வுகளையே மெய்ப்பாட்டியலில் தொல்காப்பியர் வகைப்படுத்துகிறார்.
இச்சிறப்புக்களைப் பெறாத எட்வர்டு, சார்சு காலத்துக்கவிதைகளைக் நுனறயசனயை யனே ழுநடிசபயை டிநவசல குறைகூறிப் புறக்கணித்தனர்.
இதனை யீடிநவசல டிக னேசைநஉவடி என்பர்.
ஒவ்வொரு சங்க நூற்கவிதையும் வைகல் எண்தேர் செய்யும் தச்சன் திங்கள் வலித்த கால் போன்றமைந்திருத்தல் கண்கூடு.
தொழில் நுணுக்கம் அமையப்பெற்ற கலனோடு கூந றநடடறசடிரபாவ ரச கவிதையை ஒப்பிடுவார் கிலியான்த் புரூச்சு.
பயன் என்ற உறுப்பைப் பற்றி அவர், இதுநனி பயக்கும் இதன்மா றென்னும் தொகுநிலைக் கிளவி பயனெனப்படுமே என்பார்.
இது சொல்லவந்த கருத்தை மறைமுகமாக நயட்மபடக் கூறுவதையே குறிக்கின்றது.
எச்சம் என்ற உறுப்பும் குறிப்பால் பொருள் உணர்த்துவதன் சிறப்பையே உணர்த்துகிறது.
சொல்லொடுங் குறிப்பொடும் முடிவு கொள் இயற்கை புல்லிய கிளவி எச்சம் ஆகும் என்பது நூற்பா.
ஒரு தொடரில் ஒரு சொல்லானது முன்னோ, பின்னோ எஞ்சி நின்று பொருள் தருவது சொல்லெச்சம் எனலாம்.
தங்குறிப்பிற்பற்றி எச்சத்தானே முடிவு கூறப்படுவது குறிப்பெச்சம் எனலாம்.
செய்யுளில் எத்தகைய மொழி கையாளப்பட வேண்டும் என்பதும் கவிதைக்கோட்பாடுகளில் முக்கியமானதொன்றாகும்.
அவர்கள் உயர் கவிதைக்கென்று ஒதுக்கிய மொழி கவிதை மொழி யீடிநவஉ னஉவடி என்று குறிக்கப்பட்டது.
இதனையே இருபதாம் நூற்றாண்டுக் கவிஞர்களும் திறனாய்வாளர்களும் ஏற்றுக் கொண்டனர்.
பேச்சு வழக்குச் சொற்களுக்கும் கவிதையில் இடமுண்டு எனக்காட்டினர்.
தொல்காப்பியர் செய்யுளுக்குரிய சொற்கள் இவையென்று பிரிக்கவில்லை.
சொல்லதிகார எச்சவியலில்.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொல்லென்று அனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே என்று கூறுகிறார்.
இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என்ற அனைத்தும் செய்யுளைக் கூட்டுதற்குரிய சொற்கள் என்ற கருத்தை வலியுறுத்துகிறார்.
தெரிந்த மொழியென்பது வழக்குச் சொல்லைக் குறிக்கும்.
பேராசிரியர் இதனைச் சேரிமொழியென்றே கூறுவார்.
இப்பொழுது எழுதப்படும் ஆங்கிலக் கவிதைகள் சேரிமொழியைப் பயன்படுத்தத் தயங்குவதில்லையென்பது யாவரும் அறிந்ததே.
அடிக்குறிப்புகள் .
இராகவையங்கார், மு.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி, மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம்.
, . , , .
, , , .
, .
, , .
, .., .
, , .
, .., , , .
, .
., .
, ..
, .
, , , ., .
, .., , .
, .., .
, .., .
, , , .
, , , , , .
, .
, .
, ..
, .
, .., , .
, , ..
, , , . , ., .
மில்டன் பற்றிய எலியட்டின் மதிப்பீட்டை அவரது என்ற கட்டுரைத் தொகுப்பில் , என்ற இரண்டு கட்டுரைகளிலும் காணலாம்.
காட்சிஉருக்களின் முக்கியத்துவம்பற்றியலீவிஸின் கருத்துக்களை அவரது போன்ற கட்டுரைகளில் காணலாம்.
பவுண்டின் கவிதைபற்றிய கருத்துக்களை வெளியிட்டுள்ள என்ற நூலின் கட்டுரைகளில் காணலாம்.
இருநால் அதுவே...
இருவகை அதுவே...
ஒருநால் அதுவே...
பிசியொடு அந்த ணாளர்க் கரசு அந்த ணாளர்க் குரியவும் அந்தமில் சிறப்பின் அந்நிலை..
தரவகப் இடைநிலை...
இடம் கிழவோற்...
ஊகமும் குரங்கும்...
குறுவெண் நெடுவெண்...
எனவிரு பரத்தை...
அகத்தன வாழ்கழல் வெண்பா.
அகலிரு விசும்பிற் பெரும்பாண்.
, அகவல் இசையன யாப்.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் குறள்.
அகனகர் கொள்ளா கலித்.
அகன்ற அல்குல் யாப்.
அங்கண் மதியம் அங்கையுள் நெல்லி வெண்பா.
அசைஇயற்கு உண்டாண்டோர் குறள்.
அசைஇயற்கு உண்டாண்டோர் குறள்.
அஞ்சுவல் வாழி அடக்கமில் போழ்தின்கண் கலித்.
, அடல்வேல் அமர்நோக்கி யாப்.
அடிசிற் கினியாளை அடிதாங்கும் அளவின்றி கலித்.
, , அடுக்கி வரினு குறள்.
அடுதிறல் ஒருவநிற் யாப்.
அடுநை ஆயினும் புறம்.
அடும்பம லங்கொடி ஐங்குறு.
அடும்பவிழ் அணிமலர் அடும்புகழ் பாடி வெண்பா.
அடைமரை யாயிதழ்ப் கலித்.
, அணங்குகொல் ஆய்மயில் குறள்.
அணங்குடைப் பனித்துறைத் ஐங்குறு.
அண்ணாந் தேந்திய நற்.
அணிகடல் தண்சேர்ப் ஐந்திணையைம்.
அணிநிறக் கெண்டை அணிமலர் அசோகின் யாப்.
அணியாய செம்பழு அணிற்பல் அன்ன குறுந்.
அணைமருன் இன்றுயில் கலித்.
அதிரிசை யருவிய அதுகொல் தோழி குறுந்.
அதுதான் மலையே அந்தணர் ஆவொடு முத்தொள்.
அந்தணர் சான்றோர் வெண்பா.
அம்பொற் கொடிஞ்சி யாப்.
அம்ம வாழியோ அம்ம...நம்மொடு ஐங்குறு.
அம்ம...நல க ஐங்குறு.
அம்ம...நலனே ஐங்குறு.
அம்ம...காதலர ஐங்குறு.
அம்ம...காதல அம்ம...
மாண் ஐங்குறு.
அம்ம...மலர ஐங்குறு.
அமர்காணின் அமர் புறம்.
அயிரை பரந்த குறுந்.
அயில்வேல் அனுக்கி யாப்.
அரம்போழ் அவ்வளை அகம்.
அரவின் பொறியும் கலித்.
அராகந் தாமே அகத்தியம் அரிக்குரற் கிண்கிணி யாப்.
அரிகொண்ட கண்சிவப்ப வெண்பா பாடாண்.
அரிதரோ தேற்ற குறள்.
அரிதாய அறன்எய்தி கலித்.
, , அரிதாற்றி அல்லல் குறள்.
அரிமான் டித்தன்ன அரிமான் அன்ன பட்டினப்.
, அரிற்பவர்ப் பிரம்பின் குறுந்.
அருங்கடி அன்னை நற்.
அரும்பிய கொங்கை யாப்.
அரும்பிற்கு முண்டோ வெண்பா.
இருபாற் பெருந்.
அரும்பெறற் காதல் அருவி ஆர்க்கும் நற்.
அருளும் அன்பும் அல்கன்மழை பொழிந்த ஐங்குறு.
அலந்தாரை யல்லல் குறள்.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் குறள்.
அவரும் தெரிகணை கலித்.
அவருள் மலர்மலி அவரே கேடில் அவரை பொருந்திய ஐந்திணை யெழு.
அவ்வியானை வனப்புடை கலித்.
அவன்மறை தேஎம் அகம்.
அவாப்போ லகன்றதன் , அவிர்மதி அனைய யாப்.
அழியல் ஆயிழை குறுந்.
அழிவில முயலும் நற்.
அழிவின் அவைநீக்கி குறள்.
அழிவின்று அறைபோகா குறள்.
அழுக்கா றெனவொரு குறள்.
அழுங்கல்நீர் வையகத்து வெண்பா.
அழுந்துபட வீழ்ந்த நற்.
அளந்த திறையார் வெண்பா.
அளிதோ தானே குறுந்.
அளிதோ தானே புறம்.
அளிநிலை பொறாஅது அகம்.
அறங்கூறான் அல்ல குறள்.
அறஞ்சா லியரோ ஐங்குறு.
அறஞ்சாரா நல்குரவு குறள்.
அறத்திற்கே அன்பு குறள்.
அறத்தினூஉங் காக்கமு குறள்.
அறட்தொடு நின்றேனை கலித்.
அறம்புரி அருமறை ஐங்குறு.
அறவினை யாதெனிற் குறள்.
அறன்இன்றி அயல் கலித்.
அறனின்ற விதையொழியா யாப்.
அறனு மீகையு அறிகிலா ரெல்லாரும் குறள்.
அறிமி னறநெறி நாலடி.
அறியாமையின் நற்.
அறியாய் வாழி அகம்.
அறிவினான் ஆகுவ குறள்.
அறுசுவை உண்டி நாலடி.
, அன்பீனும் ஆர்வம் குறள்.
அன்றெறிந் தானும் வெண்பா.
அன்ன மரபி அன்னாய் அறங்கொல் யாப்.
அன்னாய் இவனோர் ஐங்குறு.
அன்னாய் இவனோர் ஐங்குறு.
அன்னாய் நின்மகள் அகம்.
அன்னாய் வாழிவேண்டு அகம்.
அன்னாய் வாழிவேண்டு ஐங்குறு.
அன்னாய்....தோ ஐங்குறு.
அன்னை அறியினும் அகம்.
அன்னை கடுஞ்சொல் கலித்.
அன்னை...முழபகு ஐங்குறு.
அன்னை...னை ஐங்குறு.
அன்னையும் அறிந்தனள் ஐங்குறு.
அன்னையோ மன்றத்துக் கலித்.
அனைத்தினிப் பெரும கலித்.
ஆ ஆங்கதை அறிந்தனிர் கலித்.
ஆசாகு எந்தை புறம்.
ஆடியல் அழற்கு புறம்.
ஆடியல் விழவின் நற்.
ஆடுநனி மறந்த புறம்.
ஆண்டலைக் கீன்ற கலித்.
ஆம்பல் நாறுந் குறுந்.
ஆமா சிலைக்கும் கைந்நிலை.
ஆயிரம் விரித்த ஆயும் அடுதிறலாற் வெண்பா.
ஆயும் அறிவினர் குறள்.
ஆர்களிறு மிதித்த குறுந்.
ஆவா என்றே யாப்.
, ஆவும் ஆனியற் புறம்.
, ஆளமர் வெள்ளம் வெண்பா.
ஆள்வழக் கற்ற அகம்.
ஆளி மணிக்கொடிப் வெண்பா.
ஆற்றவுங் கற்றார் பழமொழி.
ஆறறி அந்தணர்க் கலித்.
வாழ்த்து , ஆற்றுத லென்பதொன் ஆறுசூடி நீறுபூசி ஆறுசெல் வருத்தஞ் ஆன்ற கேள்வி புறம்.
ஆனா ஈகை புறம்.
இ இகல்வேந்தன் சேனை கலித்.
இகலே துணையா வெண்பா.
இடம்படு ஞால வெண்பா.
சிறப்பிற் பொது.
இடிக்குங் கேளிர் குறுந்.
இடுக ஒன்றோ புறம்.
இடுமணல் எக்கர் ஐந்திணையெழு.
இடைநுடங்க வீர்ங்கோதை இணர்ததை ஞாழல் பதிற்று.
இணை பிரியணி இதன்பயம் இதுஎன் பாவைக் ஐங்குறு.
இதுமற் றெவனோ குறுந்.
இந்திரன் .
முத்தொள். இந்திரனே போலும் யாப்.
ஒழி இம்மை உலக அகம்.
இம்மை பயக்குமால் நாலடி.
இம்மைப் பிறப்பில் குறள்.
இமையவில் வாங்கிய கலித். இரண்டறி கள்வி குறுந்.
இரந்து குறையுறாது இறையனாரகப்.
இரவலர் புரவலை புறம்.
இரவார் இரப்பார்க் குறள்.
இரவி னானும் ஐங்குறு.
இருக்கை எழலும் நாலடி.
இருங்கடல் உடுத்த புறம்.
, , இருங்கடல் உடுத்தஇப் புறம்.
இருங்கண் யானையொடு பதிற்றுப் பத்து இருங்கழி முதலை அகம். இருது வேற்றுமை சூளாமணி.கீய. இருந்த வேந்தன் அகம்.
, இருநிதி மதிக்கும் இரும்பிடித் தொழுதியொடு புறம்.
இரும்பிழி மாரி அகம்.
இரும்பின் அன்ன யாப்.
இரும்புமுகஞ் செறித்த புறம்.
இரும்புலிக் கிரிந்த இருமுந்நீர்க் குட்டமும் புறம்.
இருவகை நிலத்தின் இருவயின் ஒத்தும் அகத்தியம் இருள் திணிந் தன்ன குறுந்.
இருள்சேர் இருவினை குறள்.
, , இருளிடை மிதிப்புழி அகம்.
இலங்குபிறை யன்ன அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து இலங்கொளி மரகதம் இலங்கொளி மருப்பின் இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க் கலித்.
இல்லுடைக் கிழமை இல்லென இரந்தோர்க்கு கலித்.
, இல்லொடு மிடைந்த இல்லோன் இன்பங் குறுந்.
இலனென்னும் எவ்வம் குறள்.
இலைசூழ்செங் காந்தள் இலைபடர் தண்குளவி ஐந்திணை யெழு.
இவ்வே, பீலி புறம்.
இவளே நின்னல இவளே, கானல் நற்.
இவளே, நின்சொற் குறுந்.
இவளைச் சொல்லாடிக் கலித்.
இழைத்தது இகவாமைச் குறள்.
இளமா எயிற்றி சிலப்.
வேட்டுவவரி இளிகொண்ட தீஞ்சொல் வெண்பா.
இறந்தாரை யெண்ணிக்கொண் குறள்.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயும் குறள்.
இறவுப்புறத் தன்ன நற்.
இறாஅ அருந்திய அகம்.
இறைக்கும் அஞ்சிறைப் சூளாமணி.
இன்கடுங் கள்ளின் புறம்.
இன்கண் உடைத்தவர் குறள்.
இன்பத்தின் இகந்தொரீஇ இன்பம் இடைதெரிந் நாலடி.
இன்பம் விழையான் குறள்.
இன்பம்கடல்மற்றுக் குறள்.
இனமலர்க் கோதாய் இனமீ னிருங்கழி திணைமொழி.
இன்றுகொல் அன்று நாலடி.
இன்றே சென்று குறுந்.
இன்ன ளாயினள் குறுந்.
இன்னகை இனைய அகம்.
இன்னகைத் துவர்வாய்க் யாப்.வி.
இன்னோர் அனையை ஈ ஈங்கே வருவாள் கலித்.
ஈரடி யாகு அகத்தியம் ஈன்பருந் துயவும் நற்.
ஈன்றுபுறந் தந்த அகம்.
உ உக்கத்து மேலும் கலித்.
உகுபனிகண் யாப்.
உடனிவை தோன்றும் செயிற்றியம் உடுத்துந் தொடுத்துந் குறுந்.
உடையிவ ளுயிர்வாழாள் கலித்.
உண்கடன் வழிமொழிந் கலித்.
உண்டார்கண் அல்லது குறள்.
, உண்டால் அம்மஇவ் புறம்.
உண்ணற்க கள்ளை குறள்.
உண்ணா மையின் அகம்.
உண்துறைப் பொய்கை ஐந்திணை யெழு.
உதுக்காண், சுரந்தானா யாப்.
உப்பமைந் தற்றால் குறள்.
உய்ந்தொழிவார் ஈங்கில்லை வெண்பா.
உய்ப்போ ரிதனை உய்ப்போன் செய்தது செயிற்றியம் உயர்கரைக் கானியாற் ஐங்குறு.
உரவரும் மடவரும் பதிற்று.
உரவொலி முந்நீர் பு.
உரும்உரறு கருவிய அகம்.
உருவுகண் டெள்ளாமை குறள்.
உரைத்திசிற் றோழியது சிற்றெட்டகம் உரைப்பின் அதுவியப்போ வெண்பா.
உலக முவப்ப திருமுருகாற்.
உலக மூன்றும் யாப்.
உலகுகிளர்ந் தன்ன அகம்.
உலகுடன் விளங்கும் யாப்.
உழுதுபயன் கொண்டு வெண்பா.
உழுந்து தலைப்பெய்த அகம்.
உள்ளிக் கண்பென் குறுந்.
, உள்ளினென் அல்லனோ குறுந்.
உள்ளுதொறு நகுவன் நற்.
உளைத்தவர் கூறும் வெண்.
இருபாற் பெருந்.
உறாஅதோ ஊரறிந்த குறள்.
உறுகழி மருங்கின் அகம்.
உறுசுடர் வாளோ புறம்.
உறுதி தூக்க நற்.
உறுதுப் பஞ்சா புறம்.
உறுபெய லெழிலி யாப்.
உறுபொருளும் உல்கு குறள்.
உறுவளி தூக்கும் கலித்.
உன்னங் கொள்கையொடு அகம்.
ஊ ஊடலில் தோன்றுஞ் குறள்.
ஊடலின் உண்டாங்கோர் குறள்.
ஊடுக மன்னோ குறள்.
ஊர்க்கால் நிவந்த கலித்.
ஊர்க்கும் அணித்தே குறுந் ஊர்க்குறு மாக்கள் புறம்.
ஊரவர் கௌவை குறள்.
ஊழிநீஇ உலகுநீஇ ஊறொரால் உற்றபின் குறள்.
எ எங்கண் மலர வெண்பா.
எச்சிற் கிமையாது நாலடி.
எண்பொருள ஆக குறள்.
எந்தைதன் உண்ணம் எந்தையும், நிலனுற அகம்.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கு குறள்.
எமக்குநயந் தருளினை ஐங்குறு.
எம்மணங் கினவே குறுந்.
, எம்மூர் அல்லது சிற்றெட்டகம் எரி அகைந் தன்ன அகம்.
எரிகவர்ந் துண்ட ஐங்குறு.
எரிமருள் வேங்கை ஐங்குறு.
எருது கால்உறாஅது புறம்.
எல்லா தமக்கினி கலித்.
எல்லா விளக்கும் குறள்.
எல்லா, இஃதொத்த கலித்.
எல்வளை எம்மொடு கலித்.
எலுவ சிறாஅர் குறுந்.
எவ்வி இழந்த குறுந்.
எவன் கொலோ கலித்.
எழிலிவானம் எழின்மருப் பெழில்வேழ கலித்.
எழுந்தது துகள் எழுவணி சீறூர் வெண்பா.
எறித்தரு கதிர்தாங்கி கலித்.
எறிந்தெமர் தாமுழுத ஐந்திணையைம்.
எறியென் றெதிர்நிற்பாள் நாலடி.
எறும்பி அளையிற் குறுந்.
என்ஐமுன் நில்லம்மின் குறள்.
என்கைக் கொண்டு நற்.
எனவாங்கு, இனைநலம் கலித்.
என்றும் இனிய என்னும் உள்ளினள் ஐங்குறு.
என்னை, புற்கை யுண்டும் புறம்.
என்னைகொல் தோழி ஐந்திணையெழு.
என்னோடு புலந்தனர் எனைத்துணைய ராயினும் குறள்.
எனைத்துணைய ராயினும் குறள்.
ஏ ஏஏ இஃதொத்தன் கலித்.
ஏந்துவாள் தானை வெண்பா.
ஏரினுழா அர் குறள்.
ஏற்றுவலன் உயரிய புறம்.
முத்தொள். ஏறிரங் கிருளிடை கலித்.
ஏறுடைப் பெருநிரை புறம்.
ஏறெவ்வங் காணா ஏனல் காவல் ஐ ஐதேய்ந் தன்று கலித்.
ஐயுணர்வு எய்தியக் குறள்.
ஐயோ எனின்யான் புறம்.
, ஒ ஒக்குமே ஒக்குமே யாப்.
ஒடுங்கீ ரோதி குறுந்.
ஒண்செங் கழுநீர்க் அகம்.
ஒண்செங் காந்த ஒண்ணுதல் நீவுவர் கலித்.
ஒண்தொடி அரிவை ஐங்குறு.
ஒத்தகாமத் தோர்வனும் செயிற்றியம் ஒரீஇ ஒழுகு குறுந்.
ஒருகுழை ஒருவன்போல் கலித்.
ஒருத்தி, புலவியாற் கலித்.
ஒருநாள் வாரலன் குறுந்.
ஒருமையுள் ஆமை குறள்.
ஒருவனை ஒருவன் புறம்.
ஒரூஉக், கொடியியல் கலித்.
, ஒரூஉநீ எங்கூந்தல் கலித்.
ஒல்லுவது ஒல்லும் புறம்.
ஒலிபுனல் ஊரனை ஒலிவெள் ளருவி குறுந்.
ஒழித்தது பழித்த அகம்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் குறள்.
ஒழுக்காறாக் கொள்க குறள்.
ஒழுகை நோன்பகடு அகம்.
ஒள்வாள் மலைந்தார்க்கும் வெண்பா.
ஒள்ளிழை மகளிரோ நற்.
ஒளித்தியங்கு மரபின் அகம்.
ஒன்றாக நல்லது குறள்.
ஒன்றேன் அல்லென் குறுந்.
ஓ ஓஒ இனிதே குறள்.
, ஓஒ உவமை களவழி.
ஓஒஇவள் பொருபுகல் ஓங்கல் இருவரைமேற் திணைமொழி.
ஓங்கெழிற்கொம்பர் ஓம்புமதி வாழியோ குறுந்.
, ஓருவி ராக வெண்பா.
சிறப்பிற் பொது.
ஓரை ஆயம் ஓவத் தன்ன புறம்.
க கங்குலும் பகலுங் கட்கினியாள் காதலன் நாலடி.
கடந்தடு தானைச் புறம்.
கடல்கண் டன்ன அகம்.
கடல்பா டொழிய அகம்.
கடல்புக் குயிர்கொன்று சிலப்.
கடலன்ன காமம் குறள்.
கடலே, கானலங் கடவுட் கற்சுனை நற்.
கடாஅ உருவொடு குறள்.
கடிமலர்ப் புன்னை கலித்.
கடுங்கட் காளையொடு ஐங்குறு.
கடுங்கண்ண கொல்களிற்றால் புறம்.
கடுஞ்சினத்த கொல்களிறும் புறம்.
கடும்புலால் புன்னை திணைமாலை.
கண்கவர் கதிர்முடி கணங்கொள் இடுமணற் கலித்.
கண்டது மன்னும் குறள்.
கண்டிகும் அல்லமோ ஐங்குறு.
கண்டிசின் பாண குறுந்.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த்தும் குறள்.
கண்ண் டண்ண் மலைபடு.
கண்ணகல் ஞாலம் திரிகடுகம்.
கடவுள் வாழ்த்து கண்ணுங் கொளச்சேறி குறள்.
கண்ணுஞ் சேயரி சிற்றெட்டகம். கண்ணும் படுமோ நற்.
கண்ணுள்ளார் காத குறள்.
கண்ணுள்ளிற் போகார் குறள்.
கண்ணொடு கண்ணிணை குறள்.
கண்ணொடு நிகர்க்குங் கண்திரள் முத்தம் ஐந்திணையெழு.
கண்நிறைந்த காரிகைக் குறள்.
கண்படை பெறேன் அகம்.
கண்போல்வான் ஒருவ கணைக்கால் நெய்தல் கதிர்கை யாக அகம்.
கதுமெனத் தாநோக்கி குறள்.
கயலெழுதி வில்லெழுதி சிலப்.
கயலெழுதிய இமய சிலப்.
ஆய்ச்சி கயலேர் உண்கண் யாப்.
கரந்தை விரைஇய கருங்கண் தாக்கலை குறுந்.
கருங்கோற் குறிஞ்சி குறுந்.
கருமஞ் செயஒருவன் குறள்.
கருமணற் கிடந்த அகம்.
கரும்புநடு பாத்தி ஐங்குறு.
கரைபொரு கான்யாற்றங் யாப்.
கலங்கவிழ்த்த நய்கன்யா.வி.ப. கலந்தநோய் கைம்மிக கலித்.
கல்வரை ஏறிக்கடுவன் கைந்நிலை.
கவர்பரி நெடுந்தேர் நற்.
கவலை கூர்ந்த செயிற்றியம் கவலை மறுகின் வெண்பா.
கவவுக்கை நெகிழ்ந்தமை அகம்.
கவிழ்மயி ரெருத்திற் ஐங்குறு.
கழகத் தியலுங் வெண்பா.
கழைபாடு இரங்க நற்.
களம்புகல் ஓம்புமின் புறம்.
களரி பரந்து புறம்.
களவென்னுங் காரறி குறள்.
களித்தறியேன் என்பது குறள்.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் குறள்.
களிற்றுக்கோட் டன்ன புறம்.
களிறுகவர் கம்பலை அகம்.
களிறும் கந்தும் அகத்.
நச் கறங்குவெள் அருவி புறம்.
கற்பித்தாள் நெஞ்சழுங்க கற்றதனா லாய குறள்.
கற்றுக்கண் அஞ்சான் குறள்.
கறிவளர் சிலம்பிற் ஐங்குறு.
கன்மிசை வேய்வாட கன்றமர் கறவை புறம்.
கன்று குணிலாக் சிலப்.
ஆய்ச்சி கன்றும் உண்ணாது குறுந்.
கனிய நினைவொடு மூத்திருவிரட் ம.
மாலை கனைபெயல் நடுநாள் கலித்.
காஅய்ச் செந்நெற் யாப்.
காடு கனற்றக் வெண்பா.
காண்மதி பாணநீ ஐங்குறு.
காணிற் குவளை குறள்.
காணுங்கால் காணேன் குறள்.
காமங் கடப்ப ஐங்குறு.
காமங்காமம் குறுந்.
காமம் செப்பாது குறுந்.
காமம் விடுவொன்றோ குறள்.
காமம் வெகுளி குறள்.
காமர் கடும்புனல் கலித்.
காமரு சுற்றமொ காய்ந்து கடுங்களிறு வெண்பா.
காய்நெல் அறுத்து புறம்.
காய்மாண்ட தெங்கின் சீவகசிந்.
கார்கள்ள உற்ற கார்விரி கொன்றைப் அகம்.
கடவுள் ழ்த்து. , காலனுங் காலம் காலே பரிதப்பின குறுந்.
காலை எழுந்து குறுந்.
காலை முரசம் வெண்பா.
கான யானை குறுந்.
கானக் கோழிக் குறுந்.
கான்யாறு தழீஇய முல்லைப்.
கானலம் பெருந்துறைக் ஐங்குறு.
கானலுங் கழறாது அகம்.
கானன் மாலைக் அகம்.
கிண்கிணி களைந்தகால் புறம்.
கிழவர் இன்னோர் கலித்.
கிளிபுரை கிளவியாய் கலித்.
கிளைசெத்து நற்.
குக்கூ என்றது குறுந்.
குடிப்பிறப் புடுத்துப் ஆசிரிய மாலை குடையலர் காந்தட்டன் வெண்பா.
குணனிலனாய்க் குற்றம் குறள்.
குருதி வேட்கை நற்.
, குவிந்துசுணங் கரும்பிய யாப்.
குழலிசைய வண்டினங்கள் யாப்.
குழவி இறப்பினும் புறம்.
குளிரும் பருவத்தே ஐந்திணையைம்.
குறிக்கொண்டு நோக்காமை குறள்.
குறியா வின்பம் நெடுந்தொகைகுறுபகை இரும்புலி ஐங்குறு.
குறுந்தொடி எய்க்கு பெரும்பாண்.
குறுநிலைக் குரவின் நற்.
குன்றக்...தோத ஐங்குறு.
குன்றக்...அ ஐங்.
குன்றக்...படுபடு ஐங்குறு.
குன்றி னனையாரும் குறள்.
குன்று கொண்டு குனிகா யெருக்கின் குணநாற்பது. கூடுவார் கூடல்கள் யாப்.
கூந்தல் ஆம்பல் குறுந்.
கூர்முள் முண்டகக் குறுந்.
கூற்றமோ கண்ணோ குறள்.
கூற்றினத்து அன்னார் வெண்பா.
கூறுவம் கொல்லோ அகம்.
கெடலரு மாமுனிவர் கெடுத்துப்படு நன்கலம் கௌவைநீர் வேலிக் வெண்பா.காஞ்சி.
கேட்டிசின் வாழி குறுந்.
கேட்டிசின் வாழியோ ஐங்குறு.
கேடில் விழுப்பொருள் குறுந்.
கேள்கேடு ஊன்றவும் அகம்.
, கைக்கிளை செந்திறம் , கைகவியாச் சென்று அகம்.
கையால் புருவங்கண் வெண்பா.
கைவேல் களிற்றொடு குறள்.
கொ கொங்கியர் ஈன்ற கொங்குதேர் வாழ்க்கை குறுந்.
கொச்சக வகையின் கொடிகுவளை கொட்டை யாப்.
கொடிச்சி யின்குரல் ஐங்குறு.
கொடியியல் நல்லார் கலித்.
கொடிவாலன கருநிறத்தன யாப்.
கொடுங்குழாய் துறக்குநர் கலித்.
கொடுந்தாள் அலவ ஐந்திணையைம்.
கொடுமுள் மடல்தாழைக் ஐந்திணையைம்.
கொடுவரி கூடிக் வெண்பா.
கொண்டல் மாமழை நற்.
, கொய்ம்மலர் குவிந்து யாப்.வி.ப.
கொல்களிறு ஊர்வர் வெண்பா.
கொல்யானை வெண்மருப்பும் திணைமாலை.
கொல்லைப் புனத்த ஐந்திணையெழு.
கொல்வினைப் பொலிந்த அகம்.
கொலையானாக் கூற்றேம் வெண்பா.
கொளற்கரிதாய்க் குறள்.
கொன்றன்ன வின்னா குறள்.
கொன்றை வேய்ந்த கோட்டக மலர்ந்த கோட்டங் கண்ணியும் புறம்.
கோட்டுப்பூச் சூடினுங் குறள்.
கோடல் எதிர்முகைப் குறுந்.
கோடீர் இலங்குவளை குறுந்.
கோடீர் எவ்வளைக் ஐங்குறு.
கோடுயர் வேற்பில் வெண்பா.
கோடுவாய் கூடாப் கலித்.
கோழி எரிந்த கோள்மா கொட்குமென் யாப்.
கோளில் பொறியிற் குறள்.
ச சத்துவம் என்பது சமன்செய்து சீர்தூக்கும் குறள்.
சார்புணர்ந்து சார்புகெட குறள்.
சாரற் பலவின் ஐங்குறு.
சாரற் புனத்த ஐங்குறு.
சாறுதலைக் கொண்டெனப் புறம்.
சிலம்புகமழ் காந்தள் ஐங்குறு.
சிலரும் பலருங் நற்.
சிலையுலாய் நிமிர்ந்த புறம்.
சிலைவிற் பகழி ஐங்குறு.
சிறப்புடை மரபின் புறம்.
சிற்றாறு பாய்ந்துகளுஞ் யாப்.
சிறிய பெரிய யாப்.
சிறியகட் பெறினே புறம்.
சிறுகுடிப் பரதவர் யாப்.
சிறுதினை மேய்ந்த ஐங்குறு.
சீறடிப் பேரகல் யாப்.
சுடுமண் நெடுமதில் வெண்பா.
சுருங்கிய நுசுப்பிற் யாப்.
சுரையாழ அம்மிமிதப்ப யாப்.வி.ப.
சுழன்றும் ஏர்ப்பின்னது குறள்.
சுள்ளி சுனைநீலஞ் திணைமாலைநூற்.
சுறமறிவன துறையெல்லாம் யாப்.
சுறவுப்பிறழ் இருங்கழி சூரல் பம்பிய யாப்.
, சூழ்ந்த நிரைபெயரச் வெண்பா.
சூழ்வார்கண் ணாக குறள்.
செங்களம் படக்கொன்று குறுந். , செந்தீ யோட்டிய செய்பொருட் சிறப்பெண்ணிச் கலித்.
செயலையந் தளிரேய்க்கும் கலித்.
செய்வன சிறப்பிற் கலித்.
செய்வினை பொலிந்த ஐங்குறு.
செருப்பிடைச் சிறுபரல் புறம்.
செல்லாமை உண்டேல் குறள்.
, , செல்லினிச் சென்றுநீ கலித்.
செவ்வா னன்ன கடவுள் வாழ்த்து. செவ்விய தீவிய கலித்.
, , செற்றன் றாயினுஞ் புறம்.
செற்றார்பின் செல்லா குறள்.
செறுநர்த் தேய்த்த திருமுருகாற்.
சென்ற இடத்தால் குறள்.
சென்றதுகொல்போந்தது முத்தொள்.
சென்று முகந்து யாப்.
சேட்புல முன்னிய ஐங்குறு.
சேணோன் மாட்டிய குறுந்.
சேர்ந்தனிர் செல்குவி அகம்.
சேரல் மடவன்னம் சிலப்.
சேற்றுக்கால் நீலம் யாப்.
சேற்றுநிலை முனைஇய அகம்.
சொல்லிற் சொல்லெதிர் நற்.
ஞ ஞாயி றனையைநின் புறம்.
த தாமரைபோய வாள்முகம் திணைமாலை.
தக்கார்தகவிலர் குறள்.
தகைவகை மிசைமிசைப் தங்கிய ஒள்ளொளி பாண்டிக் கோவை தடமருப் பெருமை நற்.
தடவுநிலைப் பலவின் புறம்.
தண்ணந் துறைவன் குறள்.
தண்ணுமைப் பாணி கலித்.
தண்துறை ஊரன் அகம்.
தணந்தமை சால குறள்.
தணியாநோய் உழந்து கலித்.
தம்மி லிருந்து குறள்.
, தம்மை இகழ்ந்தமை நாலடி.
தரேவே எருத்த அகத்தியம் தலைப்புணைக் கொளினே குறுந்.
தலைமகனில் தீர்ந்து அறநெறிச்.
தழையணி அல்குல் குறுந்.
தள்ளா விளையுளும் குறள்.
தற்காத்துத் தற்கொண் குறள்.
தற்கொள் பெருவிறல் தன்எவ்வங் கூரினும் கலித்.
தனக்குவமை இல்லாதான் குறள்.
, தன்குறையீ தென்னான் திணைமாலை.
தன்சொ லுணர்ந்தோர் ஐங்குறு.
தன்தோள் நான்கின் தன்பார்ப்புத் தின்னும் ஐங்குறு.
தன்னை யுணர்த்தினுங் குறள்.
தன்னையுந் தான்நாணுஞ் தாஅட் டாஅ யாப்.
, தாதுறு முறிசெறி யாப்.
தாமரை புரையுங் குறுந்.
கடவுள், , , தாமரைக் கண்ணியை கலித்.
தாமின் புறுவ குறள்.
தாழாத் தளரா நாலடி.
தாழிருள் துமிய குறுந்.
தாழை குருகீனுந் கைந்நிலை.
தான் தாயாக் கோஙகம் திணைமாலை நூற்.
திங்களைப் போற்றுதும்சிலப்.
மங்கல. திண்தேர் நள்ளி குறுந்.
திண்பிணி முரசம் புறம்.
திருநகர் விளங்கு திருநுதல் வேரரும்புந் பு.
திருமழை தலைஇய கூத்தாரற் மலைபடு.
தீங்கனி இரவமொடு புறம்.
தீண்டலும் இயைவது குறுந்.
தீம்பால் கறந்த கலித்.
ரதத ர பூவொடு வெண்பா.
தீவினையார் அஞ்சார் குறள்.
துடியடித் தோற்செவி முத்தொள்.
துடியெறியும் புலைய புறம்.
துணியிரும் பரப்பகல் யாப்.
துணைமல ரெழினீல கலித்.
துப்பார்க்குத் துப்பாய குறள்.
துப்பின் எவனாவர் குறள்.
தும்முச் செறுப்ப குறள்.
துயிலின்றி யாநீந்தத் கலித்.
துறந்ததற் கொண்டு ஐங்குறு.
துறைமீன் வழங்கும் அகம்.
துறைவன் துறந்தென துன்னருந் தானை வெண்பா.
தூங்குகையான் புறம்.
தெய்வந் தொழாஅள் குறள்.
தென்பரதவர் மிடல் புறம்.
தென்றல் இடை யா.
கோள். தேம்பழுத் தினியநீர் சூளா.
தேர்ந்து தேர்ந்து தேர்மயங்கிவந்த கலித்.
தேரான் பிறனை குறள்.
தேரோன் தெறுகதிர் தேன் தூங்கும் உயர் மதுரைக்.
தேனொடு நீடு தொடங்கற்கட் டோன்றி தொடர்ப்படு ஞமலியின் புறம்.
தொடலைக் குறுந்தொடி குறள்.
தொடிநிரை முன்கையாள் கலித்.
தொடிநெகிழ்ந் தனவே யாப்.
தொடிநோக்கி குறள்.
தொடியணிதோள் ஆடவர் வெண்பா.
தொடியுடைய தொடுத்த வேம்பின் யாப்.
தொல்ஊழி தடுமாறி கலித்.
தொல்கவின் தொலைதல் கலித்.
தொன்னலத்தின் யாப்.
தோடார் எல்வளை யாப்.
, தோழியர் சூழ ஐந்திணை.
தோளுங் கூந்தலும் ஐங்குறு.
தோளுந் தொடியும் ந நகுகம் வாராய் நற்.
நகுதக் கனரே புறம்.
நகையமர் ஆயம் வெண்பா.
நகையா கின்றே அகம்.
நகையெனப் படுதல் நசைஇயார் நல்கார் குறள்.
நஞ்சுடை வாலெயிற்று புறம்.
நடுங்கி நறுநுதலான் வெண்பா.
இருபாற் பெருந்.
நடுங்குதுயர் களைந்த அகம்.
நடுநாள் வரூஉம் நற்.
நடுவிகந் தொரீஇ கலித்.
நண்பி தென்று யாப்.
நம்முறு துயரம் ஐங்குறு.
நயந்தலைமாறுவார் கலித்.
, நயனின்மையிற் நற்.
நரந்தநா றிருங்கூந்தல் கலித்.
நல்கினும் நாமிசையாள் வெண்பா.
நல்யாழ் ஆகுளி புறம்.
நல்லது செய்தல் புறம்.
நல்லார் பழிப்பில் மூத்த நாயனார் திருவிரட்டை மணி மாலை.
நல்லார்கள் நல்ல நல்லுரை இகந்து குறுந்.
நல்வாய், பொய்யெல்லாம் கலித்.
நள்ளென் றன்றே குறுந்.
நளிகடல் இருங் புறம்.
நற்கொற்ற வாயில் யாப் வி.
நறவுக்கமழ் அலரி நறவுந் தொடுமின் புறம்.
நறுந்தண் தகரம் திணைமாலை.
நறுநீல நெய்தலும் யாப்.
நறுவிரை துறந்த புறம்.
நறை பரந்த சாந்தம் திணைமாலை.
, நன்மரங் குழீஇய அகம்.
நன்மையும் தீமையும் குறள்.
நனவினாற் கண்டதூஉ குறள்.
நன்றாய்ந்த நீள்நிமிர் நன்றி மறப்பது குறள்.
நன்னலந் தொலைய நன்னிற மென்முலை யாப்.
நாணால் உயிரை குறள்.
நாணொடு நல்லாண்மை நாயுடை முதுநீர்க் அகம்.
, நாவாயும் தோணியும் வெண்பா.
நாவேர் திருந்தெயி நாள் வேங்கை பொன் திணைமாலை.
நாள்கோள் திங்கள் பதிற்றுப்.
நாளு நாளு சிற்றெட்டகம் , நாற்றம் பெற்று , நிரைதிமில் களிறாக நிலங்கிளையா யாப்.
நிலத்தினும் பெரிதே குறுந்.
நிலம்பிறக் கிடுவது புறம்.
நிலவுக்காண் பதுபோல கலித்.
நிலவுமண லகன்துறை யாப்.
நிலைதிரிபு எரியட் புறம்.
நிலையில் திரியா குறள்.
நிலையும் நிரையும் வெண்பா.
நிழலே இனியதன் யாப்.
நிறை அரியர்மன் குறள்.
நின்மார் படைதலின் அகம்.
நின்மொழி கொண்டியானோ கலித்.
நின்ற சுவையே நின்ற சொல்லர் நற்.
நின்ற புகழொழிய வெண்பா.
நின்னணங் கன்மை நற்.
நின்னணங் குற்றவர் கலித்.
நின்னொக் கும்புகழ் நின்னொர் அன்னோர் புறம்.
நினக்கியாம் பாணரும் ஐங்குறு.
நினக்கே அன்றஃ ஐங்குறு.
நினைப்பவர் போன்று குறள்.
நீகண் டனையோ குறுந்.
நீங்கின் தெறூஉங் குறள்.
நீடற்க வினையென்று யாப் வி.
நீடினம் என்று ஐங்குறு.
நீடுநீர்க் கானல் நீயுறும் பொய்ச்சூள் கலித்.
நீயுறும் பொய்ச்சூள் கலித்.
நீயே, வினைமாண் கலித்.
நீர்நீ டாடிற் குறுந்.
நீர்பலகால் வெண்பா.
நீரறவு அறியா புறம்.
நீரார் செறுவில் கலித்.
நீரின் தண்மையுந் யாப்.
, நீரூர் பானா யாப்.
நீலக் கச்சைப் புறம், நீலமுண்ட துகில் நீவிளை யாடுக நற்.
நீன்நயந்து உறைநர்க்கும் புறம்.
நுண்எழில் மாமைச் கலித்.
நுண்ஞாண் வலையிற் ஐந்திணையெழு.
நுதிவேல் கொண்டு புறம்.
, நெஞ்சத்தார்க் காத குறள்.
நெஞ்சமொடு மொழி ஐங்குறு.
நெஞ்சு நடுக்குறக் கலித்.
நெஞ்சு நடுக்குறக் கலித்.
நெடிபடு கானத்து வெண்பா.
நெடுங்கழை முளிய ஐங்குறு.
நெடுங்கொடி நுடங்கும் அகம்.
நெடுங்கொடிய புறம்.
நெடுந்தேர் கடாஅய்த் நெடுநல் யானையுந் புறம்.
நெடுநா ஒண்மணி நற்.
நெடும்புனலுள் வெல்லு குறள்.
நெடுவரை மிசையது ஐங்குறு.
நெடுவரை மிசையிற் நெடுவேள் மார்பின் நெய்தல் கூம்ப நற்.
நெய்தல் நறுமலர் ஐங்குறு.
நெய்தற் பரப்பிற் குறுந்.
நெய்தற் புறவின் திணைமொழி.
நெய்யணிக செவ்வேல் வெண்பா.
நெய்யால் எரிநுதுப்பேம் குறள்.
நெய்யுங் குய்யும் நற்.
நெய்யொடு மயக்கிய ஐங்குறு.
நெருநலும் முன்னா நெருப்பவிர் கனலி ஐங்குறு.
நெருப்பின் அன்ன அகம்.
நெல்லொடு, நாழி முல்லைப்.
நெறியறி செறிகுறி கலித்.
நேர்ந்தநங் காதலர் சிலப்.
கானல் நேரிழை மகளிர் நொக்கினாள் நோக்கி குறள்.
நோக்குங்கால் நோக்கிட் கலித்.
நோதக்காய் என நின்னை கலித்.
நோமே நெஞ்சே குறுந்.
நோயிலராக நோயும் வடுவுங் கலித்.
ப பகடு புறந்தருநர் புறம்.
பகலில் தோன்றும் ஐங்குறு.
பகலே பல்பூங் யாப்.
பகலே பலருங் நற்.
பகைமெலியப் பாசறையு நெடுநல்.
இறுதி வெண்பா. பசந்தாள் இவளென்ப குறள்.
பசலையால் உணப்பட்டுப் கலித்.
படங்கெழுநாகம் படாஅ தோழி படியுடையார் பற்றமைந்தக் குறள்.
படுபயன் வெஃகிப் குறள்.
படைகுடி கூழ்அமைச்சு குறள்.
படைப்புப் பலபடைத்துப் புறம்.
பணைத்தோட் குறுமகள் குறுந்.
பணைநீங்கிப் பைந்தொடி குறள்.
பணையாய் அறைமுழங்கும் வெண்.
பரஅல் அஞ்செவிப் கலித்.
பரியரைக் கமுகின் பெரும்பாண்.
பருக்காழும் செம்பொன் வெண்பா.
பருதியஞ் செல்வன் , பருவ மென்தினை பல்சான்...செயகென புறம்.
பல்சான்றீரே புறம்.
பல்பூங் கானல் அகம்.
பலர்புகழ் ஞாயிறு திருமுருகாற்.
பல்லோர் துஞ்சு குறுந்.
பலவின் பழம் திணைமொழி.
பழிமலைந் தெய்திய குறள்.
பளங்கனி அன்ன புறம்.
பறைபடப் பணிலம் குறுந்.
, பன்மாடக் கூடல் யாப்.
பன்மீன் உணங்கற் யாப் வி.
பன்னருங் கோங்கின் யாப்.
பனிபடு சோலைப் நாலடி.
பனிமலர் நெடுங்கண் பாஅன்மருண் மருப்பி கலித்.
பாசடை நிவந்த குறுந்.
பாசடைப் பரப்பிற் மணிமே.
பாடின்றிப் பசந்தகண் பாணர் தாமரை புறம்.
பாணர் முல்லை ஐங்குறு.
பாணன் சூடிய புறம்.
பாம்புரு வொடுங்க பாய்திரை பாடோவாப் கலித்.
, பாயல்கொண் டென்தோட் கலித்.
பாயிரும் பரப்பகம் மார்க்கண்.காஞ்சி பாயினார் மாயும் வெண்பா.
பார்ப்பார்க்கு அல்லது பதிற்றுப்.
, , பாரி பாரி புறம்.
பால்மருள் மருப்பின் கலித்.
பாலும் உண்ணாள் அகம்.
பாலொடு தேன்கலந் குறள்.
பாவடி உரல குறுந்.
பாற்கடல் முகந்த யாப்.
பானலந் தண்கழிப் திணைமாலை.
பானாட், பள்ளி யானையி குறுந்.
பிணிநிறந் தீர்ந்து திணைமொழி.
பிரசம் கலந்த நற்.
பிள்ளை கடுப்பப் வெண்பா.
பிறப்பொக்கும் எல்லா குறள்.
பிறர்நாணத் தக்கது குறள்.
பிறர்பழியுந் தம்பழியும் குறள்.
பிறர்வேல் போலா புறம்.
பிறவிப் பெருங்கடல் குறள்.
, பிறன்மனை நோக்காத குறள்.
புணர்துணையோ டாடும் சிலப்.
புத்தே ளுலகிற் புதுப்புள் வரினும் புறம்.
புரிவின்றி யாக்கை வெண்பா.
வாகை புரிவுண்ட புணர்ச்சியுள் கலித்.
புல்லார் புகழொடு வெண்பா.
புறத்துறுப்பெல்லாம்குறஒ. புல்லார் புகழொடு வெண்பா.
புல்வீழ் இற்றிக் குறுந்.
புலவுநுனைப் பெரும்பாண்.
புலிக்கணமுஞ் சீயமும் வெண்பா.
புலிநிறக் கவசம் புறம்.
புலியிறப்ப புலியென்ன புலைமகன் ஆதலிற் புள்இமிழ் அகல்வயல் கலித்.
புன்கண்ணைவாழி குறள். பூஉங்குவளைப் யாப்.விரு.ப.
புன்தலை மந்தி நற்.
புனவன் துடவைப் குறுந்.
புனைபூந் தழைஅல்குல் ஐந்திணையைம்.
புனையிழாய் ஈங்குநாம் கலித்.
பூங்கட் புதல்வனை கலித்.
பூங்கண் நெடுமுடிவெண்பா.பாடாண்.
பூங்கொடி மருங்கின் பூத்த வேங்கை யாப்.வி.
பூந்தண்டார்ப் புலர் கலித்.
பக். , பூவை ரியும்வெண்பா.பாடாப.
பூவொடு நீர்தூவிப் வெண்பா.
பெயர்த்தனென் முயங்கயான் குறுந்.
பெயர்ந்து போகுதி பெயல்கண் மறைத்தலின் குறுந்.
பெரியார்க், கடியரோ கலித்.
பெரியார்க்,கடியரோகலித். பெருங்கை இருங்களிறு ஐந்திணையெழு. பெருஞ்செல்வர் இல்லத்து முத்தொள்.
பெருந்தேர் யானும் அகம்.
பெருநன் றான்றிற் குறுந்.
பெரும, விருந்தொடு கலித்.
பெரும்பணை மென்தோள் வெண்.
பெருமுத்தரையர் நாலடி.
பெறாஅமை அஞ்சும் குறள்.
பேணுப பேணார் நற்.
பேதையென்ப பேர்ந்து பேர்ந்து யாப்.
பொங்கிரு முந்நீர் கலித்.
பொங்குதிரை பொருத நற்.
பொதுமொழி பிறர்க் கலித்.
பொய்படு பறியாக் ஐங்குறு.
பொய்யெல்லாம் ஏற்றிட் பொருகடல் வண்ணன் கார்நாற்.
பொருகளிற் பொருவ மென்ற பொருள் தீர்ந்த குறள்.
பொருள் பொருளார் குறள்.
பொலம்பூ வேங்கை சிலப்.பதிகம். பொள்ளெனவாங்கேகுறஒ. பொழுதும் எல்லின்று குறுந்.
பொன் அடர்ந் தன்ன அகம்.
பொன்இணர் வேங்கை ஐந்திணையைம்.
பொன்னார மார்பிற்யாப்.வி.பக். ,, பொன்னின்அன்ன யா.வி.ப.
, பொன்னும் மணியும் நற்.
பொன்னுரைகடுக்குந்திருமுரு. போது சாந்தம் பொற்ப யாப்.
போதுவிடு குறிஞ்சி யாப்.
போழ்தூண் டூசியின் புறம்.
ம மகிழ்செய் தேமொழி கலித்.
மகிழ்நன் மார்பே குறுந்.
மகிழு மகிழ்தூங் யாப்.
மஞ்சுசூழ் சோலை யாப்.
மட்டுத்தா னுண்டு யாப்.
மடப்பிடியை மதவேழந் யாப்.
மடவ மன்ற குறுந்.
மடிமை குடிமைக்கண் குறள்.
மணிநிற நெய்தல் ஐந்திணையெழு.
மணிநிற மறுத்த மணிநிறம் மாற்றிய மணியில் திகழ்தரு குறள்.
மதவலியானை அகம்.
மதிபோலுந் தாமரை மதியம் பொற்ப மதியும் மடந்தை குறள்.
, மயல்வேழகு ஞ்சிப். மயில்கொல் மடவாள் திணைமொழி.
மயிற்கணத்து அன்னார் வெண்பா.உழிஞை. மரல்சாய மலைவெம் கலித்.
மருந்தின் தீரா மருப்பிற் றிரிந்து கலித்.
மரையா உகளும் கைந்நிலை, மரையா மரல்கவர கலித்.
, மலர்மிசை ஏகி குறள்.
, மலைபடு சாந்தம் வெண்பா.
மழைவர லறியா ஐங்குறு.
மழைவிழை தடக்கை மறத்தற் கரிதால் நற்.
மறுவில் தூவிச் ஐங்குறு.
மன்ற மராஅத்த குறுந்.
மன்றத் துறுகற் ஐந்திணையெழு.
மன்றப் பலவின் ஐந்திணையெழு.
மன்றப் பனைமேல் கலித்.
மன்னா உலகத்து புறம்.
மன்னுயிர் எல்லாந் குறள்.
மன்னுயிர் முதல்வனை பரிபா.
மனைத்தக்க மாண்பு குறள்.
மனையுறு கோழிக் குறுந். மாஅத் தாஅண் யாப்.
மாக்கேழ் மடநல்லாய் நாலடி.
மாசறக் கழீஇய குறுந்.
மாட்டிய பிள்ளை வெண்பா.
மாடமலி மறுகிற் திருமுருகு.
மாண மறந்துள்ளா கலித்.
மாண்இழை பேதை மாண்டனை பலவே பதிற்று.
மாதர் நகிலே யாப்.
மாதர் முகம்போல் குறள்.
, , மாந்தர் மயங்கிய மாநிலந் தோன்றாமை மாமலர் முண்டகந் கலித்.
மாயவன் மாயம் வெண்பா.
மாயோன் அன்ன நற்.
மாரியன்ன வண்கை புறம்.
, மாரியாம்பல் குறுந்.
மாரிவீ ழிருங் கூந்தல் கலித்.
மாலை துயல வெண்பா.
மாலைநீ, தையெனக் கலித்.
மாவும் புள்ளும் யாப்.
மாவென மடலும் குறுந்.
மாவென்ற மடநோக்கின் கலித்.
மானோக்கி நீயழ கலித்.
மிகுதியான் மிக்கவை குறள்.
, மிகையணங்கு மெய்ந்நிறீஇ வெண்பா.
மிடையூர் பிழிய அகம்.
மின்னிவர் ஒளிவடந் யாப்.
மீன்உண் கொக்கின் புறம்.
மீன்தேர்ந் தருந்திய யாப்.
முள ரை முறுவல்கலித். முடவுமுதிர் பலவின் அகம்.
முத்துடை வான்கோ முத்தேர் கலித். , முழங்குதானைபொருந. முதிர்கோங்கின் கலித்.
முதுக்குறைந் தனளே யாப்.
முயலைவாசு முறுவலித்தனயாந.
முரசு முருகயர்ந்து வந்த குறுந்.
முல்லை வைந்நுனை அகம்.
முல்லையும் குறிஞ்சியும் சிலப்.
முலையே முகிழ்முகிழ் குறுந்.
முளவுமா வல்சி ஐங்குறு.
மொசுத்துட தவழு மெய்யில் தீரா அகம்.
மெல்லியல் விறலிநீ புறம்.
மென்தினை மேய்ந்த ஐங்குறு.
மேலார் இறைஅமருள் வெண்பா.
மைபடு மையற ய யாகாவா ராயினும் குறள்.
யாங்கா குவமோ நற்.
யாங்குப் பெரிதாயினும் புறம்.
யாதனின் யாதனின் குறள்.
யாம்எம் காமந் குறுந். யாயா கியளே குறுந்.
, யாயும் யாயும் கலித்.
யாரிவன் எங்கூந்தல் கலித்.
, , , யாரிவன் என்னை கலித்.
யாரினும் காதலம் குறள்.
யாரினும் காதலம் குறள்.
யாரு மில்லை குறுந்.
யாரையோ எம்மில் கலித்.
யாவருங் காணுநர் யாவரும் விழையும் அகம்.
யாழ்கெழு மணிமிடற் அகம்.
ழ்த்து. யானுந் தோழியும் யாப்.
யானை உழலும் திணைமொழி.
யானை தாக்கினும் வ வசையில் புகழ் பட்டினப்.
வஞ்சமில் கோலானை வெண்பா.
வட்டொட்டி யன்ன யாப்.
வண்டுறையுங் கூந்தல் வெண்பா.
வண்டூது சாந்தம் கலித்.
வந்துவினை முடித்தனன் அகம்.
வயங்குமணி பொருத அகம்.
வயல்வெள் ஆம்பல் நற்.
, வயலைக் கொடியின் புறம்.
, வரிப்பந்து கொண் வெண்பா.
வருகதில் வல்லே புறம்.
வருதார் தாங்கி புறம்.
வருந்தினை வாழிய அகம்.
வருவது கொல்லோ ஐங்குறு.
வலம்புரி புரையும் திருமுருகாற்.
வல்லா ராயினும் புறம்.
வல்லா வெண்மை கலித்.
வல்வருவர் காணாய் திணைமாலை நூற்.
வல்வே லிளையரொ அகம்.
வளங்கெழு திருநகர்ப் அகம்.
வளம்பட வேண்டாதார் நாலடி.
வளமலர் ததைந்த ஐங்குறு.
வள்ளிதழ் கூம்பிய கலித்.
வள்ளெயிற்றுப் யாப்.
வள்ளைநீக்கி மதுரைக்.
வளிதுரந்தக் கண்ணும் வெண்பா.
வளைஅணி முன்கை ஐங்குறு.
வளைவாய்ச் சிறுகிளி குறுந்.
வன்கண் குடிகாத்தல் குறள்.
வாட்புகா ஊட்டி வாடாத சான்றோர் திணைமாலை நூற்.
, வாய்மை னப்படுவதுகுறள். வாயிலோயே வாயிலோயே புறம்.
வாரா தமைவானோ கலித்.
வாராய் பாண நற்.
வால்வெள் ளருவி யாப்.
வாள் அமரின் வெண்பா.
வாள்நடந் தன்ன அகம்.
வாள்நாள் கொளலும் வெண்பா.
வாள்வரி வேங்கை யாப்.
வாளிலங் குண்கண் வாளைவாளிற் நற்.
வானத் தணங்கருங் அகம்.
வானம் இறைவன் வெண்பா.
வான்மருப்பின் களிற்றி பதிற்று.
விட்டகன் றுறைந்த விட்டென விடுக்குநாள் குறுந்.
விடலைநீ நீத்தலின் கலித்.
விடிந்த ஞாலம் விண்ணதிர் இமிழிசை மலைபடு.
விண்பொருபுகழ் புறம்.
விரிதிரைப் பெருங்கடல் குறுந்.
விரிபுனற் பேரியாறு விருந்தும் பெறுகுநள் அகம்.
விரும்பிநீ, என்தோள் கலித்.
விரைந்து தொழில் கேட்கும் குறள்.
விலங்கொடு மக்கள் குறள்.
, வில்லோன் காலன குறுந்.
விழவுவீற் றிருந்த பதிற்று.
விளங்கிழாஅய் செல் விளம்பழங் கமழும் நற்.
விளியுமென் இன்னுயிர் குறள்.
விளையாடாயமொடு நற்.
வினைமாட்சிய விரை புறம்.
வினையமை பாவையின் நற்.
வீங்குசுரை நல்லான் வீங்குநீர் அவிழ் கலித்.
வீடுணர்ந் தார்க்கும் வெண்பா.
வீதல் அறியா கலித்.
வீழுநர் வீழப் குறள்.
வீழும் இருவர்க்கு குறள்.
வெண்குடை மதியம் புறம்.
வெண்திங்கள் வெய்ய நெடிதுயிரா வெண்பா இருபாற் பெருந்.
வெய்யாரும் வீழ்வாரும் கலித்.
வெல்புகழ் மன்னவன் கலித்.
வெள்ளாங் குருகின் குறுந்.
, வெள்ளி விழுட்தொடி அகம்.
வெற்கமழ் வெற்பன் ஐந்திணையைம்.
வெறிகொள் அறையருவி வெண்பா.
வெறிகொள் இனச்சுரும்பு தண்டி.
உரை வெறிகொள் இனச்சுரும்பு தண்டி.
உரை வெறுக்கைக்குச் சென்றார் திணைமாலை.
வென்றுகலந் தரீஇயர் பதிற்று.
வேங்கை மலர திணைமொழி.
வேங்கை நறுமலர் ஐந்திணையைம்.
வேட்ட பொழுதின் குறள்.
வேட்டச் செந்நாய் குறுந்.
வேட்டோர்க்கு அகம்.
வேண்டுதல் வேண்டாமை குறள்.
வேண்டுதியால் நீயும் வெண்பா.
வேதின வெரிநின் குறுந்.
வேந்துடைத் தானை புறம்.
வேம்பின் பைங்கா குறுந்.
, வேய்புரை மென்றோள் கலித்.
வேய்மருள் பணைத்தோள் அகம்.
வேய்வென்ற தோள் கலித்.
வேயெனத் திரண்டதோள் கலித்.
வேயொடுநாடிய வேர்பிணி வெதிரத்துக் நற்.
வேரல் வேலி குறுந்.
, வேலும் விளங்கின அகம்.
வேலொன்றுகண் வேளா அகம்.
வேற்றுமை புறம்.
வேறாக திணை.
வைகுபுலர் விடியல் அகம்.
வைய மகளை வெண்பா.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் கால வரிசையில் பொருளதிகாரம்
