தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு இதழ்கள் ஞானசாகரம் ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் வி.
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப்பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமையூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
தமிழுக்காக உழைக்கும் உணர்வை இளமையில் எம்மிடம் ஏற்படுத்தியோருள் பெரும்புலவர் நக்கீரனாரும் அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலனாரும் குறிப்பிடத்தக்கோர்!
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
கருப்பையா திரு.
ஆறுமுகம் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் திருமதி.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் திருமதி சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதி புகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
ஞானசாகரம் இல் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் பதிப்பித்த நூலினை மூலமாகக் கொண்டு இந்நூல் பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
பொருளடக்கம் பக்கம் வேதாகமோக்த சைவ சித்தாந்த சபை .
சோமசுந்தர விஜயம் .
சைவமும் சைவர் நிலையும் .
ஞானசாகரம் .
உள்ளது போகாது இல்லது வாராது .
சந்தானகுரவர் வரலாறு .
சகளோபாசனை .
கேனோப நிடதக் கருத்துப்பொருள் விளக்கம் .
திருவருளியல்புகூறி நெஞ்சறிவுறுத்தல் .
இறையனாரகப்பொருளுரை வரலாறு .
ஆனந்தக்குற்றம் .
சமாசாரக்குறிப்புகள் .
மாணிக்கவாசகர்கால நிருணயம் .
தமிழ்வேதபாராயணத்தடை மறுப்பு .
வடமொழியிலுள்ள தமிழ்ச் சொற்களுக்குக் காரணம் .
சிகந்திராபாத் சித்தாந்த ஞானபோத சங்கம் .
சைவசித்தாந்த சபை .
சுதேச பாஷாப்பியாச நிவர்த்தி .
மெய்ந்நல விளக்கம் .
நாலடியார் நூல் வரலாறு .
ஆனந்தக் குற்றம் .
திருக்குறட் கத்தியரூபம் .
முதற்பதுமம் .
முனிமொழிப்பிரகாசிகை .
பரிமேலழகியாருரை யாராய்ச்சி .
ஆகமம் .
அறிக்கை .
வேதாகமோக்த சைவ சித்தாந்த சபை சொல்லியவற்றை மறந்தொழுகுவர்.
வேறு சிலர் சைவமாவது சிவமாவது நம்முடைய கைப்பொருளுக்கு நஷ்டமன்றோ நேருகின்றது, சபையும் வேண்டாம் ஒன்றும் வேண்டாம் என்று சொல்வாராயினர்.
அவை வருமாறு .
ஞான சாகரம் எனப்பெயரி நமது பத்திரிகை வேதாகமோக்தசைவ சித்தாந்த சபை யின் பிரசுரமாகவே கொள்ளப்படும்.
இச்சபைக்கென்றே வேறு மெம்பர்களைச் சேகரித்தல் கூடாமையால் இப்பத்திரிகையின் கையொப்ப நண்பர்களெல் லாரும் இச்சபைக்கும் மெம்பர்களாகக் கொள்ளப்படுவர்.
இப்பத்திரிகையின் கௌரவாபிமான சீலர்கள் இச்சபைக்குக் காரிய நிர்வாக சபையா ராகவும், பத்ராதிபர் காரியதரிசியா ராகவுங்கொள்ளப்படுவர்.
இச்சபையின் சார்பாக மாதமொருமுறை தலை நகராகிய இச்சென்னையில் ஒரு மகோபந்நியாஸஞ் செய்யப் படும்.
அங்ஙனஞ் செய்யப்படும் உபந்நியாஸங்கள் இப் பத்திரிகையில் வெளியிடப்படும்.
வருடாந்தங்களில் எல்லாச்சபைகளும் ஏகோபவித்து எங்காவது தலைநகரங்களில் வேதாகமோக்த சைவ சித்தாந்த சபை என்னும் பொதுப்பெயராலொருங்கு கூட்டப்பட்டு உற்சவங் கொண்டாடப்படும்.
இங்ஙனம் ஒழுங்குபடுத்தி நடத்தப்படும் வேதாக மோக்தசைவ சித்தாந்த சபை க்குத் தஞ்சபைகளை அங்கங் களாக்க விரும்புவார்.
இப்பத்திரிகையைக் கௌரவித் தபிமானிக்க வேண்டும்.
இன்னுமிதனைப்பற்றி விவரமறிய வேண்டினாலும் இச்சபையிற் சேர வேண்டினாலும் எமக்குத் தெரிவித்துக் கொள்ளலாம்.
ஆதலால் அதனை எழுதி முடிப்பிக்க வேண்டுமென்னும் அவா பெரிதுடையராகின்றார் பலர்.
மறுபத்திரிகையில் எம்மிடத் திருக்கும் நாயகரவர்கள் புத்தகங்கள் பத்திரிகைகண் முதலிய வற்றின் பெயரட்டவணை வெளிவரும்.
பிறர் அங்ஙனங் கொள்ள அறியாமல் சூரியனையே பரமான்மாவெனக் கொண்டு உபாஸிப்பர்.
பிறரோ சந்திரனையே பரமான்மாவாகத் துணிந்து உபாஸிப்பர்.
பிறரோ அச்சீவான் மாவையே பரமான்மாவெனத் துணிந்து உபாஸிப்பர்.
இவையே இவையிரண் டற்கும் வேற்றுமை.
என்னும் விஷயத்தை எடுத்துக்காட்டித் தம் துணிபு நிலையிட்டனர்.
அவர் சொல்லும் அவ்வுரு வெளித் தோற்ற வியல்பை ஓர் உதாரணத்தின்கண் வைத்து விளக்கிக் காட்டுவாம்.
மதுரைமாநகரிற் பாண்டியன் உக்கிரப்பெருவழுதி அவைக் களத்தில் தெய்வப்புலவராய் அமர்ந்திருந்த ஆசிரியர்.
அல்லது, அவ்வாங்கில மொழியில் மனோதத்துவ நூற்பயிற்சி கைவந்த எந்தத் தத்துவசாத்திர பண்டிதர்தா மிதனை மறுக்க முந்திடுவார்?
அல்லது, எந்த நிரீசுரவாத விற்பன்னர் தாம் இதனை மறுக்க வல்லராவர்?
அப்படி அவர் பொய்யென்று மறுக்க விரும்பினா லிவற்றிற் கெல்லாம் வேறு என்ன கதிதான் சொல்லமாட்டுவார்?
இன்னும் ஒன்று காட்டுவாம்.
என்ன, அவள் அப்பா!
என்ன, அவர் அம்மே!
அவ்வாறே தருவேன், நீ தொழில்செய்துவாஎன்ன, அவர் அவ்வாறேதொழில் செய்வதுபோல் மாயஞ்செய்து இடை யிடையே யவளிடஞ் சென்று அம்மே!
எனக்கு நிரம்பவும் பசிக்கின்றது.
மானுடரென்பார் எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் ஒருவரோ டொருவர் உறவு உரிமைபூண்டு வாழும் இயல்பினரேயாம்.
இதற்கு எமது குழந்தைப்பருவமே சிறந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
யாம், தாய் வயிற்றை யகன்று வெளிப் பட்டகாலத்தில் எம்மறிவு ஒரு சிறிதும் விளங்காது கிடந்தேம்.
மிருகங்களோ தாம் பிறந்தவுடனே அங்ஙனந் தாயுதவியும் வேண்டாது தாமே யறிந்து தாய்முலை யுண்ணுகின்றன.
இதனால், எமக்கு அறிவு விளங்குதற்கு ஏதுவாயிருந்த முதன்முயற்சி பசி ஒன்றேயாம் என்பதூஉம் இனிது பெறப்படும்.
இதுபற்றியே, ஆசிரியர் தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவநாயனார், அறிதோறறியாமை கண்டற்றாற் காமஞ் செறிதோறுஞ் சேயிழை மாட்டு என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
இனியிங்னங்குழவிப்பருவ முதற்கொண்டு முறைமுறை யாய் எமக்கு அறிவு விளங்கப்பெறுவதே உலக வியற்கை.
இவ்வியற்கைக்குமாறாக யாம் பத்துவயதில் அறியவேண்டுவன வற்றை முதல்வயதிலேயே ஒருங்கறிந்திடு வேமாயின், அங்ஙன மறிதல் இயற்கை தந்த வரமாம்.
தமிழ் வடமொழியினின்று பிறந்ததாமா?
வழக்கொன்று இயையாது மறுதலைப்பட்ட இரண்டு வேறுபாஷைகளை ஒன்றெனப் பாராட்டுதல் நியாயவறிவு இல்லாதார் அபிமான முறையாம்.
இனி, மக்களுக்குள்ள இப்பகுத்துணர்வுதானுங் காலஞ் செல்லச்செல்ல உடன்வளர்ந்து வருவதாயிற்று.
இங்ஙனம் இவரறிவு வளருந்தோறும் நாகரிகமும் உடன்வளர்ந்து வராநிற்கும்.
இவர் நாகரிகப் பெருக்க முறுந்தோறும் இவர்க்குவேண்டும் பொருள்களும் பலப் பலவாய், அப்பொருள்களை ஈட்டுதற்கு வேண்டுங் கருவிகளும் பலப்பலவாய்ப்பெருக்கமுறும்.
இனி நாகரிகம் பெருக்கமுறாத காலத்தே அவை அவ்வாறு பலவாக வேண்டப்படா.
இக் கண்டங்களில் வசிக்குஞ் சில சாதியார்க்குப் பாஷைகளுங்கிடையா.
எனவே, மிகவும் அநாகரிக முற்றிருந்த காலத்தில் உலகத்திலுள்ள எல்லா மக்கட்கும் பாஷை என்பது ஒரு சிறிதுங் கிடையாது.
தாம் உணவுகொள்ளும் பொருட்டு வேண்டும் பழங்காய் கிழங்கு முதலியனவெல்லாம் மரங்களிலுங் கொடிகளிலுஞ் செடிகளிலும் பறித்துண்டுகளிப்பர்.
பருகுதற்கு நீர் மலையருவி களிலுங் கான்யாறுகளிலும் நீரோடைகளிலும் பெறுவர்.
இங்ஙனம் எளிதிற் கிடைப்பனவாகிய இவற்றைப் பிறரிடம் வேண்டாமை யான் அவரோடு உரையாடுதலும் வேண்டா வாயிற்று.
இவ்வியல் பெல்லாம் ஓருதாரணத்தின் கண் வைத்து விளக்கிக்காட்டுதும்.
என்று அவளை அழைத்துத் தன் கையைக் காட்டிக் கா கா என்று சொல்லி ஆகாயத்தையுங்காட்டிற்று.
இங்ஙனங்காட்டவே, கா கா என்று ஒலி செய்யுங்காக்கை அப்பத்தைப் பறித்துக்கொண்டு ஆகாயத்திற் சென்றதென்பதை அன்னை அறிந்து கொண்டனள்.
இதுபோலவே, அநாகரிக நிலையிலிருந்த மக்கள் தாங்கருதியதனைப் பிறர்க்கு இனிது அறிவுறுப்பா ராயினார்.
இது கிடக்க.
இனி, தமிழும் வடமொழியுமாகிய பாஷைகள் மக்களா லியல்பாகவே செய்து கொள்ளப்பட்ட இருவேறு வகைப்பட்ட நெறிப்பாடுடையனவாம்.
அல்லதூஉம் அவையிரண்டனையும் வழங்கிய நன்மக்கள் இருவேறு தேயங்களி லிருந்தவர்.
தமிழர் இந்த இந்திய நாட்டிலிருந்தவர்.
ஆரியர் இவ்விந்திய நாட்டிற்கு வெகுதூரத்திலுள்ள மத்திய ஆசியாதேசத்தி லிருந்தவர்.
இங்ஙன மாக அவ்விருவர் பாஷைகளும் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்று பிறந்தது என்று கூறுமாறு யாங்ஙனம்?
வேண்டவே நாகரிகத்திற்கு ஒருதலையான் வேண்டப்படும் பாஷையும் முன்னரே யுடையராதல் வேண்டும்.
அல்லதூஉம், அத்துணை நுட்பவறி வாளர் தாமே ஒரு பாஷையியற்றிக்கொள்ளவறியாது ஆரியர் வருந்துணையும் ஊமராயிருந்தாரெனல் யாங்ஙனம்?
அவ் வாறன்றி அதனின் வேறாய்த்தனித்தியல் தமிழ்ச் சொலுடைய ராகலான் அதுவும் பொருந்தாது.
இது பற்றியன்றே பண்டிதர் மாக்ஸ்மூலர் பாஷாதத்துவம் என்னுந்தமது, கருத்தைக் கூறினார்.
தமிழ்ச்சொல்லுற்பத்தி ஒரு தமிழ்ச்சொல் ஒரு பொருளை யாங்ஙனமுணர்த் திற்று.
அக்காரணத்தை நுண்ணிதாக ஆராய்ந்து அச்சொல்லுற் பத்தி முறைகாட்ட எடுத்துக்கொண்டமையான் இதற்கு இப்பெயர்தந்திட்டோம்.
மேலே, யாம் இனிதெடுத்து விவகரித்த தமிழ்வடமொழி யினின்று பிறந்ததாமா?
யாங்கூறியதே ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர்க்குங் கருத்தாதல் அவருரையிற்காண்க.
இனிப்பாஷைகளெல்லாஞ் சொற்கோவைப்பட்டுப் பொருள் அறிவுறுக்கும் வாக்கியங்களையுடையன.
அவ் வாக்கியங்களெல்லாம் பொருள் அறிவுறுக்குஞ் சொற்களை யுடையன.
அச்சொற்களெல்லாம் முதனிலை அல்லது பகுதி, இ.றுதி நிலை அல்லது விகுதி, இடைநிலை முதலிய பல அங்கங்களையுடையன.
இனி, இங்ஙனம் ஒழுங்குபடுத்தப்படாவழி அப் பாஷைகள் சிலகால மெல்லாம் சிதைந்து சிதைந்து வழங்கி இறுதியில் வழக்கமற்று ஒழிந்துபோம்.
இதற்குத் தாஸ் மானியா தேசத்திலுள்ள அநாகரிக மக்கள் வழங்கிய பாஷை இறந்தொழிந்ததே உறுசான்றாம்.
இவ்வாறு சொற் சோர்வுபட வழங்குதல் உலகத் திலுள்ள எல்லா மக்கட்கும் இயல்பாம்.
பெர்க்ஸ் என்பவர் மாமிசபோஜனம் மனிதருடைய தேகத்திற்கு இசையாததென்னும் அபிப்ராயமுடையவர்.
அந்த அபிப்ராயத் தின் படியே தாமும் மாமிசபோஜனத்தை யொழித்துச்சைவ போஜனமே செய்து வாழ்கின்றார்.
அவர் தேகாரோக்கியமும் தேகபுஷ்டியுமுடையராய் இருக்கின்றார்.
உலகமெங்கும் பரவி இருக்கும் வியாதிகளும் தேகதுர்ப் பலங்களும் வாயுரோகபாஷாண சம்பந்தமான வேறுபல வியாதிகளும் மாமிசபோஜனத்தினாலேயே உண்டாகின்றன.
அல்லது, மாமிசபோஜனஞ் செய்தவர்களாகிய பூர்வீகர் களுடைய வம்சத்திற் பிறப்பதனாலும் உண்டாகின்றன.
ஆயினும், முறையாகச் சைவபோஜனம் செய்துவரக் கூடுமானால் அவ்வியாதிகளெல்லாம் அறவே யொழிந்துபோம்.
நன்றாய்ச் சமைக்கப் படாததும் நோயுள்ளதுமாகிய மாமிசத்தைப் புசிப்பதனால் சொரி சிரங்கு முதலிய தொற்று வியாதிகள் உண்டாகின்றன.
சைவபோஜனத்தால் விளையும் நன்மைகளை நன்கு அறிந்த ஆங்கிலேய வைத்திய பண்டிதர்கள் எல்லாரும் தம் அபிப்பிராயங்களை வெளியிடுவதற்கு அஞ்சுகிறார்கள்.
மாமிசத்தைப்புசிப்பதனால் அஜீரணம் உண்டாகி வாயுரோக முதலிய பல வியாதிகள் உண்டாகின்றன.
ஜீரண சக்தியை மிகவும் உண்டுபண்ணும் சைவபோஜனம் செய்வ தனால் அவ்வியாதிகள் எல்லாம் ஒழிந்து போகின்றன.
சைவபோஜனஞ்செய்பவர்களாகிய இந்துக்களுக்கு கொடியகொடிய வியாதிகளால் பிடிக்கப்படாது பெரும்பாலும் தேக ஆரோக்கியம் உள்ளதாய் இருக்கின்றனர்.
மாமிசபோஜனிகளுக்கு ஜீரணசக்தி குறைந்து போவதனால் அதனை நிவர்த்திக்கும் பொருட்டு மதுபான திரவியங்களை உபயோகப்படுத்து கிறார்கள்.
சைவபோஜனம் செய்பவர்களுக்கு ஜீரணசக்திகுறைவுபடாமையால் அவர்கள் மதுபான வஸ்துக்களை உபயோகிப்பதில்லை.
நாம் அறிந்த மட்டிலும் சைவபோஜனஞ்செய்பவர்களுக்கு மதுபான திரவியங்கள் கொஞ்சமும் வேண்டப்படுவதேயில்லை.
இதனால், சைவபோஜனம் எங்கும் விருத்தியாகுமானால் மதுபான வழக்கம் அறவே யொழிந்து போம்.
இஃது அவ்வரசர்க்குப் பட்டாபிஷேகமாகும் நாளில் பகிரங்கக்காட்சியொடு விளங்கும்.
மதுரைச் தமிழ்ச் சங்கம் இப்பெயர் கொண்ட சங்கம் ஒன்று ஸ்ரீராமநாதபுரம் இராஜா அவர்களாலும் ஸ்ரீபாண்டித் துரைத்தேவரவர்களாலும் தாபிக்கப்பட்டிருக் கின்றது.
தமிழை அபிவிருத்திசெய்யும் பொருட்டு இச் சங்கத்தாராற் செய்யப் பட்ட ஏற்பாடுகள் வருமாறு.
ஒரு கல்விச் சாலை தாபித்து அதிற் கல்வி பயிலும் மணாக்கர்களுக்கு நன்கொடையளித்தல் .
பாண்டியன் புத்தகசாலை என்னும் புத்தகக் களஞ்சிய மொன்று தாபித்தல்.
ஓர் அச்சியந்திரசாலை தாபித்து அதன் வழியாக ஒரு மாதாந்தரப்பத்திரிகையும் பிறவும் பதிப்பிட்டுப் பரிகடனஞ் செய்தல்.
வருஷாந்தம் பண்டிதர்களைக்கூட்டி உற்சவம் நடப்பித்தல்.
தமிழ் நூலுரைகள் வெளியிடுவதற்கு உதவி செய்தல்.
உபந்நியாசங்கள் செய்வித்தலும் பிறவுமாம், அரசரவர்களதும் தேவரவர்களதும் நன்முயற்சியால் பெருந்தொகையான பொருள் திரட்டப்பட்டு இதற்கு நிதியாக வைக்கப்படும்.
இஃது அபிவிருத்தியுற்றுத் தமிழுலகத்திற்கு நன்மை செய்யுமென்று எதிர்பார்க்கின்றோம்.
காங்கிரெஸ் மகாசபை இவ்விந்திய மகாசபை இவ்வருஷம் காளிகட்டம் எனப்படும் கல்கத்தா நகரத்தில் கூட்டப்பட்டது.
நமது ஆரியகண்டத்தில் உள்ள கனவான்கள் தத்தம் அபிப்பிராயங்களை வெளியிட்டு உபந்நியஸித்தார்கள்.
இதற்கு அக்கிராசனாதிபதியாக அமர்ந்திருந்தோர் ஸ்ரீதீன்ஷாஇடல்ஜீவாச்சா என்னும் பாரசீக கனவானாம்.
திருநெல்வேலி, .
மும்மணிக்கோவையை விரைவிலாராய்வேன்.
இங்ஙனம், தங்கள் அன்பன் பா.
சிவராமன் திருநெல்வேலி இந்து காலேஜ் தமிழ்ப்பண்டிதர்.
சென்ட்மேரித்தோப்பு, .
அன்புள்ள ஐய, நான் தம்மிற்கலந்து பலநாட்கழிந்ததேனும், தங்கள் அருமை பெருமைகளை அன்றுதொட்டு என்றும் மறந்த வனல்லேன்.
நாடோறுமுள்ளன்பு பெருகுவது, சில தினங்களின் முன்னர் என் நண்பர் ஒருவர், தாங்களியற்றிய மும்மணிக் கோவையை, என் பார்வைக்கு அனுப்பினர்.
அதனைக் கண்டதுந் தங்களைக்கண்டாற்போலும் ஆனந்தமடைந்தேன்.
அது தங்கள் மீதுள்ள எனது அபிமானத்தை விருத்தி பண்ணிற்று.
அச்சீரியநூல் சொற்சுவை பொருட்சுவைநிரம்பிக் கற்றோறுங்கருத்தைக் கவர்வது.
இக்காலத்துச் சீரியவல்லன சில நூல்களும் கலாசாலைப் பரீக்ஷைகட்குமாக ஏற்படுத்தப்படுகின்றன.
அது சிற்சிலரது செல்வாக்கானே போலும் மும்மணிக்கோவை போன்றன நமது சர்வகலாசாலைகளிற் பாடமாக நின்று தகுதியை நிரம்பவுமுடைத்து.
ஏனோ இந்நூல் பி.
வகுப்புப் பாடம் அம்மூன்றில் ஒன்றாதல் கூடாது.
அவர்கள் போன்றா தென்றே போதுமானது.
தங்கள் டி.
சவரி செயின்ட்ஜோசப் காலேஜ் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர் கௌரவாபிமானசீலர்கள்.
வெளிப்பாளையம் சைவசித்தாந்தசபையார் ரூபா ஸ்ரீமான் சி.
முனிசாமிப்பிள்ளையவர்கள் திண்டிவனம்.
ரூபா ஸ்ரீமான் கு.
சிங்காரவேலு முதலியாரவர்கள் ரூபா ஸ்ரீமான் சி.
அருணாசலசெட்டியாரவர்கள் ரூபா டி.பி.
டப்ளியூ காண்டிராக்டர்.
ஸ்ரீமான் செ.
வேதகிரிச்செட்டியாரவர்கள் ரூபா ஸ்ரீமான் ஆ.
முனிசாமி முதலியா ரவர்கள் சூபர்வைசர், இன்ஜினீயரிங் டிபார்ட்மெண்ட்.
ரூபா ஸ்ரீமான் தண்டலம் பாலசுந்தர முதலியாரவர்கள் தமிழ் டிரான்ஸ்லேட்டர் ஆபீஸ், பரமக்குடி.
ரூபா ஸ்ரீமான் டி.
கிருஷ்ணசாமிராவ் அவர்கள் போலீஸ் இன்ஸ்பெக்டர், சிகந்தராபத்து ரூபா ஸ்ரீமான் சோ.
சிவ அருணகிரி முதலியாரவர்கள் ரூபா சீப்சப்ளை ஆண்டு டிரான்ஸ்போர்டு ஆபீஸ், சிகந்தராபாத்து, நந்தியால்.
ரூபா கமிஷன் ஜெ எம் நல்லசாமிப் பிள்ளையவர்கள்.
ஏ, பி.
ரூபா அணா கமி டிஸ்ட்ரிக்ட் முனிசீப், நந்தியால்.
ரூபா தியாகராஜமுதலியாரவர்கள் லோகல்பண்டு சூபர்வைசர்.
ரூபா உபகரித்த கனவான்களன்றி மற்றைக் கனவான்களும் உபகரிக்கும் திரவியத்தை விரைவிலுதவி யூக்கமுறுத்துவார்களென இறையருளைச் சிந்திக்கின்றோம்.
ஸ்ரீ ஜஞாநஸம்பந்தகுருப்யோநம வாழ்கவந்தணாவானவரானினம் வீழ்கதண்புனல்வேந்தனுமோங்குக ஆழ்கதீயதெலாமரனாமமே சூழ்கவையகமுந்துயர்தீர்கவே .
மற்று அது குணப்பொருளாகிய அம் மூன்றனையுங் கடந்து மேல்விரிந்து செல்லும் நான்காவ தாகிய துரியப்பொருளாவதாம்.
இவன் கொடியன், பாவி, வஞ்சகன், என்று இழித்துக் கூறப்படுதன் மேலும் மறுமையிற் சிவபெருமானா லொறுக்கப்படுதலும் உடையனாம்.
சிவபெருமானைத் தெய்வ மாகக்கொண்டு வழிபடும் நற் குலத்திற் பிறந்த சைவர்களே!
எம்மரிய சகோதரர்களே!
இனி, இங்ஙனங்கூறுதல் பற்றி நாம் ஏனைச்சமயங்களையும் அச்சமயிகள் வழிபடுந்தெய்வங்களையும் இகழ்ந் துரைக் கின்றோமென்று நினையாதீர்கள்.
அங்ஙனம் நாம் ஒரு காலத்துஞ் செய்யோம்.
சைவசமயிகள் சிவபெருமானையன்றி ஏனைச் சமயத் தெய்வங்களை உபாசிக்க இடம் பெறமாட்டார்.
குறியெனினும் அடையாளம் எனினும் ஒக்கும்.
இனி ஆங்கில நூலாரும் ஒரு பொருளொடு வேறொன்றனை ஒப்பிட்டுக்காண்டலானும், ஒன்றை ஒன்றின்வேறாகக் காண்டலானும் அறிவுமலர்ச்சி யுண்டாம் என்றுகூறுப.
இருவழி யானுஞ்சிறந்த வடநூல் தென்னூலாராய்ச்சி சைவரெல்லா ரானும் ஒழுங்காகச் செயப்படுதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் மூவேறுவகைப்படுத்து எடுத்துக்கொண்ட சிவவழிபாடும் விபூதி யுருத்திராக்கதாரண பஞ்சாக்கர மந்திரமும் வேதாகமப் பொரு ணூலாராய்ச்சியும் சைவசமய நிலைக் குரியனவாம்.
இனி இக்காலத்து சைவர்களுட்சிலர் சிவனை வழிபடுதலறியாராய்ச் சிவனென்னவிண்டுவென்ன, எல்லாம் ஒன்றுதான்என்றுரைத்து அன்பிலராய் நாட்கழிக் கின்றார்.
வைணவசமயிகள் விண்டுவையே தாம் உபாசிக்கும் முழுமுதற் கடவுளென்று துணிந்து அவ்வாற்றான் வழிபடற் பாலார்.
சைவர் சிவனையே அங்ஙனந் துணிந்து வழிபடற் பாலார்.
இம்முறை திறம்பி இரண்டையு மொன்றெனக்கூறி அன்பிலராய் ஒழுகி நாட்கழித்தல் எந்தச்சமயிக்கும் நன்றாகாது.
ஈசுர வழிபாட்டிற்கு ஒருதலையான் வேண்டும் உள்ள நெகிழ்ச்சி எல்லாத் தெய்வங் களையுஞ் சமமாகக்காணும் பொது நோக்கத்தான் வருவதன்று.
இவ்வாறு விரிந்த சமயங்களை யெல்லாம் ஒருமைப்படுத்தலாவது, அல்லாதவற்றை யெல்லாம் அழிவு செய்து மெய்ச்சமய மொன்றனை நிறுத்தலாவது யார்க்கும் இயல்வதன்று.
அங்ஙனஞ் செய்தல் ஈசுரனுக்குத் திருவுள்ளமுமன்று, அவர்க்குத் திருவுள்ளமானால் ஒரு கணத்திலவ்வெல்லாச்சமயங்களும் ஒருமைப்பாடுறு மன்றோ?
இங்ஙனமின்றித் தஞ்சமயவரம்பு அழித்து அன்பிலராய் எல்லாம் ஒன்றுதான் எனக்கூறுதல் மக்கட் பிறவிப்பேறு இழப்பதொன்றாய்முடியும்.
அஃதுயாங்ஙனமோ வெனின் பொருள்வேண்டி ஆடவர்பலர் தோள் முயங்கிக்கழித்த பொதுமகள் அவ்வாடவர் யாவரிடத்தும் அன்பிலளாம் அன்பிலளாகவே இன்ப நுகர்ச்சியும் அவட்கின்றாம்.
அங்ஙனமவற்றைப்பகுத்துக்காணும் அறிவின் மதுகையில்வழி அவனவற்றை ஒன்றுகூட்டி அவற்றின்கண் ஆசையிலனாய் ஒழுகுதலுங்காண்கின்றோம்.
இருந்தவாற்றால் அன்பென்னும் உள்ள நெகிழ்ச்சி யுண்டாதற்குப்பொது நோக்குக்கழித்துச் சிறப்பறிவு நோக்குக் கொளல்வேண்டுவது ஒருதலையாம்.
அது பொருந்தா.
நல்லதங்கைக்கதை நளன்கதை இராமன்கதை பாண்டவர் கதைமுதலியன போல் அத்தனை இலேசாக வருத்தமின்றி அச்செந்தமிழ் நூல்கள் விளங்கற்பாலனவா?
சிவபெருமான் திருவடிப்பேரின்பமுத்தி, கத்தரிக்காய், புடோலங்காய் முதலிய தாவரவுணவு கொள்ளுதலானும், யாம் சைவரென்று தருக்கிக் கூறுதலானும் எய்தும் எளிமைத்தன்று.
நம்மனோர் செயலிருந்தவாறு!
ஆரிய நன்மக்களே!
எம்மரிய சகோதரர்களே!
சைவசமய அன்பர்களே!
முயற்சியுடையா ரிகழ்ச்சி யடையார் என்னும் ஔவைப்பிராட்டியார் அருள் வாக்கிய உபதேசத்தை ஞாபகத்தில் வையுங்கள்!
இதுவும் பெருங்காப்பியம், சிறுகாப்பியம் என இருவகைப்படும்.
இப்பெருங்காப்பியத்தின் இலக்கணம் வடமொழியிலே அலங்காரகாரர் களாகிய விசுவநாதபண்டிதர், போசதேவர், தண்டியாசிரியர் முதலியோரால் விரித்துக் கூறப்பட்டிருக்கின்றது.
தமிழ்த்தண்டியலங்காரத்திலுங் கூறப்பட்டி ருக்கின்றது.
விசுவநாத பண்டிதர் பெருங்காப்பியத்திற்கு மகா வாக்கியம் எனவும் பெயர் கூறுவர்.
வடமொழியிலே சிசுபாலவதம் என்னுங் காப்பியம் இவ்விலக்கணங்களெல் லாம் பரியாப்தி யாயமைந்த பெருங்காப்பியம் என்பர்.
அங்கே பொழில் விளையாட்டு, புனல் விளையாட்டு முதலிய வெல்லாந் தனித்தனி ஒவ்வொரு சருக்கங்களாற் கூறப்பட்டன.
தென் மொழியிலே சீவகசிந்தாமணி, கம்பராமாயணம் முதலியவை களைப் பெருங்காப்பியம் என்பர்.
மலை வருணனை, நதி வருணனை முதலிய வருணனைகளுள்ளே சில கூறப் படாததுவும் பெருங்காப்பியமென்றே கொள்ளப்படும், அறம் முதலியன கூறாதொழிதற்பாலனவல்ல.
சிறு காப்பியமாவது அறம் முதலியவைகளுள்ளே சில கூறப்படாமல் வருமியல்புடையதாம்.
கலம்பகம், பரணி, உலா முதலிய பிரபந்தங் களெல்லாம் சிறு காப்பியம் என்பர்.
அக்குற்றங்களுள்ளே பல நன்னூலாருந் தொல்காப்பியனாருங் கூறிய நூற்குற்றங்களுள்ளே அடங்கும்.
அவற்றுட் சில கூறுதும்.
அப்பிரயுக்தம் சொற்குற்றம் பதினாறனுள் ஒன்று, அது, முன்னொரு காலும் நற்புலவராற் கொள்ளப்படாத சொற்பிரயோகமுடையது.
இது தொல்காப்பியர் கூறிய பழித்தமொழியா னிழுக்கம்கூறல் என்பதன் பாலடங்கும்.
நேயார்த்தம் இதுவும் அப்பதினாறனுள் ஒன்று அது, கவியின் சங்கே தமானபொருளுடையது தொல்காப்பியர் கூறிய தன்னானொருபொருள் கருதிக்கூறல் என்பதன் பாலடங்கும்.
அபுட்டார்த்தகம் இதுவும் அப்பதினாறனுள் ஒன்று அது, ஓரற்பச் சொல்லினாலே அறியத்தக்கபொருளை அறிவிக்கும் வெகுசொற் பிரயோக முடையது.
அப்பிரதீதம் இதுவும் அப்பதினாறனுள் ஒன்று வேறுமத சாத்திரமின்றி அறியப்படாத சொல்லுடையது.
சமயம் நேர்ந்துழிக் குற்றங்களும், பிறவும் விரித்துக் கூறப்படும்.
சகளோபாசனை தலை ஆன்றோர் தெய்வீகம் என்று தம்முள்வழங்குவர்.
ஒரு காலத்தும் ஓரிடத்தும் ஒருப்படவே மாட்டார்.
இங்ஙனம் எமது செந்தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்த அரும்பேரற்புத மொன்றனை எடுத்துக்காட்டி நிறுவி, அவ்வாற்றாற் சகளோபாசனைச் சன்மார்க்க முறையின் உண்மைத்தன்மை காட்டுவாம்.
சீகாழியென்னுந் திப்பியதலத்திற் சிவபாதவிருதய ரெனும் பிராமணப் பெரியர் ஒருவர் ஏறக்குறைய ஆயிரத்து முந்நூறு வருடங்களுக்கு முன் இருந்தார்.
அக்காலத்திற் சமணசமயிகள் யாண்டும் விருத்தியடைந்து வந்தனர்.
இங்ஙனஞ் சிலநாளெல்லாஞ் செல்ல அச்சமணசமயம் யாண்டும்பரந்து விரிவதாயிற்று.
தற்சமயம் இவ்வாறு விருத்தியடையவே மற்றைச் சமயங்களை அனுசரித் தொழுகுவோர் தொகை சுருங்குவதாயிற்று.
மற்று அவை தெய்வ மில்லென்று உரைக்கும் நாத்திக சமயங்களேயாம்.
இங்ஙனம் நிரீசு ரவாத மேற்கொண்டு ஒழுகுவாராகிய சமணசமயிகள், ஈசுரனை உண்மையன்பான் வழிபடும் ஏனை ஆத்திக சமயிகளை வருத்தத்தொடங்கினார்.
சாந்தருணத்திற்கு ஓர் உறையுளாய் விளங்கிய அப்பமூர்த்திகள் தாம் சமணராற்பட்ட கட்டங் களைத் தாமே தந்திருப்பதிகங் களிலாங்காங்குக் குறிப்பிடு மாறுங்காண்க.
இங்ஙனஞ் செய்து போந்த சமணர்கள் கொல்லாமைமுதற் சிறந்த தருமங்களை மேற்கொண்டு ஒழுகினாரெனல் யாங்ஙனம்?
அவர்க்குச் சிலநாட்களி னெல்லாம் ஓராண் மகப்பேறு சித்தித்தது.
சென்று தடாகக்கரை சேர்ந்து அக்கரையின்மேல் பிள்ளையாரை யிருக்கச்செய்து, தாம் நீரிலிறங்கி நீர்க்குள் மூழ்கியிருந்து அகமருஷணம் என்னுங் கருமத்தைச் செய்வாராயினர்.
அங்ஙனந்தந்தை யார் நீருக்குள் மூழ்கி நெடுநேரமிருப்பவே, அவரைக்காணப் பெறாத பிள்ளையார் அம்மே!
என்று கூவி அழத்தொடங்கினார்.
நீயார் தந்த பாலை யுண்டாய்?
உனக்கு எச்சின் மயங்கப் பாலூட்டினாரைக் காட்டுக என்று உரப்பிக் கையில் ஒரு சிறுகோல் எடுத்துக் கொண்டு கேட்டார்.
கேட்டலும், பிள்ளையார் அஞ்சி எனக்குப் பாலூட்டினார் இதோ!
இனி அச்செய்யுட்பொருள் ஒருசிறிது உரைக்கின்றாம்.
ஆசிரியர் நச்சினார்க் கினியரும் பலர்புகழ் ஞாயிறு கடற்கண்டாஅங்கு என்புழி வண்ணமும் வடிவும் விராய்வந்த வுவமையென்றுரை யுரைத்திட்டார்.
அதுகண்ட பிள்ளையாருந் தந்திருக்கூட்டத் தோடும் ஒருமடத்தில் எழுந்தருளி யிருக்கச்செய்தார்.
இதுதானோ கொல்லா விரதியாரான சமணருக்கு விரதமாவாது!
பின் அன்று இரவு நள்யாமத்திற் பின்ளையார் திருக் கூட்டத்துடன் பள்ளிகொண்டிருக்கும் அமயங்கண்டு அச்சமணப்படுவர் எரிகொள்ளி கொண்டு மடத்தில் தீக்கொளுவினார்.
ஏவுதலும், உருவமாகத்தோன்றிய தீப்பிழம்பு முழுவதும் அருவச்சுர நோயாய்ப் பாண்டியனைப்பற்றிக்கொண்டது.
என்றுரைப்ப, அதனைக்கேட்ட அரசனும் அதற்கு உடன் பட்டுத் தம் அமைச்சரான குலச்சிறையாரைப் பிள்ளையாரிடம் போக்கினான்.
அமைச்சரும் நிகழ்ந்தவெல்லாம் பிள்ளையாருக்கு விண்ணப்பித்து அவர் பாண்டியனிடத் திற்கு எழுந்தருளச் செய்தார்.
பிள்ளையார் அருமைத்திரு வுருவைக்காண்டலும் பாண்டியன் ஆறுதல் பெரிதுடையனாயினான்.
பக்கத்தேயிருந்து அதனைக்கண்டு பொறாராகிய மங்கையர்க் கரசியார் தங்கணவனை நோக்கி குழந்தையாயிருக்கும் பெருமானை இவர்.
இவ்வாறே பண்டிதர் சவரி ராயரவர் கள் நுட்பப்பொருள்செறிந்து எழுதிப் பிரசுரித்த விஷயங்கள் பலவுள.
வின்சன் .
இத்தகையதங்கள் உண்மை நட்புரிமையொடு கூடிய உசாபவுதலுக்காக மிகநன்றியறிதற் கடப்பாடுடையேன்.
இவ்வாறே யாம் ஒருவர்க்கொருவர் கருத்து மாறுபட்டவிடத்து உசாவித் தழுவுவனதழீஇத் தவிர்வன தவிர்த்தலாகிய செயலே உண்மை நட்புக்குரிய இயலாம்.
அதுபற்றியென்னை வெறுத்த லாகாது என்றும் வரைந்தீர்கள்.
அத்திறஐயப்பாடு என்மாட்டுத் தங்களுக்கென்று மிருத்தல்வேண்டா.
இவ்வழித்தாய ஆராய்ச்சிக்கண் கருத்து மாறுபாட்டைப் பெற்றிட்டதாயினும் அதுபற்றி யொருவரை ஒருவர் வெறுப்பா மல்லேம்.
யானெழுதிவரும் பற்பலவிஷய ஆராய்ச்சிகளுட் சிற்சில பிறர்க்குடம் பாடாகாமே அக்கோட் பாட்டின் கண் யானேதனிநிற்பல் என்றதுணிவு எமற்குளது.
தன்னோடொருமைப் பாடுடைய ரல்லரென்று பிறர்பால் ஒருவன் மனங்கோணுவனெனின், அஃதன்னோன் அறியா மைக்கே சான்றாம்.
கொண் டதே கொள்கை என்னும் பிடிவாததுர்க்குண மென்னை விட்டுத் தூரமகல்க.
உண்மையை உள்ளவாறு உணர்தலும் உணர்த்தலுமே நம்போலியர்க்குரிய முறைமையுங் கடமை யுமாவன.
அங்ஙனம் அவ்வழக்கு நிகழ்ந்திருக்குமாயின் சிந்தாமணியிற் கந்தியார் பாட்டுக்கள் கலந்தனவென்ற ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் அவ்வா றேனைய நூல்களுக்குங் கூறியிருப்பர்.
என்றும் வினவினீர்கள்.
இங்ஙனம் யான் ஆண்டுச் சுருங்கச்சொல்லியதை யீண்டு விரித்துவிளக்க ஓர் அமயநல்கியதன்பொருட்டுத் தங்களுக்கு இன்னொரு முறை நன்றி கூறுகின்றேன்.
இனி, பண்டைக்காலத் தமிழ்நூல்களிலு மிடைச் செருகுதல் உண் டென்பதைச் சிந்தாமணியிற் கந்தியார் பாட்டுக்கள் கலந்துள்ளனவென்பதைத் தாங்கள் ஒப்பியதே மெய்ப்பிக்கும்.
மற்றும், தொல்காப்பிய நல்லிலக்கண நூலில் சேர்க்கையும் செருகுதலுமுள்ளன என்பதில் தாங்கள் உடன் படாமைக்கு வலியுடைக்காரணமாயுள்ளது ஒன்றே என்றும் புலப்படுகின்றது.
அது பூர்வ ஆசிரியர் ஒருவரும் அங்ஙனஞ் சொற்றனரல்லர் என்பது.
அந்நூல் சேர்க்கையுஞ் செருகுதலும் உடையதொன்று என்றுயான் கொள்ளக்கிடந்த காரணங்கள் மூன்று, அவை பின்வருமாறு .
தொல்காப்பிய நல்லிலக்கணநூலின் முதற்றோற்றம் அஃது அறுநூறு சூத்திரங்கொண்டெழுந்த வடிவினது என்னும் ஐதீகம்.
பின்னர் அது மூன்றத்துணைப் பெருகியதன்காரணம் அதங்கோட்டாசாற்கு ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் இறுத் தலிடை என்ப.
இக்கூற்றுண்மை எவ்வாறாயினு மாகுக.
பின்னையோ, தொல்காப்பியம் தன் முதனிலையினும், பின்னிலை பெருகிற்று என்பதற்கோர் மெய்ச்சான்று என்பது மறுக்கப்படாது.
அரசனது கவலைதீர்ப்பான் ஆலவாய் இறையனாரகப் பொருட் சூத்திரம் அறுபது அருளினார்.
அதற்கு நக்கீரர் உரைகண்டனர்.
என்று அந்நூன்முகங் கூறுகின்றது.
இறையனாரகப்பொருளுரைக்கு நூன்முகஞ் கூறினார் நக்கீரரது மாணவப்பரம்பரையில் எட்டாவது வந்துள்ளாராகிய முசிறியாசிரியராதல், அவ்வாசிரியர் நீலகண்டனாரது மாணாக்கருள் ஒருவராதல் ஆகற்பாலார்.
நக்கீரருக்கும் முசிறியாசிரியர்க்கும் இடை நிகழ்ந்தகாலம் ஒரு நூற்றாண்டிற்கு எவ்வாற்றானு மேற்படாது.
ஆசிரியர் நச்சினார்க் கினியர்க்கு முசிறியாசிரியரோ பன்னூற்றாண்டு முன்னுள்ளார்.
தொல்காப்பியம் பின்னர்ப்பெருகி வளர்ந்த நிலையது என்றற்கு முன்னையவிரண்டும் புறச்சான்றுகளாம் பின்னை யதோ அதன் அகச்சான்றாம்.
அஃது அந்நூல் அமைப்புத் திறனே.
ஏனைய இரண்டினும் மற்றிது மிக்குவலியுடைத்து.
ஆகவே பிற ஆசிரியர் இயற்றிய சூத்திரங்கள் பல,.
இயல்கள் சில, ஒருங்குசேர்ந்து, அவையியற்றினார் இனையரெனத் துணியப் படாமையின், தொல்காப்பியப்பெயரின்கீழ்க் கொணரப் பெற்றன வென்றே துணியப்படும்.
இவ்வுண்மையைக் கீழ் ஆராய்வாம்.
அத்தகையரே அகத்தியரும் தொல் காப்பியரும்.
ஆரியங்கலவாத பண்டை நாளை நூலாகிய இதனுள் ஆரியமொழிகளும் ஆரியவழக்குகளும் ஆரிய ஆசார விபவங்களும் விரவிவந்தனவெனின், அவை எங்ஙனங் கலந்தன?
பிரம்ம க்ஷத்திரிய வைசிய சூத்திரர் எனுஞ் சதுர்வருணப் பாகுபாடு தமிழ் நாட்டினதன்று .
அக்கொள்கை ஆரியதேயத்துப் பிறந்து ஆண்டே பெரு வழக்காயது பின்னர் ஆரியக்கலவை யால் அக்கோட்பாடு தமிழ்நூலுள்ளும் புகுந்து வெளிப்பட்டது.
ஆயினு மென்னை?
அந்நாற்சாதிப் பாகுபாடு தமிழகத்து நூலியல்வழக்கா யொழிந்ததே யன்றி, உலகியல் வழக்காய் ஒரு காலும் முடிந்ததன்று.
இன்னுந் தொல் காப்பியத்தில், தமிழுலகின் எல்லை, வடவேங்கடந்தென்குமரி யாயிடைத் தமிழ் கூறு நல்லுலகத்து என்றுவரையறுக்கப் பெற்றிருக்கின்றது.
தொல்காப்பியனார் தமது நூலைச்சொற்றகாலம், குமரியாற்றின் தெற்கண் இருந்த நாற்பத்தொன்பது நாடுகளுங் கடலாற்கொள்ளப்பட்ட காலத்தின் முன்னரது.
அங்ஙனம் ஆரிய விலக்கண மாகிய பாணிநீயத்திற்கும் பிற்பட்டன அகத்திய தொல்காப் பியங்கள் என்பார்க்கு யான் சொல்லக்கிடந்த தொன்றின்று.
கால்டுவலாசிரியர், பர்நல் பண்டிதர் முதலாயினார் தமிழ் இலக்கியங்களைஆராய்ந்தமுறையுமிஃதே.
இவ ரெல்லாம் தமிழ் இலக்கிய வரன்முறையை முறையே உணரமாட்டாதார்.
தாங்களோ ஆரியக்கலவைக்கு முன்னரே தமிழிலக்கண மெழுந்த தென்றொப்புகின்றீர்கள்.
எங்ஙனம்மெனின், வடமொழி மாக்களோடு தமிழ்மக்கள் மிக்குவிராய்ப் பழகத்தொடங்கிய பிற்காலங்களிலேதான் இடைச்செருகுதல் நிகழ்வதாயிற்று.
உண்மையில், அச்செயல் வெறுக்கற்பாலதே.
ஆயினும், தொல்காப்பியத்தின்சேர்க்கை செருகுதல் நிகழ்ந்த காரணம் இயற்கை நேர்ச்சியாம்.
தொல் காப்பியநூலுக்கு முந்திய பல இலக்கண நூல்களும் தமிழுக்கு இருந்தன.
ஐந்திர நிறைந்த தொல்காப்பியன் முந்து நூல்கண்டு மொழிந் தனன் என்று கூறுகின்ற தொல் காப்பியப்பாயிரச் செய்யுள்.
எஞ்சிய அவ்வொன்றையே துணைக் கொண்டு பிற்காலத்து ஆசிரியர், இன்றியமை யாவிடத்து வேண்டும் விதிகளையும் அமைத்துத் தம்மாணாக் கருக்குத் தமிழிலக்கணஞ்சொல்லிவைத்தனர்.
இதுவே தொல்காப்பிய வளர்ச்சிக்குக் காரணம்.
இனி, அங்ஙனமாயின், தொல்காப்பியத்திற்கு உரை கண்ட பூர்வ ஆசிரியர் ஒருவரும் அவ்வாறெடுத்துக் கூறினா ரல்லரே எனின் நன்குகடாவினீர்கள்.
ஒவ்வோராய்ச்சியும் ஒவ்வோர் காலத்துக்கே உரியது.
காலாந்தரமானது வெவ் வேறு கருவிகளை யமைத்து அவ்வவ்காலத்துக்குரிய நூதன ஆராய்ச்சிக்கு மனதைப்பண்படுத்து கின்றன.
பாஷா விற்பத்தி சாஸ்திரமானது அரை நூற்றாண்டு காலமே தெரிந்து கொள்ளப்பட்டது.
ஜர்மானிய சாஸ்திரிகள் அத்தத்துவத்தை வருடங்களுக்கு முன்னர்த் தான் முதலில் கண்டு பிடித்தனர்.
தமிழரும் ஆரியரும் வெவ்வேறினத் தார் வெவ்வேறிடத்தர்.
ஒருவர் முன்னும் மற்றவர் பின்னுமாக வந்து இப்பரத கண்டத்துக் குடியேறினர்.
அதனாலே தமிழ்ப்பூர்வ நூல்களுள் இன்னபழைய, இன்னபுதிய, இன்னகலவை என்ற ஆராய்ச்சித்திறனும் அவர்க்கு வாய்த் திலது.
ஆதலானே உரையாசிரியர் தொல்காப்பியத் தொல்லிலக்கண நூலின் கண் சேர்க்கை செருகுத லாதிய உண்டெனத்தாம் உணர்ந்தாருமல்லர் எமக்கு உரைத் தாருமல்லர்.
ஆயினும், அக்குறை அவர் மேலேறாது அக்கால நிலைமையோடு கழிந்ததுணர்க.
அறிவிற் சிறந்த தாங்களே இனியிவற்றை யாராய வேண்டுகிறேன்.
தங்கள் ஆப்தன், டி.
ஸ்ரீஜ் ஞான சம்பந்தகுருப்யோநம வாழ்கவந்தணர்வானவரானினம் வீழ்கதண்புனல் வேந்தனுமோங்குக ஆழ்கதீய தெலாமரனாமமே சூழ்கவையகமுந்துயர்தீர்கவே ஞானசாகரம் .
எளிதாக நாடோறும் வழங்கும் இப்பழமொழிப்பொருளருமை உற்று நோக்குவார்க்கு இனிது விளங்குமாயினும், அதனை ஆழ்ந்து ஆராய்வார் உலகில் ஒரு சிலரேயாவர்.
ஆகலின், உலக மெல்லாம் அங்கீகரித்து வழங்கும் இதன் அருமைப்பாடு ஒரு சிறிது விளக்கிக்காட்டுவாம்.
இவ்வாறே முயற்கொம்பு என்புழியும் முயல் முயற்சி என்பதோர் உள்பொருள், கொம்பு என்பது பிறிதோர் உள்பொருள்.
இதுபற்றியே சேனாவரையரும் பொய்ப்பொருள் குறிப்பன வும் பொருளுணர்த்துவனவே யாம் என்று உரைகூறினார்.
எனவே, சூனியமாக நிற்பதோர் பொருளுமின்றாம் அதனைக் குறிக்குஞ் சொல்லுமின்றாம்.
அற்றேல், சூனியம் என்பதுதான் என்னையெனின், உள் பொருளின் எதிர்மறையே அவ்வாறு சொல்லப் படுதலல்லது சூனியப்பொருளெனப் பிறிதுஒன்று இல்லையென்க.
யாங்கூறியதே தருக்கநூலார்க்கு முடன்பாடாதல் பிரதியோகி யுணர்ச்சி யின்றி அபாவவுணர்ச்சி பெறப்படாது என்று அவர் கூறுமாற்றாற் காண்க.
ஆற்றல் சக்தியென்பன ஒரு பொருளே தரும்.
ஆற்றலென்பது அசையாது கிடக்கின்ற ஒரு பொருளை அசைவிப்பதும் அசைகின்ற ஒரு பொருளை அங்ஙனம் அசையாது நிறுத்துதலுமாம்.
கூட்டல், பிரித்தல், குறைத்தல், மிகுத்தல், திரித்தல், அறுத்தல் முதலிய கருமத் தொகுதிகளும் ஈண்டுக்கூறிய இலக்கணத்தில் அடங்கும்.
வழுவழுப்பான சமநிலத்திற் கிடக்கும் பருக்கைக் கல்லொன்று தானே இயங்காது.
அதனை எளிதில் இயக்கும்பொருட்டு ஏதாயினும் பிறிதொருகருவி கொண்டு தான் அவ்வாறு செய்தல்வேண்டும்.
ஆகவே எம்முடைய ஆற்றலளவு அவ்வாற்றலால் உய்க்கப்படும் கல்முதலிய பொருளளவுபற்றியே அறியப்படுவ தாம்.
யாங் கூறியதேபிரபலபௌதிக சாத்திரிகளாய பால்வர்ஸ்டூவர்ட் ஜோன்ஸ், பெஸன்டன் கூக் முதலாயினார்க்கும் உடன்பாடாதல் அவ்வவர் நூல்களிற் கண்டுகொள்க.
அசேதன அருவ மாயாரூபமாகக் கிடந்த சூக்குமப்பிரபஞ்சத்தினையே இறைவன், ஆன்மாக்களுக்கு உபகார மாதற்பொருட்டு சேதனவுருவத் தூலப் பிரபஞ்சமாகச் சிருட்டி செய்தான்.
இது கிடக்க.
இனி சிருட்டி என்பது தான் யாதோவெனின் அதனை ஒரு சிறிது விளக்குவான்.
சிருட்டி எனினும் ஒழுங்குபடுத்தல் எனினும் ஒக்கும்.
யாதினையோ ஒழுங்குபடுத்தலெனின் அவயவமின்றிப் பிண்ட மாகக்கிடந்த ஒரு பொருளை அவயவமுடைத்தாக நெறிப்படுத்து அமைத்தலாம்.
அவயவம் எனினும் உறுப்பு எனினும் ஒக்கும்.
இங்ஙனம் பிண்டமாகக்கிடந்த முழுமரம் ஒன்றைப் பலவாகத் திரித்து அவயவமுடைய நாற்காலியாக ஒழுங்கு படுத்து முயற்சியே சிருட்டியாவதாம்.
இங்ஙனஞ் செய்யப் படுவதாகிய சிருட்டியும் அதிசூக்கும உள்பொருண் மாயையிற் செயப்படுவதல்லது சூனியத்தின்கட் செயப்படுவ தன்றாம்.
அற்றேல், அழிப்பு அல்லது சங்காரம் என்னு முயற்சியாற் பிரபஞ்சங்களெல்லாம் சூனியமாய் அழிந்துபடக் காண்கின் றோமாதலின் உள்பொருள் சூனியமாயிற்றாம்.
இங்ஙனங் காரியரூபமாகக் காணப்படும் பிரபஞ்சங் காரண ரூபமாய் ஒடுங்குதல் பற்றியே அறிவுடையோர் அதனை அநித்தியமென்று ஓதுவர்.
இதனை ஓரு தாரணமுகத்தானும் விளக்குவாம்.
தர, அதனை யாம் நெடுநாள் உபயோகித்து வருகையில் அதுவுஞ் சிறிது சிறிதாகத் தெய்வுண்டு கடைசியிற் குடமென்பதொன்று இல்லையாக முடிந்தது.
அவ்வாபரணத்தைச் சில வருடங்கழித்துக் கழற்றி நிறுத்துப் பார்த்தபோது அஃது எட்டுக்கழஞ்சுதான் நின்றது.
பின்னுஞ் சில வருடங்கழித்து நிறுத்தபோது ஐந்து கழஞ்சுதான் நின்றது.
பின்னும் இவ்வாறே நிறுத்து நிறுத்துப்பார்க்கக் குறைந்து கொண்டே போய்க் கடைசியில் ஆபரணமென்பதே ஒன்று இன்றாய் முடிந்தது.
எம்முடைய ஊனவிழிகளுக்குத் தோன்றாமை பற்றிப் பிரபஞ்ச இருப்பை மறுத்துரைத்தல் பெரிதுங் குற்றமாம்.
அக்கருவியின் உபகாரமின்றி நோக்குவார்க்கு அவை ஒரு சிறிதும் விளங்கா.
எவ்வாறு உரைப்பேம்?
இவ்வாறாகலிற் சங்காரகாலத்திலே இப்பிரபஞ்சங் களெல்லாஞ் சூனியமாய் ஒழியும் என்பார் வார்த்தை ஒருசிறிதும் அடாத போலியாய் முடியுமென்றுணர்க.
இது பொருந்தாமை காட்டு வாம்.
யாம் அறிவு விளங்கப்பெறாதுகிடந்த குழந்தைப் பருவந் தொட்டு இதுகாறும் இவ்வுலகத்தோடு சம்பந்தமுறு கின்ற நெறியாலே சிறிது சிறிதாக கூறிவருகின்றேம்.
காணப்படும் இவ்வுலகியற் பொருளின்கட் பழகி முதிர்ச்சியடைகின்ற அறிவின் வல்லமையாற் காணப்படாத கடவுள் ஒருவன் உண்டென்றும் அனுமானஞ் செய்து போதருகின்றோம்.
இவ்வாறு தீமூட்டுந்தோறெல்லாம் புகையுண் டாதலை முன்னறியாதான் பின்னொருகாலத்துத் தான் கண்ட புகையினாற் றீயுண் டென்று அறியுமாறு யாங்ஙனம்?
ஒன்றை மற்றொன்றோடு ஒப்பிட்டுக் காண்டலானும் ஒன்றைப் பிறிதொன்றின் வேறாகக் காண்டலானும் மக்களெல்லாம் அறிவுடையராகின்றா ரென்பது தருக்கநூலார்க் கெல்லாம் உடன்பாடாம்.
அல்லதூஉம், பிரமத்தைத்தவிர வேறு இரண்டாம் ஒரு பொருளில்லை யாயின் அப்பிரமத்தின் கண்ணே அவ்வாறு காண்பான் தான்யார்?
அதுதான் சித்தாந்தசைவ சமயமாம்.
திருச்சிற்றம்பலம் .
அவர் எல்லாப்பேற்றினை யுடையராயினும் புத்திரப் பேறில்லாராகிப் பெரிதுங் கவலெய்தித் தங்குலகுரு வாகிய சகலாகமபண்டிதரைச் சென்றணைந்து ஐயா!
என் செய்வல்!
எனக்கரைந்த வரடிக்கீழ் நெடும்பனை போல் வீழ்ந்துபணிந்தனர்.
இவரிவ்வா றியற்றி வருஞான்று மரகதவல்லி பங்கராகிய சிவபிரான் ஒரு நாள் அவர் சொப்பனத்தின்கண்ணே தோன்றி, மைந்த!
யென வாழ்த்திநின்றனர்.
தேசிகேசரும் அவரை யுமாட்கொண்டருளிச் சிவஞான போதத்தின் மொழிபெயர்ப் பினை யுபதேசித்தனுக் கிரகஞ் செய்தனர்.
பின்னும் வரும் திருமயிலை சண்முகப்பிள்ளை .
சகளோபாசனை இவ்வாறு இகழ்வதோ?
என்று வருந்திக் கூற, அப்போது ஞானசம் பந்தப்பெருமானார் அரசியாரைப்பார்த்து.
மானினேர்விழி மாதராய்வழுதிக்குமா பெருந்தேவிகேள் பானல்வாயொருபாலனீங்கிவனென்று நீபரிவெய்திடே லானைமாமலையாதியாயவிடங்களிற்பலவல்லல்சே ரீனர்கட்கெளியேனலேன்றிருவாலவாயரனிற்கவே என்னுந் திருப்பதிகங் கட்டளையிட்டருளினார்.
இதன் கண் ஞானசம்பந்தப்பிள்ளையார் மங்கையர்க்கரசியாரை நோக்கிப் பால்மணக்கும் நல்வாயையுடைய பாலன் நானென்று அம்மே!
நீவருந்தாதே என்று உரைத்தருளினாரென்பது பெறப்படுதலால், அவர் பாண்டி நாட்டிற்குச்சென்று சமணரொடு வாது செய்தகாலத்திலேயே பாலறாவாயராகவே யிருந்தாரெனல் தெற்றெனவிளங்கும்.
சரிதவியல்பொடு மாறுகோளுறாது நிகழ்ந்த இவ்வற்புதப்பெற்றியை அற்புதமே ஒன்றில்லை யெனக்கூறும் பிரமசமாசத்தார் தாம் எவ்வாறு கடந்து விவகரிப்பார்?
இது நிற்க.
அல்லதூஉம், அவ்வற்புதங்கடாம் ஒருகாலத்து ஒருதேயத்தில் நிகழ்வதன்றி, எக்காலத்தும் எல்லாத் தேயத்தின்கண்ணும் நிகழா நிற்கின்றன.
இக் காலத்தில், நீராவியந்திரங்களின் சகாயத்தாலும், மின்சார யந்திரங்களின் சகாயத்தாலும் அற்புத கரமான பலபொருள்களும், பலதொழிற்கூறுபாடுகளும் செய்யப் படுதல் காண்கின்றோம்.
இவையெல்லாம் ஓர் ஐந்நூறு வருடங்கட்கு முன்னிருந்த எம்முதுமக்கள் கனவினுங்கண்டறியார்.
இனி இவ்வியந் திரங்களின் சகாயத்தை நேரேயனுபவிக்கும் எமக்கெல்லாம் அங்ஙனங் ஆச்சரியம் நிகழ்த்தலின்றாய்ச் சாதாரணமாயிருக் கின்றது.
இனிப்பெரியோர் நிகழ்த்திய அற்புதங்கள் உலக வியற்கைக்கு மாறுபாடுறுதல் இல்லை யென்பதூஉம் ஒரு சிறிது காட்டுவாம்.
அருளலும், எலும்பாய்க் கிடந்த அப்பிண்டம் எழுவகைத் தாதுக்களுங்கூடித் திரண்டுருண்டு அழகிய பெண்வடிவாய்க் குடத்தினின்றும் எழுந்தது.
இவ்வற்புதம் உலகவியற்கை யோடு இணங்குமாறு காட்டுவாம்.
அப்பெண்ணின் தேகம் அழிந்தது என்பதனாற் பெறப்பட்ட உண்மையாது?
இங்ஙனந் தத்தஞ் சூக்கும அணுக்களாகப் பிரித்தற்கு நிமித்த காரணனான ஒருவனுடைய தொழில் இன்றியமையாததாம்.
அங்ஙனமே, எழுவகைத் தாதுக்களையும் ஒருங்குகூட்டுதற்கும் நிமித்தகாரணன் ஒருவன் வேண்டப்படும்.
அந்நிமித்த காரணன் றான் எல்லாம் வல்ல முழுமுதற்பெருங்கடவுளான ஈசுரன் ஒருவனேயாம்.
இங்ஙனஞ் செய்கின்ற இறைவன் எல்லாந்தன் சுதந்திர முழுமுதலறிவாற்றல் பற்றியே செய்வ தல்லது, எம்மைப்போலப் பரதந்திரவயத்தனாய் நின்று செய்வானல்லன்.
அவனுடைய கருணைக்கும் செயலுக் கும் அளவில்லை.
இதுபற்றி யன்றே விதியும் விலக்குங்கடந்தார்க்கு விதியா லொன்றை விதிப்பாரார் என்னுந் திருவாக்கு எழுந்ததென் றுணர்க.
அவ்வவர்செய்யுந் தொழிற்கூறுபாடு களெல்லாம் அவ்வவர் ஆற்றின் மிகுதிபற்றியே சிறப்பனவாம்.
பௌதிக சாத்திரி தன்னாற்றலுட்பட்ட தொன்றை அவ்வாறு செய்தானாயின், எல்லாம் வல்ல தன்னாற்றலுக்கேற்ப இறைவன் தானும் அவ்விளம்பெண்ணை அங்ஙனம் எழுப்பினான்.
அங்ஙனம் உலகவியற்கையொடு பொருந்தச்செய்தல் வேண்டினா னாயின் முதல்வன் அவ்விளம் பெண்ணைத் தாய்க்கருப்பை யுலுதிப்பிக்கக்கடவ னென நீ கூறிது ஒக்கும்.
இறைவன் அவ்விளம் பெண்ணை வேறு சரீரத்தின்கண் உய்த்தல் வேண்டினானாயின் அவ்வாறே செய்வான்.
இது நிற்க.
இனி, ஞானசம்பந்தப்பிள்ளையார் மூன்றாம் வயதிலேயே பேரறிவினராய் விளங்கினாரெனல் யாங்ஙனம்?
அஃதுலக வியற்கை யன்றாலோவெனின் அறியாது கடாயினாய்.
போப் முதலான முன்னை ஆங்கிலப்புலவர்களும் பாலப்பருவத்தி லேயே புலமைமிகவுடையராய் விளங்கினாரென்பது எல்லார்க்கும் ஒப்பமுடிந்தமையின் உலகவியற்கை.
உலக வியற்கையென நீர் கூறுவன வெல்லாம் அவ்வியாத்தியென்னுங் குற்றமுடையதா யொதுங்குமாறு அறியக்கடவீராக.
அல்லது அவ்வடைகொடுத்து இலக்கணஞ் சொலுவீராயினும் அதுவுமெம் வாதத்திற்கு அனுகூலஞ் செய்வதன்றிப் பிரதி கூலஞ்செய்யுமாறில்லை.
இவ்வாறன்றி நீர் கூறும் இலக்கணங்களெல்லாம் போலியாய்ச்சான்றோராற் கொள்ளப்படாவென்றொழிக.
ஆகவே, ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் மூன்றாம் வயதிலேபேரறிவினராய் உலகை உய்வித் தது உலகவியற்கையொடு பொருந்துவதேயா மென்றுணர்க.
ஆயினும் உன்னை, இலேசாக அறிவு பிரகாசிக்கும் உயர்நிலத்தின் கண் நிறுத்துதற்குச் சிறியதோர் மார்க்கங்காட்டுதற்பொருட்டு நின்மாட்டு யாமே .
நீ குழந்தையாயிருந்த பருவத்திலே நின்தாய் இன்னாளென்று யாங்ஙனம் உணர்ந்தாய்?
அவளுரைப்பவன்றோ உணர்ந்தாய்.
அவள்பாலுண்ணுக என்று சொல்லி உன்னை ஊட்டிய காலத்தினெல்லாம் நீ உணவுகொள்ளும் அப்பொருளை யாங்ஙனம் உணர்ந்தாய்?
அவளுரைப்பவே யன்றோ உணர்ந்தாய்.
இவ்வாறே உலகியற் பொருள்கட் கெல்லாம் பெயரிடுமாறுந், அவற்றைத்தெரிந்து பயன்படுத்து மாறு மெல்லாம் யாங்ஙனம் உணர்ந்தாய்?
அவளுரைப்பவே யன்றோ உணர்ந்தாய்.
இல்லையே, இப்போதுதான் என்ன!
அல்லது அவர் சொல்வது பொருத்தந் தானோவென்று நீ சந்தேகம் நிகழப் பெற்றதுண்டோ?
ஒருவர் அமெரிக்காதேயம் ஒன்று இருக்கின்றது என்றுரைத்தால், அப்படி ஒருதேயத்தை நான்கண்டதில்லையால் அதுபொய் யென்பாயோ?
இனி, அங்ஙனம் உனக்கு நிகழ்வதாகிய நம்பகவுணர்ச்சியும் உனக்கு அதனை வருவிக்கின்றவர் மெய்யுரையியல்புபற்றியே உரம் பெற்றுத் தோன்றும்.
தொல்காப்பிய முழுமுதன்மை சென்ற இரண்டாம்.
இக்காலைத் தமிழ்ப் புலவர் தமக்குள்ளே ஒருமைப்பாடுடையராய் வாதம் நிகழ்த்தி உண்மையுணர்வு பெறக்காண்டல் அரிதினுமரிதாம்.
மக்களாய்ப் பிறந்த ஆன்மாக்கள் ஒவ்வொருவருக்குந் தத்தம் அனுபவமே லீடு பக்குவமுதிர்ச்சி அறிவுநுட்பம் முதலியவற்றிற்கேற்பவே ஆராய்ச்சியுணர்வும் பொருட்பேறும் பிறவா நிற்கும்.
ஒருவருக் குள்ள அனுபவவியல்பும் பக்குவமுறையும் அறிவு வளர்ச்சியும் ஏனை யொருவர்க்குள்ளவற்றோடு ஒவ்வா.
இதனால் அவ்வவருந் தத்தம் அபிப்பிராயத்தின் கண்ணே நிலைபேறு மிகவுடைய ராவர்.
அல்லதூஉம், அங்ஙனஞ்செய்ய முந்துறுவான் றன் அபிப்பிராயத்தை வேறுபடுக்க வேண்டுமென வேறொருவர்வற்புறுத்திடுவாராயின் அவருரைத்த அவ்வுரை கொண்டு தன்னபிப்பிராயத்தைப் புறம்படுக்க ஒருப்படுவானோ?
இனித்தம்மொடு மலைந்து வாதநிகழ்த்துவார் உரைக்கும் பொருன்களே மெய்ம்மையுடைய வாயின் ஆண்டவற்றைத்தழீ இக்கொண்டு தம்மபிப்பிராயம் விடுதலும் நடுநிலையாளர்க்கு இன்றியமையாத கடமையாம்.
அவற்றுள் ஒருசில விஷயங்களின் மாத்திரம் எமக்கு உடன்பாடு கிடையாது.
அவரேயன்றித் தொல்காப்பியத்திற்கு உரைகண்ட இளம் பூரணர், சேனாவரையர், பேராசிரியர், கல்லாடர் முதலாயினாரும் அங்ஙனம் ஒன்று நிகழ்ந்ததாகக் கூறினாரல்லர்.
என்று நம் அபிப்பிராயந் தெரிவித்தோம்.
நாமெழுதிய அவ்வாக்கியத்தின் கருத்துறுபொருள் அதுவன்றாம்.
சிந்தாமணி ஆரியமொழிக் காப்பியவிலக்கிய வழக்கே முழுவதூஉந் தழீஇ வந்த அகம், புறம், கலி, பத்துப்பாட்டு, சிலப்பதிகாரம் முதலியன போல்வதன்று.
ஆரியமொழிக்கண்விரிந்த வேதோபநிடத நூலுரைகளின்கண் நிகழ்ந்த பிறபொருட்கலவை, அவ்வாரிய மொழிச்சம்பந்தம் பெரிதுற்று விளங்கிய சீவகசிந்தாமணியினும் போந்ததென்றல் ஓர் வியப்பன்று.
அற்றேலஃதாக, ஆரிய வேதோபநிடதங்களிற் பிறபொருட்கலவை நிகழ்ந்த தென்றும் தமிழ் நூலுரைகளில் அங்ஙனம் நிகழ்ந்ததில்லையென்றுங்கூறிய தென்னை?
ஆண்டாண்டு உரைக்கப்படும் பொருள்கள் அவ்வவ்விடங்களி லேயே உய்த்துணர்ந்து தெளியப்படுவனவாய் முன்பின்னுள்ள வற்றோடு பொருட்பொருத்தம் பெரிதுறுவனவல்லவாயுள்ளன.
பிரசித்தியாகிய ஒரு பொருட்கண்ணுள்ள குறைபாடு யாண்டும்பரந்து எல்லார்க்கும் புலனாமாதலினென்க.
இவ்வுலகியல் பற்றியன்றே ஆசிரியர் திருவள்ளுவநாயனாரும் குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்குங் குற்றம் விசும்பி, மதிக்கண் மறுப்போலுயர்ந்து என்றோ துவாராயினதூஉமென்க.
அக்கருத்து எமக்கு உடன் பாடாவதூஉ மன்று இது கிடக்க.
அங்ஙனம் உரைத்துழி அவ்வைதிகத் தினுண்மை எவ்வாறாயினுமாகுக என்று அதன் கட்டமக்கு உடம்பாடு மறுத்திட்டார்கள்.
அதற்கு அவர்கள் பாஷையும் இடந்தந்து நிற்கின்றது.
அவர்களுரைக்கும் வாதங்கள் பெரும்பாலன தமிழ்பாஷையிலே எழுதப்படுமாயின் அவை துர்ப்பலமுடையவாமாறு நன்று விளங்கும்.
இங்ஙனமாக ஆப்தர் சவரிராயரவர்களும் அவ்வைரோப்பிய பண்டிதர் நெறிபற்றி அவ்வாறு வழூஉப்பட மொழிந்தார்கள்.
ஈண்டுக்கூறிய தருக்கத்தில் நாம் நிரம்பக் கடுமையாகச் செல்கின்றோமென்று நம்மரிய ஆப்தர்களான சவரிராயரவர்கட்குத் தோன்றுமானால், அவர்கள தனைப் பொறுக்கும்படி வேண்டுகின்றோம்.
இனி அவர்களெடுத்துக்காட்டிய ஐதீகந் தானும் ஆகாயத்திலெழுதிய சித்திரபடாம்போல வெறும்போலியே யாமாறு ஒரு சிறிது காட்டுதும்.
அவ்வைதிகம், பண்டிதரவர்கள் சொல்லக்கேட்டதேயன்றி வேறியாரு முரைப்பக் கேட்டிலேம்.
எமக்கு இலக்கண இலக்கிய நூலறிவு கொளுத்திப் பொறைக் கோ ருறையுளாய்த் திருவாரூரிலிப்போது அமர்ந்திருக்கும் எம்மாசிரியர் ஸ்ரீமத் வெ.
நாராயண சாமிப் பிள்ளையவர்களும் இங்ஙனம் ஓரைதிகமுண்டெனக் கூறினாரல்லர்.
இனி, ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரை யுள்ளிட்ட தொல்லாசிரியர் தாமும் இங்ஙனமோரை திகமுண்டென யாண்டுமுரைப்பக் கண்டிலம்.
இதனானே நம் ஆப்தரவர்களெடுத்துக் காட்டிய ஐதிகவுரைக் காரணம் பொருந்தாதென்பது காட்டினாம்.
இனிப்பண்டிதரவர்கள் இறையனாரகப்பொருளுரை வகைபற்றி ஆசங்கை நிகழ்த்திய பகுதிநுட்ப முடையதாகையால் அதனை முறையே யாய்ந்துசெல்வாம்.
இறையனாரகப் பொருளு ரைக்குப் பாயிரஞ்செய்தார் தெய்வப்புலமை நக்கீரனார் பரம்பரையில்வந்த முசிறியாசிரியர் நீலகண்டனாரேயாம் என்று நம் ஆப்தரவர்கள் மொழிந்தவுரை பொருத்தமிகவுடைத்தாம்.
அதன்கண் எமக்கு நெடுநாண் முன்னரே ஆராய்ச்சி நிகழ்ந்து பாயிரவுரை நக்கீரனாரிய ற்றியதன்றென்னுந் துணிபுகொண்டு போதருகின்றோம் என்னை?
இருப்ப ஆர்ப்பெடுத்து மெய்யுரைபெற்றாம் இந்நூற்கென்றார் எனவும் அதனால் உப்பூரிகுடிகிழார் மகனாவான் உருத்திர சருமனாவான் செய்தது இந்நூற்குரை யென்பாருமுளர்.
அவர் செய்திலர், மெய்யுரை கேட்டாரென்க.
நக்கீரனாருரை கேட்டுவந்த பரம்பரையிலுள்ளாரான நீலகண்டனார்தாமே யவ்வுரைக்குப் புறமாகப் பாயிரவுரை யெழுதினாரென்க.
ஆசிரியர் சிவஞானயோகிகள், நாவலரவர்கள் கூறுமாறு வேதவழக்கும் ஆன்றோர் ஆசாரவரம்புங் கடந்து தெய்வப்பெற்றியுடையரான நக்கீரனாருரையைப் பழித்துப் பெரியதோர் அபசாரம்புரியும் நீரரல்லர்.
அப்பெரியார் களவியல் பாயிரவுரை நக்கீரனாருரைத்ததன்றென்னுந் துணிபுபற்றியே அதனை மறுக்க முந்துற்றார்.
இது நிற்க.
ஈண்டுவிரித்த காரணங்கள்பற்றியே, பண்டிதர்சவரிராயரவர்கள் களவியல் பாயிரவுரைகூறினார்.
முசிறியாசிரியர் நீலகண்டனாரென்னுங் கருத்தின்கண் யாமொரு மைப்பாடு பெரிதுடையமாயினோம்.
இது கண்டு கூறிய நம் ஆப்தரவர்கள் நுட்ப மதியை மிக வியக்கின்றோம்.
அற்றன்று, அக் காலத்துவழங்கிய பொருளதிகாரச்சூத்திரங்கள் ஒரோ வொன்றைத் தம்முரையில் மேற்கோளாக மொழிந்து உரை யுரைத்தாரென லாகாதோவெனின் நன்றுசொன்னாய்.
எனவே அறியாமை நீக்கி உலகைப் பற்றறத் துறந்து பிரமத்தை அணுகுதற்கு ஏதுவாகிய ஞானத்தைப்போதிப்பது உபநிடதம் என்று அவ்வாறு கோடலுமாம்.
இது நிற்க.
பிராண னென்றது பிராணவாயுவையன்று உயிர் உடம்பகத்தே நிலைபெற்று இயங்குதற்கு ஏதுவாகிய தத்துவமேயாம்.
மனம், பிராணன், சொல், கண், காது முதலிய கருவி களெல்லாம் அறிவில்லாத சடப்பொருள்கள்.
சடப்பெருள் களெல்லாம் பிறபொருள்களால் இயக்கப்பட்டாலல்லது தாமே இயங்கமாட்டா.
அறிவுடைய சித்துப்பொருள்கள் தாமே இயங்குதலும் பிறவற்றை இயக்குதலுமாகிய இயல்பினை யுடையவாம்.
அங்ஙனம் விளங்காதாயினும் அதன் இருப்பை நிராகரித்தற்கு யாரும் ஒருப்படமாட்டார்.
அப்பொருள் யாதென்று ஆராயமுயல்வார்.
என்னும் வாக்கியம் பொருள்படுமாறில்லை.
இனிப் பின்வருஞ் சுலோகங்களெல்லாஞ் சீடனுக்கு அக்கடவுட்பொருள் மெய்ம்மை யுணர்த்தி ஆசிரியன் விடையாய் எழுந்தன.
எனவே செவியினுட் செவியாயும் உள்ளத்தினுள் உள்ள மாயும் சொல்லினுட் சொல்லாயும் இருக்கும் முதல்வனை அவைகண்டுணர்தல் செல்லாதென்பது பெற்றாம்.
இக்கருத்தே பற்றி அறிய விரண்டல்லனாங்கறிவு தன்னா, லறியப் படானறிவினுள்ளான் என்னுஞ் சிவஞான போதத்திரு வாக்கும் எழுந்ததென்றுணர்க.
இது நிற்க.
இது இது என்று சுட்டப்படுகின்ற பொருள்களெல்லாம் ஐம்பொறிக்கு விடயமாதன்மேலும் வரையறைப்படுங்கண்டப் பொருள்களேயாம்.
அவற்றின் வேறுமாயும் நிற்பனென்றுணர்க.
இவ்வாறு கல்லினாலுஞ் செம்பினாலுந் தாபித்து உபாசிக்கப்படுகின்ற விக்கிரகங்கள் சகளமங்களோபா சனைக் கேதுவாய் முடிந்திடுதலால் அவை அவ்வாறிகழப் படாவென் றொழிக.
இஃதுணரமாட்டாது தமக்கு வேண்டியவாறே யுரை யுரைப் பாருமுளர்.
அவர் கூற்றுப் பொருந்தாமை சகளோபாசனை யில் விரித்துக் காட்டி விளக்கினாம்.
இனி இம்முதற்கண்ட முதன் முடிவுகாறும் பிரமமென்பது தூலசூக்கும அசேதன தத்துவங்கட்கு அதீதமாய் அவற்றைத் தானியக்குவதன்றித் தானவற்றால் இயக்கப்படுவதன்றென்பது கூறினார்.
இனி இரண்டாங் கண்டத்தில் சூக்கும சேதன தத்துவமாகிய ஆன்மஞானத்தானும் அஃது அறியப்படுவதன் றென்ப துணர்த்துகின்றார்.
ஆன்மஞான விருத்தியெல்லாம் உலகியற் புறப்பொருள் பற்றியே எழுகின்றன அவற்றின் வேறாய் வருதல் காட்சிவகையானுங் கருத்துவகையானுந் துணியப்படவில்லை.
அப்பெற்றித்தாகும் ஆன்மஞானத்திற் பரப்பிரமப்பொருள் கோசரிக்கும் என்று கோடுமாயின் அதுவும் அவ்வுலகியற் பொருளுளொன்றாக வேவைத்தெண்ணப்படுதலன்றிப் பிறிதாமாறில்லை.
ஆன்ம ஞானத்திற்கு விளங்காமையானே அஃது அறியப்படு பொருளன்றா யொழியாதென்பான் அவன் அறியப்படு பொருளென நான் நினைப்பதல்லாமல்என்று கூறினான்.
இத்துணையினமையாமல் மேலுந் தன் கருத்தினிது விளங்கும் பொருட்டு அவனை யறியேனென்று நானறியேன்என எதிர்மறை முகத்தாற் கூறியொழிந்தான்.
இதனானும் மேலுரைத்ததே இவ்வுபநிடதத்தின் பொருளென்றுணர்க.
இதனை உதாரணமுகத்தானும் விளக்குவாம்.
இவ்வாறே சுழி பெருஞ்சுவையுடைய ஓரரிய அமிழ்தம் நாவிற்றொட்டு உருசிகாண்காலத்து எனக்கு இஃது மிக உருசிக்கின்றதுஎன்று யாருமுரையார்.
அதனை உருசிகண் டறிந்த மற்றைக்கணத்திலே அதனை அவ்வாறறிவர்.
இவ்வுண்மை யுணர்த்துதற்கன்றே உணர்ந்தார்க் குணர்வரியோன் றில்லைச் சிற்றம்பலத் தொருத்தன் என்றதனை யுணர்ந்தோர் கூறிய ருளியதூஉமென்க.
இருந்தவாற்றாற்குறியறவுணர்ந்து சலிப்பின்றி நிற்கும் ஞானமே சிவஞானமாம்.
அதுவே பிரமஞான மென்றுஞ் சொல்லப்படும்.
இதனையொழித்து ஒழிந்த ஞானங்களான் முதல்வனை யறிவேமென்பார்.
இனி நினைக்கப்படுவன ஒவ்வொன்றும் என்னும் நான்காஞ் சுலோகம் அச்சிவஞானம் தலைப்படுதற்குரிய நன்மார்க்கம் இதுவென்று காட்டுதல் நுதலிற்று.
இனிவரும் சுலோகத்தாற் பிரமஞான மில்லாதவர் களுக்குப் பிறவித் துன்ப மிடையறாது நிகழுமெனவும், அஃதுடையார்க்கு அஃதின்றாமெனவும் வலியுறுத்தினார்.
இனித் தேவர்களோடு சார்த்தியளந் துணர்தலுங் கூடாதென விரித்துரைப்பான் புகுந்து மூன்றாங் கண்டத்திலோர் சரிதஞ் கூறுகின்றார்.
இனிப் பரப்பிரமப்பொருளான முதல்வன் செய்வன வெல்லாம் பிறர் பொருட்டேயாம், தன்பொருட்டல்ல.
தன்பொருட்டுச்செய்யாமை யென்னையெனின் தனக்கோர் குறைபாடின்மையாலென்க.
தமக்குள்ள குறையினை நிரப்பவே யாரும் வினைசெய்யக் காண்கின்றோம்.
எல்லாவற்றானும் நிறைவுடையார்க்கு அங்ஙனமோர் முயற்சி வேண்டப்படாமை போல.
எல்லாம்வல்ல கடவுளுக்குத் தன்பொருட்டு முயற்சி யில்லையென் றொழிக.
அற்றேல் பிறர் பொருட்டுத்தான் அஃது இயற்று தலென்னையெனின் தனக்குள்ள பெருங்கருணை பற்றியே யாமென்று விடுக்க.
இது தெரிப்பவே மூன்றாங் கண்டத்து முதற்சுலோகத்தில் தேவர்கள் பொருட்டுப் பிரம மானது ஒருகாலத்து வெற்றிகொண்டது என்று சொல்லப்பட்டது.
பிரமந் தம்மைக் காக்கும்பொருட்டு எய்துவித்த வெற்றியைத் தேவர்கள் தமக்குரியதென்று நினைதல் பெரிதும் ஏதமாம்.
பிறனொருவன் வருந்தி யீட்டிய பொருட்டொகுதியைத் தனக்குரிய தென்பான் போலப் பிரமத்திற்குரிய பொருளைத் தனதென்று பிறழ வுணர்தல் மயக்கவறிவாம்.
இக்கடப்பாடறி யாத தேவர்களுக்கு அறிவு கொளுத்தி அவரைக்காத்தல் வேண்டி அவன் அவரெதிரே ஓரியக்க வேடந்தாங்கித் தோன்றினான் என்றார்.
சிவத்திலே தாதான்மிய சம்பந்தமுற்றுப் பிரிவற நின்ற திருவருட்சக்தி உமையென்று அவ்வாறு விதந்து சொல்லப்பட்டது.
அங்ஙனம் அநுக்கிரகிக்கின்ற விடத்தும் தாய் காட்டவே பிள்ளை தந்தையைக் காண்டல்போல் உமை யுணர்த்த இந்திரன் உணர்ந்தான்.
இதனால், ஆன்மாக் களெல்லாந்திருவருள் உணர்த்த உணருகின்றவரே யன்றித் தாமாகவே யுணருநீர ரல்ல ரென்பதும் பெறப்பட்டவாறு காண்க.
இதற்குத் தமிழ் நூலுரைகளும் பழமொழி வாக்கியங்களுஞ் சான்று பகர்கின்றன.
அன்னையும் பிதாவு முன்னறிதெய்வம் தாயினுநல்ல சங்கரா வுனக்கி வடகும் என்றற் றொடக்கத்துத் திருவாக்குகளும் ஈண்டுக் குறிக்கொளற் பாலனவாம்.
அவ்வாறெல்லாம் நியாய வாராய்ச்சி செய்கின்றவிடத்து அம்மாவென்னுந் தமிழ்ச் சொல்லே வடமொழியில் உமா எனத் திரிந்ததென்று ஊகிக்க இடமுண்டாகின்றது.
உமா என்னுஞ் சொல்லுக்கு வேறு வேறுற்பத்தி கூறுவாருமுளர்.
இது நிற்க.
இன்னுமிதன் விரிவெல்லாஞ் சமயம்வாய்க்கும் போழ்து வேறு கூறுவாம்.
இனி இக்கண்டத்து நான்காஞ் சுலோகங்களாறுஞ் சிவபரம்பொருளைத் தேவர்களொடு சார்த்தி யளந்தறியுமாறு சொல்லி யொழிந்தார்.
தாம் நேரே காணாமல் ஏனையோர் காணும் வகைபற்றி யறிதல் தமக்குத்தெளிய விளங்காமையான் அதுவுங் குறைபாடுடையதென்றல் பொருத்தம் பெரிதுடைய தாமென்றுணர்க.
இனி ஆன்மாவொடு குறிப்பிட்டு அறியுமாறு கூறுவா னெடுத்துக் கொண்டுரைக்கின்றார்.
முன்னெல்லாம் முதல்வன் வாக்குமனாதீத னென்றுரைத்து ஈண்டு மனம் அவனை யணுகுகின்ற தெனில் மாறுகோளாமெனின் மாறுகொள்ளாது.
மனம் புறப்பொருளை யறியுமாறுபோலத் தன்னின் வேறாய்க் காணாது தன்னுண்ணின்று தன்னையுமியக்குவானவனே யென்றுணரல் வல்லுமாயின் அஃது அப்பிரமத்தை அணுகிய வாறேயாம்.
வழிபடற் பாலதன் பெயரால் வழிபடற்பாலான் என்பது திருவருள் வழிநின்று தியானிக்க வென்றது.
இனி எட்டாஞ் சுலோகத்தால் ஞானபாதத்தை யடைதற்குரிய சாதனமான கருமகாண்டத்தினுள்ளும் ஈண்டைக்கு வேண்டுவனவாகிய தபம்தமம் முதலியகருமங்கள் சிலவும் வகுத்துக் கூறினார்.
இதனாற் கருமங்கள் முத்திப் பெரும்பேற்றிற்கு இன்றியமையாச் சாதனங்களா மென்ப தூஉமுடன் பட்ட வாறாயிற்று.
இனி ஒன்பதாஞ் சுலோகத்தாற் பயன்கூறி முடித்தார்.
இங்ஙனம் நான்கு கண்டங்களாக வகுத்துரைக்கப்பட்டுச் சாமவேதத்தைச் சார்ந்து நிற்கும் கேனோபநிடதஞ் சித்தாந்த சைவப் பொருளேபற்றி வந்தவாறு நன்கு விளக்கப்பட்டது.
கிருஷ்ண எசுர் வேதத்தைச் சேர்ந்த சுவேதாசுவதரோப நிடத மொழிபெயர்ப்பு பிரமவிசாரஞ் செய்வோர் தம்முளே உரையாடுகின்றார்.
பிரமம் எந்தக்காரணமாயுள்ளது?
நாம் எங்கிருந்து படைக்கப்பட்டோம்?
யாரால் நாம் உயிர் பிழைத்திருக்கின்றோம்?
சங்காரகாலத்தே நாம் யாண்டு இருப்போம்?
எவரால் அதிட்டிக்கப்பட்டுச் சுகதுக்கவிதிவழிச் செல்லுகின்றோம்?
ஓ பிரமஞானிகளே!
அல்லது, சுவாவமோ?
அல்லது கன்மகாரியமோ?
சடிதிக்கரும நிகழ்ச்சியோ?
இதனைச் சிந்தித்தல்வேண்டும்.
ஆன்மாத்தனித்து நிற்றலாலே அவற்றினுடைய சேர்க்கையன்று.
இன்பத்துன்பங்களுக்குப் பிறிதோர் காரணம் வேண்டப் படுதலால், ஆன்மாப் படைப்புத் தொழிலை யியற்றவல்லதன்று.
அது செல்லும் நெறி மூன்றுவகையாயுள்ளது.
அஃது இரண்டு சுவடுகள் பட ஒருதரம் உருளும்.
அவனை, ஐந்து நீரோட்டங்களினின்றுந் தரப்படுகின்ற நீருடைய ஆறாகக்கருதுகின்றோம்.
அவ்வைந்து நீரோட்டங்களும் ஐந்து உற்பத்தித் தானங்களால் உக்கிரமாகவுங் கோணலாகவு மிருக்கின்றன.
அவற்றின் அலைகள் ஐந்து பிராணவாயுக்களாம்.
அவற்றின் மூலத்தானமானது ஐந்தறிவுகளைத் தருகின்றது.
அஃது ஐந்து சுழல்களை யுடையது.
அவ்வைந்து சுழல்களும் ஐவகைத்துன்பங்களால் வேகமாகச் சுழற்றப் படுகின்றன.
அத்துன்பங்கள் ஐந்தும் ஐவகைக்கிலேசங்களாற் பகுக்கப் படுகின்றன.
அவை ஐந்து சுற்றுக்களுடையன.
அவனாற் பற்றப்படுங் காலத்து அது மரணமில்லாமை எய்துகின்றது.
இதுவே பரம்பொருளென்று உறுதியுரை மொழியப் பட்டது.
இவனிடத்தில் மூன்று முள்ளன.
இவனே அழிவில்லாதவனுந் தானே எவற்றையும் நிலைபெறுத்து வோனுமாவன்.
பிரமஞானிகள்இவனை இதனின் வேறாக வுணர்தலாற் பிறப்பினின்று விடுபட்டுப் பிரமத்தின்கண் அழுந்தி ஒன்றாய் ஆண்டெழுந்த தியானவுறைப்பிற் சலிப்பின்றி நிற்கப்பெறுவர்.
பிரிப்பின்றி நிற்குங்கால் விளங்கியும் விளங்காமலும் அழிந்தும் அழியாமலுமிருக்கும் இவ்வுலகத்தை ஈசன்றாங்கு கின்றான்.
அநீசனான ஆன்மாவானவன் போக்தாவாய் அநுபவிக்கின்ற முறைமையினாலே தளைக்கப்படுகின்றான்.
முதல்வனையறியு மறிவாலே அது சருவபா சங்களினின்றும் விடுபடுகின்றது.
அவற்றுள் ஒன்று ஞானவுருவாயுள்ளது, மற்றையது அஞ்ஞானவுருவா யுள்ளது ஈசன் அநீசன் இருவரும் பிறவாதவர்.
அங்ஙனமாயினும் ஒன்று எல்லாம் வல்லது மற்றையது அவ் வாறாகாதது.
உலகவியற்கை நுகர்வோனும் நுகரப்படுவன வற்றோடுங்கூடிப்பிறப்பின்றி யுள்ளது.
ஆன்மாக்கள் அனந்தம், விசுவ சொரூப முடையமையினான் முதன்மையில்லாதன.
இங்ஙனம் பிரமந்திரிவிதமாயுள்ள தன்மையுணர வல்லான் பாபங்களினின்று விடுபடுகின்றான்.
பிரதானம் அழிதலுறுவது, அரன் அழிதலும் மரணமு மில்லாதவன்.
அழிதலுறுகின்ற இயற்கையினையும் ஆன்மா வினையும் ஒரே தேவனான ஈசனே ஆளுகின்றான்.
அவனையே தியானித்தலானும் அவனோடு யோஜித்து ஒருமை யுறுதலானுந் திரும்பத் திரும்பத்தன்னையுண்மையுருவாக நினைதலானும் விசுவத்தின் கண்ணாகவரும் மாயங்கள் அகலுகின்றன.
தேவனை யறிதலாலே சருவபாசங்களும் அழிதலுறு கின்றன.
பிறப்பு மிறப்பும் எல்லாவிதத் துன்பங்களுங் குறைய ஒழிகின்றன.
அவனை உலகுரு வாகத்தியானித்தலால் ஒருவனுக்குத் தேகத்தைப் பிரிகின்ற காலத்து மூன்றாவதான விராடபுருடனுடைய விசுவ ஐசுவரிய சக்தியானது பெறப்படு கின்றது.
கேவலமாகத் தியானித்தலாலே ஒருவன்றான் வேண்டுவன வெல்லாம் எய்துகின்றான்.
உலகினை யிறந்து நின்ற அப்பிரம சொரூபத்தை நித்தியமென்றும் ஒருவன் ஆன்மாவினுள்ளேயே யிருப்ப தென்றும் நினைதல் வேண்டும்.
இவனிற் பிறிதாக உணரப்படுவதொன்றுமில்லை.
நுகர்வோனையும் நுகரப்படு பொருளையும் நுகர்விப்போனையும் அறிந்து, இவ்வாறு சொல்லப்பட்ட இம்மூன்றெல்லாம் பிரமமென் றுணர்வோன் முத்தியடைகின்றான்.
தைவிகமுள்ள சாவித்திரியின் திருவருளால் ஒடுங்கிய வுள்ளத்துடன் எம்முடைய ஆற்றலுக்கு இசைந்தவாறு வானுலகு பெறக்கடவேமாக.
வானுலகு பெறுதற்கு ஏதுவான ஐம்பொறிகளையும் உள்ளத்தோடும் உணர்வோடும் இயைவித்து, அவை அளவில்லாத தெய்வத் துளங்கொளிவிரிக்குமாறு சாவித்திரி செய்க.
தீமூட்டப்பட்டிருப்பதும் வாயு வொலிப்பதும் சோம இரசந்தங்கியி ருப்பதுமான வேள்விக் களத்திலே உள்ளஞ் சென்று ஒருங்குகின்றது.
சாவித்திரியினால் படைப்புக் கடவுளான பிரமத்தை அறிந்து ஏத்துமின்கள் அவனிடத்தே மனம் ஒருங்குப்புகுந்து மின்கள் நும்முன்னைக் கருமங்கள் உங்களைத் தடைசெய்யமாட்டா.
இரண்டாமத்தியாயம் முடிந்தது.
அவனை யறிவோர் மரணத்தைக் கடக்கின்றார்கள்.
ஓ உருத்திரனே!
மங்களவடிவினதாய்ப் பயங்கர மில்லதாய்ப் பரிசுத்தந் தருவதாயுள்ள உன் திருக்கோலத்தோடு, எல்லாக் கருணையு நிரம்பிய அக் கோலத்தோடு மலையிலிருந்தவாறே நலந்தருவோனே!
எம்மைக் கடைக்கணித்திடுக.
மலையிலிருந்தவாறே நலந்தருவோனே!
சீலர்கண்மேல் விட்டெறிய நின் கரத்திற் பற்றியிருக்குங்கணையை நீ மங்கல முடையதாக்குக.
காவலோய் மனிதனுக்கும் உலகிற்கும் தீங்கு செய்யற்க.
இருளுக்குப்பின் விளங்கும் ஞாயிறுபோன்ற அந்த முழுமுதலகண்ட சித்துப்பொருளை நானறிகின்றேன்.
அவ்வாறு அவனை யறிதலால் ஒருவன் மரணத்தைச் செயிக்கின்றான்.
முத்திப்பெரும்பேறெய்துதற்கு வேறுவழியில்லை.
அவனை அதன் காரணத்திற்கு வேறாகவும் உருவமுந் துன்பமுமில்லா தாகவும் உணருகின்றவர்கள் மரணத்தைக் கடக்கின்றார்கள் ஏனையோர்க்குத் திரும்பத்துக்கமே வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
அவன்மகான், பிரபு, முழுமுதல்வன், எல்லாவற்றிற்கும் பிரேரகன், நின்மலானந்தத்திற்குத் தலைவன், சோதியன், நித்தியனாம்.
உலகமியாங்கணும் வியாபித்து நிற்கும் முழுமுதல்வன் ஆயிரஞ் சிரங்களும் ஆயிரங்கண்களும் ஆயிரம் பாதங்களு முடையனாய் இதயத்தின் உந்திக்குப் பத்தங்குலத்தின்மேல் வசிக்கின்றான்.
இருக்கின்ற எல்லாவற்றிற்கும், இருந்த அவ்வெல்லா வற்றிற்கும், இருப்பனவற்றிற்கும், உணவால் வளருகின்ற வற்றிற்கும், மரணமில்லா நித்தியப்பொருளுக்கும் அம்முழு முதல்வன் இறைவனாம்.
மளளஸ்ரீ ஞானசாகரம் பத்திராதிபரவர்கட்கு ஐயா!
இக்கடிதத்திற்குத் தங்களரும்பத்திரிகையின் ஓர் மூலையிலிடந் தந்துவகரிக்க வேண்டுகிறேன்.
சித்தாந்த தீபிகை ஐந்தாம்புத்தகம் பிப்ரவரி மார்ச்சு மாதத்திய .
அதைக் கண்ணுற்ற எமக்குண்டாய மயக்கநீக்குதற்பொருட்டுக் கீழ்வரும் வினாக்கள் நிகழ்த்தப்பட்டன.
வேதாகம சாஸ்திரபுராண விதிகாசங்களின் உண்மைப் பொருளுணர்ந்த மேலோர் அவ்வினாக்களுக்குப் பிரமாண சகிதமாய் விடையெழுதி யுபகரிப்பாரென வேண்டுகின்றேன்.
கருப்பாசயத்திற்றங்கிப் பத்துமாதம் வளர்ந்து யோனி வழிப்பிறந் திறத்தலுக்கும் சிலாலிங்கம், மரத்தம்பம், கற்றூண், ஆகாய முதலியவிடங்களிலிருந்து தோன்றி மறைதலுக்கும் வித்தியாசமில்லையா?
இல்லையெனில் அதற்குச் சுருதிப் பிராமாணமென்னை?
உண்டெனில் அதுயாது?
இரண்டுஞ் சமமெனில் சாஸ்திரங்களில் யோனிவாய்ப் பிறத்தலுக்கு மாத்திரம் ஆசௌசம் தீட்டு விதித்துச் சிலாலிங்க முதலியவற்றில் தோன்றுதலுக்கு அங்ஙனம் விதியாததென்னை?
பரம்பொருளாயுள்ள கடவுள் கருப்பாசயத்திற் றங்கி யோனி வழிப் பிறந்திறக்கலாமா?
பிறந்திறக்கலாமெனில் அப்போது கடவுளுக்கும் ஜீவாத்மாவுக்கும் வித்தியாசமென்னை?
பிறந்திறக்கலாமென்பதற்குச் சுருதிப்பிரமாணம் யாது?
பிறக்கின்றவர்கள் ஜீவர்களென்றும் பிறப்பிக்கின்றவர் கடவுளென்றும் வருஞ் சாஸ்திரக்கருத்துப் போங்கதியென்னை?
கருப்பாசயத்திற் றங்கிவளர்ந்து ஜனனாவஸ்தைப் பட்டுப் பிறந்து இறத்தல் கடவுளிலக்கணமாமா?
ஆமெனில் அதற்குச் சுருதிப் பிரமாணம் யாது?
கருப்பத்தில் வளர்ந்து பிறக்கு முருவம் மாயாகாரியம்.
கடவுளெடுக்கும் உருவமும் மாயாகாரியமாமோ?
உலகில் தருமத்தை நிலைநிறுத்தல்வேண்டில் பரம்பொருளாயுள்ளவர் கருப்பவழிவரும் மாயாகாரியதேகந் தாங்கி அறிவறியாமைகளின் வயப்பட்டுச் சுகதுக்கங்களில் மொத்துண்டுழன்றே நிலைநிறுத்தவேண்டுவது ஆவசிய கமோ?
வேறுவழிகளிலங்ஙனஞ் செய்யமுடியாதா?
ஏகதேசமின்றி எல்லாப்பொருள்களிடத்தும் அருவமாய் வியாபித்துத் தோய்வறநிற்குங் கடவுளது சர்வவியாபகதர்மத் தோடு, கருப்பத்திலுரு வெடுத்து ஏகதேசப்பட்டு வசித்தலையுஞ் சமப்படுத்திக் கூறலாமா?
கூறலாமெனில் அதற்குப் பிரமாணம் யாது?
திரிமூர்த்தி பேதம் சுருதியாதிகளிற் கேட்கப்பட வில்லையா?
திரிமூர்த்தி களுக்கு மேலகத்துரியமூர்த்தியொருவர் உபநிடதங்களிற் கேட்கப்பட வில்லையா?
அவருக்கு உமாசகாயத் துவாதி யடையாளங்கள் அவ்வுபநிடதங்களிற் படிக்கப்பட வில்லையா?
பிரமாணவாயிலானன்றி அபிமானங்காரணமா யவரவர் மனம் போனவாறெல்லாங் கூறுங் கருத்துகள் உண்மையுணரும் விருப்பமுடை யோராற் கொள்ளற்பாலனவாமோ?
இவ்வாறாகலின், வாக்கு மனாதீதமான அப்பரம்பொருள் அவ்வாக்கு மனத்திற்கு எளிவந்து கோசரித்தலாற் போந்த இழுக்கொன்றுமில்லை யென்றுணர்க.
இச்சரித மெய்ம்மையில் ஐயுறவுகொள யாரும் இடம்பெற மாட்டா ரென்பது மேலே சரிதவியல் வாழாமை யுரைத்து நிறுத்தினாம் ஆண்டுக்காண்க.
அற்றேல், வாக்குமனாதீதன் என்று அவ்வாறு ஈசுரனை ஓதியது தான்என்னை யெனிற் கூறுதும்.
அது பற்றி அவை எள்ளற் பாலனவல்ல.
ஆஸ்திரேலியாக் கண்டத்திலிருக்கு மாக்கள் உலக சிருட்டி, உலகவியற்கை, சமயவியல்பு முதலியவற்றை உணரு முணர்ச்சியில் ஏனை யெல்லாரினுங் கடைப்பட்ட வராவர்.
அவர்க்குச் சிருட்டி கர்த்தா ஒருவனுளன் என்னும் அறிவு இன்றாம்.
ஆயினுந்தீங்கு செய்யும் பேய்களுள வென்றும் அவை இரவிலே காணப்படுமென்றும் உரையா நிற்பர்.
அவற்றால் நோய்வந்தவிடத்து மந்திரவாதிகளை அழைத்து அவராற் சடங்குகள் பலவியற்றி அதனைக் கழிப்பிக்கின்றார்.
அவர்கள் ஒருவன் இறந்த பின் வெண்ணிற மடைகின்றான் என்கின்றார்கள்.
அவர்களில் ஒருசிலர் பிணத்தை நிலத்திற் புதைக்கின்றார், ஒருசிலர் மரத்தின் மேலதனை வைக்கின்றார், ஒருசிலர் எரித்து விடுகின்றார்.
அவர்கள் துக்கங்கொண்டாடு மிடத்து வெண்ணிறமுள்ள களிமண்ணை உடம்பெங்கும் பூசிக்கொள்ளுகின்றார்.
இறந்தவர் தகுதிக்கேற்பப்பாட்டுக்கள் பாடுகின்றார்.
இறந்தவர் ஆன்மா உயிரோடிருப் பவர் தேகத்திற் புகுதுகின்ற தெனவும், அது வானுலகிற் சென்று மண்ணுலகைக் காணுமெனவும் பிறவு முரைப்பர்.
இனித் தாஸ்மானியா நாட்டிலுள்ளோர் மறுமை உண்டென்றும், தாமிம்மையிற் பெறநினைந்தவெல்லாம் அம்மறுமையிற் பெற்றுக் கழிபேரின்பநுகர்தற்கா மென்றுங் கூறுவர்.
அவர்கள், குகையினுங் காட்டினுந் தீங்கு செய்யும் பேய்கள் உளவென நம்புத லுடையர்.
அவர்கள் இரவில் இயங்கார்.
இறந்தவர் புதை குழியைச் சுற்றிச் சமாதி எழுப்புவர்.
அல்லது, இறந்தவர் தம் உறக்கத்திற் போரியற்ற ஓர் வல்லையம் வைப்பர்.
இறந்தவர் எலும்புகள் சிலவற்றை மூட்டையாகக்கட்டிக் கழுத்தில் தொங்கவிட்டுக் கொள்வார்கள்.
தஞ்சினே கரினிறந்தவுயிர் தம்மை வருத்தவும் வருமென நம்புதலு டையர்.
இனிப் புதுக்காலி டோனியா தேசத்திலிருக்கும் மக்கள் முன்னையோரினுஞ் சிறிது சமயவுணர்ச்சி மிகப் பெற்றுடைய ராவர்.
அவர்கள், இறந்தொழிந்த தம் முன்னோரை ஒரு விதமான தெய்வமெனக் கொண்டு பராவுகின்றார்கள்.
அவர்களில் தலைவனாயிருப்போன், இறந்தோரைத் தெய்வமாக வழுத்துங் காலங்களிற் குருத்துவம் மேற்கொண்டு அன்புள்ள தந்தையே!
உனக்காக இங்கே சிறிதுணவு வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது அதனை உண்டு அதன் பொருட்டாக எம்மீது அன்புகூர்ந்திடுக என்று பிரார்த்திக் கின்றான்.
இச்சடங்கு செய்து கழிந்ததும் விருந்தியற்றலுங் கூத்தாடுதலுமுண்டு.
முத்தியுல கென்பது அபரிமிதமான செழுஞ்சுவை யுணவு தொகுக்கப்பட் டிருக்குமிடமா மென்றுங் கூறு கின்றார்.
ஐந்து மாதத்திற்கு ஒருதரம் இரவில் இறந் தோர்க்குத் திவசஞ் செய்கின்றார்கள்.
அப்போது குவியல் குவியலாக உணவு சேகரிக்கின்றார்கள்.
எல்லாத் தெய்வங்களுந் தீதுசெய்யுந் தன்மையுடையன வென்கின்றார்.
மந்திரமுஞ் சூனியமும் எல்லாராலும் நம்பப்படுகின்றன.
அவர்களில் தலைவோன் இறந்து பட்டால் அவன் புதைகுழியின்மேல் கணை, வல்லையம், மண்வெட்டி முதலியவற்றைச் செங்குத்தாய் நிறுத்தி அலங்கரித்து வைக்கின்றார்.
பிணத்தின் கைவிரல் கால்விரல்களை ஞாபகார்த்தமாக நறுக்கிக் கொண்டு போய்ப் போற்றிவைப்பர்.
இனிச் சாலமன் தீவுகளிலுள்ளோர் இறந்தோர் ஆன்மாக்களையே பெரிதெடுத்துப் போற்றி வழிபடுகின்றார்.
முக்கியமாய் மூதாதைக்கு முன்சென்றோரை அங்ஙனம் வழிபடுதலில்லை.
தந்தை மகற்குரைப்ப வருகின்ற உபாசனைப்பண்களை முணுமுணு வென்று சொல்வர்.
மந்திர சூனியங்களை நம்புகின்றார்.
சுறாமீன் அவராற் பெரிதுங் கௌரவிக்கப்படுகின்றது.
அவர்களில், தலைமக்கள் தைவிகமுடைமையால் தேவர்கள் கருத்தைத் தமக்கு வெளியிடுவரெனச் சொல்வர்.
மாய் என்பவர் அவர்களிற் பூர்வீகப் பெரியோராம் அப்பெரியவர் தாமிருக்குந் தீவைக் கடலிலிருந்து தூண்டிலா னிழுத்து விட்டனராம்.
தெய்வத்தன்மை யடைந்ததம் முன்னோர் ஆன்மாக்கள் பல்லிசிலந்தி பறவைகளாக இங்குவருகின்றனவென நம்புகின்றார்.
தீயகருமங்கள் செய்வோர் இவ்வுலகத்தே ஒறுக்கப்படுகின்றனரெனவும், அங்ஙனம் ஒறுப்போர் தெய்வத்தன்மையுடைய தம்முன்னோரா மெனவுங் கூறுகின்றார்.
இதிந் தங்காத்தீவு களிலுள்ளோர் முன்னையோரினுந் திருந்திய சமயவுணர்ச்சியுடையர்.
அவர், சிறந்த கடவுளருள ரென்றும், அக்கடவுளர் அவ்வவர் செய்திறங்கட்கேற்பப் புண்ணிய பாவங்களை வகுக்கின்றனரென்றும் கூறுகின்றார்.
அவர்கள் ஆன்மாவொன்றுண்டென்றும், மக்களெல்லாருந் தேவவுலகத்தி லிருந்து வந்தாரென்றுங் கூறுவர்.
அவர்கள் கடவுளருக் கெல்லாந் தனித்தனி ஆலயங்களும், தனித்தனி குருமார்களும் உண்டு.
இனிச் சாமோன் தீவுகளிலுள்ளோர் எண்ணிறந்த கடவுளரை வழிபடுகின்றார்.
ஒவ்வொருவரையுங் காப்பாற்று கின்ற தனித்தனி தேவரும், ஒவ்வொருகிராமதேவர்களும் உண்டு.
அக்கடவுளர் பெயர்கள் அவர்கள் பாஷையில் விரைந்துசெல்வோம் தூய்மையுடையோன் அழிவு ஆகாயக்கடவுள் என்னும்பொருள் தருகின்றன.
அத் தேவர்கள் மிருகங்களாகவும் வானவில்லாகவும் எரி மீன்களாகவும் வருகின்றன ரெனநம்புகின்றார்.
ஒருநாள் அப்பெண் பேய் தன்வலது விலாவெலும்பு களிலொன்றைப் பிடுங்கி யெடுத்து அதனை மனிதனாகப் பிரதமசிருட்டி செய்தனள்.
இன்னுமிவள் இட வலப் பக்கங்களிலிருந்து எல்லாவற்றையும் படைத்தனள்.
இவர்கள் கூறும் புராணக்கதைகளெல்லாம் கிரேக்கர் கூறுவனவற்றொடு ஒத்தொழுகுகின்றன.
பறவைகளும் மீன்களும் ஊர்வனவும் பூச்சிகளும் குருமாரும் முதலியன தேவாவதாரங்களாகவும் தேவதூதர்களாகவுங் கருதப் பட்டன.
அவர்கடவுளை ஐயோ என்று அழைக்கின்றார்.
அச்சொற்பொருள் மரத்தின் உள்ளீடு என்பதாம்.
மரத்தினுள்ளகடுபோல் மனிதனோடியைந்து நிற்றலாற் கடவுளை அவ்வாறு வழங்குகின்றார்.
இவர்கள் நன்றாய்க் கடைந்து திரட்டிய பதுமைகளை வழிபடுதற்கு இயற்றிக் கொண்டார்கள்.
இனிச் சொசைடித் தீவுகளிலுள்ளோர் அனேக தெய்வங் களை உபாசித்து வருகின்றனர்.
பலவேறு வகைப்பட நிகழ்த்தும் விளையாட்டுகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வோர் கடவுளுண்டென்று கருதி அவ்விளையாட்டுகள் தொடங் குங்காலும் நிறுத்துங்காலும் அவற்றைப் பூசிக்கின்றார்.
அதற்கென்றே நியமிக்கப்பட்ட ஓர் தெய்வத்தின் ஆணைவழி நின்று பூகம்பங்களுண்டா கின்றனவென்று முரையா நிற்பர்.
மீன்களும் பறவைகளுங் கூட இவர்களாற் றெய்வங்க ளென்று கொள்ளப்படுகின்றன.
ஆமை மிகப் பரிசுத்த முடைய தென்றெடுத்து ஆலயத்தினுள் அக்நியிலதனைச் சமைத்து அதனில் ஒரு கூறு விக்கிரகத்திற்கு நிவேதிக் கின்றார்கள்.
தம்மிற் றலைவோருங்குருமாரும் இறந் தொழியின் அவர் ஆன்மாக்கள் சில வேறுபாட்டுடன் அவர்களால் வழுத்தப்படுகின்றன.
பிரசித்தியடைந்த ஒவ்வொருவரான்மாவுக்கும் ஒவ்வொருவிக்கிரகங்கள் நிலத்தின் மேலுயர்த்திக் கட்டப்பட்ட வீடுகளில் அமைக்கப் படுகின்றன.
ஒரு மலைக்குப் பக்கத்தே மிகவழகிதான ஓர் முத்தியுலகுண் டென்று நினைக்கின்றார்.
ஆயினும், இவ்வுலகு நல்லோரான் மாத்திரம் பெறப்படுவதெனவாதல், இவ்வுலகத் தின்கணியற்றிய கருமங்களின் பயனை மற்றையுலகில் நுகரவேண்டு மெனவாதல் அவர் கொள்வதில்லை.
இன்னும் இவர் ஒழுக்கங் கள் விரிப்பிற் பெருகும்.
வேள்வியிற் றேவர்க்கு அவியாகக் கொடுக்கப்பட்ட பன்றி கோழி ஆமை முதலியவற்றின் இறைச்சியும் தேங்காய்களும் பெண் மக்களுண்ணப்படா வென்று விலக்கியிருக்கின்றார்.
அக்காலத்திற் பன்றி நாய் முதலிய வற்றினுடைய வாய்கள் கட்டப்படுகின்றன.
அரசருங் குருமாரும் எதனையுந் தொடுதல் கூடாது.
பிறரால் அவர் உணவு ஊட்டப்படுவர்.
இந்நியதி பிழைத்துச் செய்வோனுக்கு மரணதண்டனை விதிக்கின்றார்கள்.
அவர்களிற் றலைவராவார் தம் மனைவியரை வெட்டிப் பலியிட்டனர்.
அவர்களுக்கு அச்சத்தை விளைப்பன வெல்லாம் தெய்வங்களாக வழிபடப்பட்டன.
அவர்களுடைய தெய்வங் களில் ஒன்றுக்கு எட்டுப்புயங்களும் ஒன்றுக்கு எட்டு விழிகளும், ஒன்றுக்கு எண்பது வயிறுகளும் உண்டு.
இவர் திறம் இன்னும் விரிப்பிற் பெருகும்.
அவ்விக்கிரகத்தினெதிரே சப்பாணி கொட்டியிருந்துந் தலைமேற்கைகுவித்துந் திரும்பத்திரும்ப வணங்கியுந் தங்குறைகளை அச்சமயங்களிற் சொல்லிக் கொண்டும் ஒழுங்காய் அதனை வழிபடுகின்றார்கள்.
குழந்தைகள் பிறக்கும்போதும், மணஞ்செய்யும்போதும், சாக்காடு நிகழ்ந்த விடத்தும் அவ்விக்கிரகம் வந்திருத்தல் வேண்டுமென நினைக்கின்றார்கள்.
பீடிஷ் என்று சொல்லப் படுவனவாகிய செதுக்குப் பிரதிமைகள் பலவைத்திருக் கின்றார்கள்.
அவைகள் பெரும்பாலும் ஊர்வனவற்றின் வடிவங்களேயாம்.
இனிப்போர்னியோ தீவுகளிலுள்ளோர் பிரதான மாகக் கொண்டு வழிபாடியற்றுங் கடவுள் பவா என்னும் பெயரினதாம்.
இச்சாதியார் முன்னொருகாலத்து ஜாவான் என்னும் சாதியாரோடு சம்பந்த முடையராயிருந்தாரென்பது இவர் தெய்வங்களின் பெயரானும் வழக்கவொழுக்கங் களானும் இனிது துணியப்படும்.
இவர்கள் எண்ணில்லாத பிசாசங்களை வழிபடுகின்றனர்.
சிலபருவங்களிற் பிசாசங்களோடு இரகசியமாய்ச் சம்பாஷிக்கும் பொருட்டுக் காடுகளுக்குச் செல்லுகின்றார்.
இவர்கள் வழிபடும் போர்த் தெய்வங்கள் கொடுந்தோற்றமுங் குரங்குபோற் சிவந்த உரோமமுள்ளனவென்று கூறாநிற்பர்.
இனி மலகசி என்போர் ஒவ்வொரு குடும்பத்தினும் வேறுவேறாம் விக்கிரகங்கள் பலவுடையர்.
அவைகளிற் பெரும்பாலன மானுடவடிவமும், சிறுபாலன வடிவமில்லாத முழுமுதற் பிண்டங்களுமாம்.
பாம்புகள் கடவுளரான் நியாமகஞ் செய்யப்பட்ட தலைவரென அவற்றை மிகவிநய மாய் வணங்குகின்றார்கள்.
முதலையையும் அவ்வாறே மடமையாற் பத்திசெய்கின்றார்கள்.
இறந்தவர்கட்குப் பலிதரும் வேள்வித்திண்ணைகள் மலைகளின் மேற் காணப் படுகின்றன.
இதுவரையில் ஆஸ்திரேலியாக்கண்டத்தார் சமய வரலாறு ஒருவாறு சொல்லப்பட்டது.
இனி ஆப்பிரிக்காக் கண்டத்திலுள்ளோர் சமயப்பெற்றிமையும் ஒரு சிறிது காட்டுவாம்.
ஆட்டண்டாட் என்னுஞ் சாதியார் கடவுளொருவ ருண்டென்றும், அதன்பெயர் ஈட்ஜிபிப் என்பதாமென்றும், அஃதிறந்தோர் புதைகுழிதோறும் வசிக்கின்றதென்றும் உரைக்கின்றார்.
இறந்தோர் ஆன்மாக்கள் தம்மியற்கைவடிவம் ஒழித்து நாய்வடிவத்தோடு வருகின்றனவென்று சொல்லு கின்றார்கள்.
பிகுவானஸ் என்போர் மரத்தானுங் களிமண்ணானுஞ் செய்யப்பட்ட விக்கிரகங்களை வழிபட்டு அதனாற் றமக்குத் தெய்வத்தன்மை சித்திப்பதாக வுரைக்கின்றார்.
இனிக் காப்பிரிகளென்போர் முதன்முதலுள்ளோன் ஒருவனுள னென்றும் அவன் பெரியதிற் பெரியோன் என்றும் உரையா நிற்பர்.
தம்முன்னோர் ஆன்மாக்கள் பாம்புடன் கலக்கின்றன வென்றுரைத்து அவற்றைப்பெரிது போற்றுகின்றார்கள்.
இனி ஆப்பிரிக்காவின் கீழ்ப்பாகங்களிலுள்ளோர் மேலான பொருள் ஒன்றுளது, அதன்பெயர் முலுங்கு என்பதாம்.
அஃது இடி, விண், நோய்செய்வது என்பனவாக விவரிக்கப்படுகின்றது என்று கூறுகின்றார்.
தம்முடைய உறவினர், நண்பர், ஆடுமாடுகள் முதலியவற்றைக் கொல்லுதலால் அந்தப் பழிக்குப் பழிவாங்க அக்கடவுளைக் காணுதல் வேண்டுமென விரும்புகின்றார்.
இவற்றிற்குப் பலியிடுத லால் வருங்கால உணர்ச்சி உண்டாமென்று நினைக்கின்றார்.
ஒருவன் எதாவதோர் குற்றஞ்செய்தல் வேண்டினானாயின் தான்வழிபடும் பீட்டிஷ் உருவத்தை மூடிவைத்து அஃதறியாதென் றெண்ணிச் செய்கின்றான்.
அவ்வுருவம் மனித வடிவத்தை யாதல் மற்றைப்பிராணிகளின் வடிவத்தையாதல் குறிக்க வேண்டுமென்னும் நியதியில்லை.
சாதாரண ஓர் உருச் சிவந்ததுணியாற் சுருட்டிச் செய்யப்பட்டதாயிருக்கும்.
கிராமங்களிலிருக்கும் உருக்கள், உடம்பெல்லாம் இரும்புத் துண்டுகள் பறவைச் சிறகுகள் பழங்கந்தைகள் முதலியன ஒட்டிச் செய்யப்பட்ட மனித வடிவங்களாம்.
அவற்றுட் சில எருமைமயிர் அழுக்கேறிய கந்தைகள் முறுக்கிய வளார்களானுஞ் செய்யப்படுகின்றன.
இன்னும் அம்மேற்பாகங்கள் சிலவற்றில் இம்புரி என்னுந் தெய்வோபாசனையானது காணப்படுகின்றது.
ஒருமரம் ஆறுமுதலியனவும் அப்பெயர்பெறாநிற்கும்.
ஒவ்வோர் ஆடவரும் பெண்டிரும் ஒவ்வோர் இம்புரி உருக்கள் வைத்திருப்பர்.
கெட்டகாலம், நோய், அபாயம் நிகழுங்காலங்களில் அவைகட்குப் பலியிடுகின்றார்கள்.
இந்த உருக்கள் வைக்கப்பட்டிருக்குங் குடில்களில் நுழைந்தால் ஆண்டுமானுடவடிவமாக வைக்கப்பட்ட ஓர் உருவும், அதனெதிரே நிலத்திலூன்றிய பிசின்றீவர்த்தியும் காணக் கிடக்கும்.
இனி இங்ஙனங் கூறிய விவருரை பொருத்தமின்றிக் குழறு படையாய் முடிதல் ஒருசிறிது காட்டுவாம்.
ஞானசம்பந்தப்பெருமான் சமணரெய்திய தண்டனை யிற் சம்பந்த முறுதல் பற்றியே அவர்க்குத் தோடாரோபணஞ் செய்தல் நியாயவுணர்ச்சி கொளமாட்டாதார் முறையாம்.
அக்காலத்திற் சமணசமயிகள்யாண்டும் விருத்தி யடைந்து வந்தனர்.
இங்ஙனஞ் சிலநாளெல்லாஞ் செல்ல அச்சமணசமயம் யாண்டும்பரந்து விரிவதாயிற்று.
தஞ்சமயம் இவ்வாறு விருத்தியடையவே மற்றைச் சமயங்களை அனுசரித் தொழுகுவோர் தொகைசுருங்குவதாயிற்று.
மற்று அவைதெய்வ மில்லென்று உரைக்கும் நாத்திகசமயங் களேயாம்.
இதுபோல, ஈசுரனொருவன் உண்டெனக்கொண்டு அவன் கட்டளையிட்டருளிய நற்கருமங்களைச்செய்யின் நன்றாம்.
இங்ஙனஞ்செய்து போந்த சமணர்கள் கொல்லாமை முதற்சிறந்த தருமங்களை மேற்கொண்டு ஒழுகினாரெனல் யாங்ஙனம்?
இதனையறிந்த சமணகுருக்களெல்லாருந் தெய்வப்பெற்றியுடைய இப் பிள்ளையாரால் நமதுசமயம் அழிந்துபடும் எனப்பெரிதும் அஞ்சிப் பிள்ளையாரைத் திருக்கூட்டத்தோடுங் கொலை செய்ய எண்ணினார்.
இதுதானோ கொல்லாவிரதியரான சமணருக்கு விரதமாவது!
சிறிது ஆழ்ந்து சிந்தித்திடுங்கள்!
பின் அன்று இரவு நள்யாமத்திற் பிள்ளையார் திருக்கூட்டத்துடன் பள்ளி கொண்டிருக்கும் அமயங்கண்டு அச்சமணப்படுவர் எரிகொள்ளிகொண்டு மடத்தில் தீக்கொளுவினார்.
தீப்பற்றி மடம் எரிகின்றகாலத்தில் மடாலயத் தினுள்ளிருந்த அடியார்களெல்லாரும் மருண்டெழுந்து ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையாருக்கு விண்ணப்பித்து அடைக்கலம்புகுந்து சிவத்தியானஞ் செய்துகொண்டிருந்தார்.
ஏவுதலும், உருவமாகத் தோன்றிய தீப்பிழம்பு முழுவதும் அருவச் சுரநோயாய்ப் பாண்டியனைப் பற்றிக்கொண்டது.
என்றுரைப்ப அதனைக்கேட்ட அரசனும் அதற்கு உடன் பட்டுத் தம் அமைச்சரான குலச்சிறையாரைப் பிள்ளையாரிடம் போக்கினான்.
அமைச்சரும் நிகழ்ந்தவெல்லாம் பிள்ளை யாருக்கு விண்ணப்பித்து அவர் பாண்டியனிடத்திற்கு எழுந்தருளச் செய்தார்.
பிள்ளையார் அருமைத்திருவுருவைக் காண்டலும் பாண்டியன் ஆறுதல் பெரிதுடையனாயினான்.
இதன்கண் ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் மங்கையர்க்கரசியாரை நோக்கிப் பால்மணக்கும் நல்வாயை யுடைய பாலன் நானென்று அம்மே!
நீவருந்தாதே என்று உரைத் தருளினாரென்பது பெறப்படு கின்றது.
மதஹிம்சை யென்பதிதுவா மென்றுரைப்பவறியாத விவர் அருட்கருணை வள்ளலாய் விளங்கிய ஞானசம்பந்தப்பிள்ளையாரைக் காருண்யமிலர் எனக்கூறியது அந்தோ கொடிது!
இங்ஙனம் பெரியராயினார் தம்மை யிகழ்ந்தமை தாம் பொறுப்பதன்றித் தம்மைச் சார்ந்தாரை அங்ஙனம் பிறரிகழின் அதனை ஒருசிறிதும் பொறுக்கலாரென்றுணர்க.
இப்பெற்றியெல்லாம் ஆசிரியர் சேக்கிழார் ஒருங்குணர்ந்தன்றே.
இதனையே அப்ப மூர்த்திகள் விரிவிலா வறிவினார்கள் வேறொரு சமயஞ் செய்தே, எரிவினாற் சொன்னாரேனு மெம்பிராற் கேற்றதாமே எனக் கூறியருளினார்கள்.
மற்று அஃது அரசியல்வழிப்பட்ட நியாய தண்டனை யாமென்றுகண்டு, தெய்வப்பெற்றி யுடையரான பிள்ளையார் அற்புதவருள்வழி நின்று உய்குவார்.
இலக்கணவாராய்ச்சி தமிழ்ப்பாஷைக் குரியனவாகச் செய்யப்பட்ட இலக்கண நூல்களும் எண்ணில்லாதன.
அவையெல்லா வற்றுள்ளும் அகத்தியமென்னும் இலக்கணநூலே முன்னர்த் தோன்றியதென்பது பலர் கருத்து.
அகத்தியம் முன்னும் குமரக்கடவுளாற் செய்யப்பட்டுக் குமரம் என்னும் பெயருடைய ஓரிலக்கணநூல் இருந்ததென்பது சிலர் கருத்து.
அகத்திய மென்பது அகத்தியரென்னும் முனிவராற் செய்யப்பட்டமை பற்றி வந்த பெயர்.
இதன் கண் இயல், இசை, நாடகம் என்னும் முத்தமிழும் கூறப்படும்.
இதன் கண்ணுள்ள இயற்றமிழைத் தொல்காப்பியர் வேறுவிரித்து வழிப் படுத்தார்.
இங்ஙனமே தமிழ்க்கு இலக்கணமன்றித் தமிழ்ப் பாஷையையும் அகத்தியரே ஆக்கினாரென்பது சிலர் கருத்து.
அகத்தியன்பயந்தசெஞ்சொல் என்பது பாரதம்.
தமிழெனு மளப்பருஞ் சலதிதந்தவன் என்பது இராமாயணம்.
தமிழ்ப் பாஷைக்கு இலக்கணஞ் செய்தா ரென்பதே துணி பென்பர்.
இவ்வகத்தியம் முதல், இடை, கடை என்னும் முச்சங்கத்தின் கண்ணும் நின்று நிலவிக் கடைச்சங்கமுடிவிலே இறந்தொழிந்த தென்பது சிலர் கருத்து.
பிற்காலத்தன வாகிய நன்னூல் விருத்தியுரை, இலக்கண விளக்கவுரை முதலியவைகளிலே சில பல சூத்திரங்கள் அகத்திய சூத்திரங்களென்று காட்டப் படுகின்றன.
திராவிடப் பிரகாசிகை ஆம் பக்கத்தில்.
சட்சம், இடபம், காந்தாரம், மத்திமம், பஞ்சமம், தைவதம், நிடாதமென்று மேழிசைகள் பிறக்கு மாறும்,......
பிறவுங்கூறப்படும் எனவும், நாடகத்தமிழுள் கூத்துவிகற்பமும், அவிநய விகற்பமும் .......
பிறவுங் கூறப்படும் எனவும் ....
அகத்தியத்திலே கூறப்பட்டனவாக இங்கே வரைந்த விடய விவரங் களெல்லாம் அகத்தியங் காணாதவர் எங்ஙனங் கூறுவர்?
கடைச்சங்க மொடுங்கிய பிற்றை ஞான்றே இறந்து பட்ட அகத்தியம் இங்ஙனமெல்லாங் கண்டு கூறுதற்கு எங்ஙனம் அகப்பட்டது?
அகத்தியத்திலே தொல்காப்பியத் திற்போல உவமையணி யன்றி வேறணிகளுங் கூறப் பட்டனவா?
பெறப்படவே பொருளின்பின் உவமையும், அதன்பின் யாப்பும் கூறப்படும் என்பது துணியப்படும்.
பிரகாசிகை செய்யுள் யாக்குமாறும், அவை அணியுமாறும் கூறப்படும் எனக்கூறுவதும் பொருந்துமா?
சட்சம், இடபம், காந்தாரம் முதலியன வடமொழி யினின்று மொழி பெயர்க்கப்பட்டனவா?
மற்றை அங்கக்கிரியைகள், சந்தி, விருத்தி முதலியன எவ்வியல்பின?
இவையெல்லாம் வடமொழியிலே தசரூபகம் முதலியவை களிலே காணப்படவில்லையா?
இதனைக் கடைச் சங்கத்தின் பின்தோன்றினதென்பது பொருந்துமா?
இது செய்தோன் அச்சங்கமிரீஇய பாண்டியருள்ளே ஒருவனல்லனோ?
இவற்றுள்ளே வேத்துணை யோர் பரிபாடலாவது யா?
வேத்துணையோர் யாவர்?
ஆம் பக்கத்திலும் வேத்துணையோர் பரிபாடல் என்பது காணப்படுகின்றது.
இது சிலப்பதிகாரத்திலே வேனிற் காதையிலே நெடியோன் குன்றமும் என்பதனுரையிலே வரும் எண்ணிறந்த பரிபாடலும் என்பதனோடு மாறு படாதா?
வேத்துணையோர் பரிபாடல் என்பது இறையனார் களவியற்கண்ணும் ஈண்டுமன்றி வேறிடத்துங் காணப்படுமா?
சிவஞானமுநிவர் இலக்கண விளக்கச் சூறாவளியிலே அல் என்பது விகுதியே யன்றிச் சாரியையாகாதென்று மறுத்துரைத்தார்.
அது வருமாறு .
அன்னானின்னல் தொடையலென்புழி அல் விகுதியென்றொழிக.
இவற்றுள்ளே கொள்ளத் தக்கது யாது?
இவருள் இளம்பூரணர் இதற்கு முதற்கணுரையியற்றினமையின் உரையாசிரிய ரென்றவ்வாறு வழங்கப்படுகின்றார் என்கின்றது.
கல்லாடர் கடைச்சங்கப் புலவரு ளொருவரா?
அவருரை கடைச்சங்கத்தின் பிற்றைஞான் றெழுதினார் என்பதற்குப் பிரமாணம் யாது?
இளம்பூரணர் கல்லாடர்க்கு முந்தினவரா?
பேராசிரியரா வார் யாவர்?
இங்ஙனம் இலக்கண விடயங்களை ஆராய்ச்சிசெய்தல் மெய்ப்பொருள் பெறுதற்கும் பிறவற்றிற்குங் காரண மென்னுங் கருத்தால் இவைகளை எழுதினேன்.
அறிஞர்கள், தங்கருத்தினையும் பிரசாரணஞ் செய்வாராயின், மிக நல்லதாகும்.
நீர் முதலாஞ் சிருட்டி என்பதை மநுமிருதியாலுந் துணியப்படும்.
இஃது அட்டமூர்த்தமாகிய வியாபகங் கூறியது.
நாந்திச் சுலோகம் படித்து முடிந்தபின் சூத்திரதாரன் வேஷசாலைக் கெதிரே பார்த்து, ஆரியையே!
வேடங்கள் தரித்து முடிந்ததாயின் இவ்வழியே வருக.
நாந்தி வாழ்த்து.
சூத்திரதாரன் நாடகத்தை நடத்துவோன். நாட்டியதிரீ பிரவேசித்து, ஆரியனே!
இங்கே இருக்கிறேன்.
இந்தச்சபை பண்டிதர்களாலே நிறைந்திருக் கின்றது.
காளிதாச கவிசெய்த புதிய பொருளுள்ள நாடகத்தினாலே நாங்கள் இச்சபையை இன்றைக்கு மகிழ்விக்கவேண்டும்.
பாத்திராபாத்திரங்களை அவதாநித்து முயற்சியோடு பிரயோகிக்குந் தன்மையினால் யாதொருகுறையும் வாராது.
உனக்கு உண்மைப்பொருளைச் சொல்லுகிறேன்.
வித்துவான்கள் மகிழ்ச்சியடையும் வரையும், நாடகப்பிரயோக சாமர்த்தியத்தை நல்லதென்று நான் நினைக்கமாட்டேன்.
நன்கு பயின்றவர்களுடைய இருதயம் பெலனுடையதாயிருந்தாலும் தன்னிலே தளருகின்றது.
சாணக்கியசதகம் வடமொழியிலுள்ள இந்நூலிலே அநேக நற்புத்திகள் கூறப்பட்டிருக் கின்றன.
அவற்றுள்ளே சில இங்கே எழுதப் படுகின்றன.
கல்வி நட்சத்திரங்களுக்குச் சந்திரனே அலங்காரம் பெண்களுக்கு நாயகனே அலங்காரம்.
பூமிக்கு இராசாவே அலங்காரம் எல்லாச்சனங்களுக்குங் கல்வியே அலங்காரம்.
சந்திரனாலே நட்சத்திரங்களும், நாயகனாலே பெண்களும், அரசனாலே பூமியும், கல்வியாலே சகல சனங்களும் சிறக்கும் என்பது கருத்து.
குக்குடம் போர்புரிதல், உதயத்திலெழுதல், சுற்றத்தோ டுண்ணுதல், ஆபத்தடைந்த திரீயைக்காத்தல், என்னும் நான்கினையுங் கோழியினிடத்தினின்று கற்கவேண்டும்.
சுன்னாகம், இங்ஙனம் சுபகிருது வருடம் அ.
இனித்தொல்காப்பியத்திற்குப் பாயிரஞ்செய்த ஆசிரியர் பனம்பாரனார் வடவேங்கடந் தென்குமரி யாயிடை எனக்குமரியாற்றைக் கிளந்தெடுத்துக் கூறுதலானும் அதுகுமரியாறு கடல்கொள்ளப்படுமுன் பெழுந்த தொன்றாம்.
அதனை இப்போதுள்ள குமரிமுனையெனமருண்டு பாயிரச்செய்யுள் பனம்பாரனார் செய்ததன் றென்றுரைத்த ஆப்தரவர்களுரை பொருத்தமின்றாம்.
தொல்காப்பியஞ் சிறு காக்கைபாடினியம் எழுதப்பட்ட காலத்தே செந்தமிழ்மொழிப்பெருமை மேல்கீழ்பாலெல்லா மொருங்கு கவர்ந்து விரிந்ததாகலின், அவர்நூற்பாயிரங் கட்குக் கடலெல்லை கூறினாரென்க.
அல்லதூஉம், அது பனம்பாரனார் செய்ததன்றாயின் உரையாசிரியன்மாரெல்லாரும் அதனை ஏன் அவ்வாறு கூறினார்?
என்றுய்த்துணரவல்லார்க்கு அப்பாயிரச்செய்யுள் செய்தார் பனம்பாரனாரென்பது தேற்றமாம்.
இனிப்பஃறுளி யாற்றைக் கிளந்தெடுத்துக்கூறிய நெட்டிமையார் செய்யுளிற் பார்ப்பனமாக்கள் விதக்கப்படுதலால் அவர்காலத்திற் பார்ப்பன வகுப்பிருந்ததென்பது பெற்றாம்.
இங்ஙனமாகலின் ஆசிரியர் தொல் காப்பியனார் கூறிய அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் என்னுஞ் சூத்திரத்தை இடைச்செருகல் என்று ரைப்பதற்கு ஒருப்படுவார்மற்றியார்?
இனி, ஆரியநால்வகை வருணப்பாகுபாட்டிற்குந் தமிழியற்சாதிவகுப்புக்குந் தம்முள்வேறுபாடுபெரிதுண்டாம்.
ஆரியர் பிறப்புவகையாற் றமக்கு விழுப்பந்தோற்றுவித்தற் பொருட்டு அங்ஙனம் பாகுபாடியற்றினார்.
தமிழர் ஒழுக்க வகையான் உலகவியற்கைக் கருமங்களினிது செல்லும் பொருட்டு அவ்வாறு சாதிவகுத்திட்டார்.
ஆரியர் ஒரு பிராமணனுக்கும் அவன்மனைவிக்கும் பிறப்பவன்றான் பிராமணனென்பர்.
தமிழர் நான்மறை நெறிவழா தொழுக்க நிகழ்த்தி யுலகிற்குறுதிபயப்பவன்றான் பார்ப்பானென்பர்.
ஆரியர் இவ்வாறே ஏனை க்ஷத்திரிய வைசிய சூத்திரர்க்குங் கூறாநிற்பர்.
இன்னுந் தென்றமிழ் நாட்டுச் சிவாலயங்களிற் சிவவழி பாடியற்றும் ஆதிசைவவகுப்பாரே தென்றமிழ்நாட்டுப் பார்ப்பாராவர்.
இவரின்னராதல் பற்றியே ஆரியமார்த்தப் பிராமணர் இவரைவெறுக்கின்றனர்.
இவரவரைவெறுப்பா ராயினும் ஆதிசைவத் தமிழ்ப்பார்ப்பார்க்குரிய மேம்பாடு ஒரு சிறிதுங் குறைவுபாடெய்துகின்றிலது.
ஆதிசைவத்தமிழப் பார்ப்பனமக்களைப்போலவே விழுமிய வொழுக்கமுடைய ஏனை நன்மக்களுஞ் சிவவழி பாடியற்றுதற் குரிமையுடையராகலான், வேளாள வகுப்பிற் சிறந்தோர்சிலர் ஆசிரியத்தலைமைபூண்டு போதருகின்றார்.
இங்ஙனம் ஒருவகுப்பார்க்குரிய சிறந்த கருமங்களை வேறோர்வகுப்பார் செய்தற்கிடம்பெறுதல் ஆரியருளின்றாம்.
ஆகவே, செந்தமிழ்த்தனி முதன்மக்கள் வகுத்துநிறுத்திய சாதிநெறி ஆரியமக்கள் வகுத்துநிறுத்தியதுபோற் கொடிய தூஉந் தன்னலம்பாராட்டுவதூஉ மன்றாமென்பது கடைப் பிடிக்க.
இந்நிலவுலகமுழுவதூஉந் தன் வியாபகத்தின்கண்ணே அடக்கி அதனைப் பத்தங்குலப் பரப்பானே மேற்கடந்துசென்றான்.
இருக்கின்றதும் இருப்பது மாகிய சருவமும் அப்புருடனேயாம்.
அவனே மரணத்தைக் கடந்து அதற்கு இறைவனாய் அமர்ந்திருக்கின்றான், அன்னத்தினாற் பூரிக்கின்றான்.
அவன்பெருமை இத்தகையது, புருடன் இதற்குமேலானவன் உளவாவனவெல்லாம் அவனிற் காற்கூறாவனவேயாம்.
அவனில் மற்றை முக்காற்கூறும் ஆகாயத்தில் மரணமின்றி யிருப்பதாம்.
புருடன் முக்காற் கூற்றுடன் மேலெழுந்து சென்றான்.
அவனிற்காற்கூறு மறுபடியும் ஈண்டுப்படைக்கப் பட்டது.
உண்பனவும் உண்ணாதனவுமாகிய எல்லாப்பொருள் களிலும் அவன் உள்நிறைந்து யாண்டும் விரிந்தான்.
விராச் அவனிலிருந்து பிறப்பிக்கப்பட்டான், விராசிலிருந்துபுருடன் பிறப்பிக்கப் பட்டான்.
முதற்பிறந்த வனான இப்புருடனை அவர்கள் தருப்பையிற் கிடத்திப் பலியிட்டார்கள்.
தேவர்களும், சாதியர்களும், இருடிகளும் அவனை வேட்பித்தார்.
அந்தச் சருவயாகத்திலிருந்த தயிரும் நெய்யுஞ் சேகரிக்கப்பட்டன.
அவையே நல்லமிருகங்களுந் தீயமிருகங்களுமாயின.
அந்தச் சருவயாகத்திலிருந்த இருக்குச் சாமசுலோகங்களும், செய்யுட்களும், பசுவுந் தோன்றின.
அதிலிருந்து குதிரைகளும் பற்களை இரண்டு வரிசை யிலுமுடைய உயிர்வருக்கங்களுந் தோன்றின.
தேவர்கள் புருடனைப் பகிர்ந்த போது, எத்தனை கூறாக அவனை அறுத்தார் அவன் வாய் யாது?
எவை அவனுடைய தொடைகளும் பாதங்களுமாகச் சொல்லப் படுகின்றன?
யாகஞ்செய்யுந் தேவர்கள் புருடனைப் பலியிடும் பொருட்டுக் கட்டியகாலையில், ஏழுகொம்புகளும் மூவேழுசுல் லிவிறகும் உண்டுசெய்யப்பட்டன.
தேவர்கள் வேள்வியால் வேள்விமுடிப்பித்தார்.
இவைதாம் பூர்வ காலத்துக் கருமங்கள்.
இந்த வலியகருமங்கள் துறக்க வுலகத்தைத் தருகின்றன, ஆண்டு முன்னைச் சாதியர்கள் தேவர்களா யிருக்கின்றார் என்று கூறுகின்றது.
இவ்வாறே இப்புருட சூத்தமந்திர மானது இருக்குவேதத்தின் மற்றைப்பாகங்களைப்போல் பிற்காலத்தே எழுதிச் சேர்த்து வைக்கப்பட்டதென்னு மியல்பினிது விளங்காநிற்கும்.
எனவே, இப்புருடசூத்தமந்திரவுரையின்கண் ஆரிய நால்வகை வருணப்பாகுபாடு காணக்கிடத்தல்பற்றி நாமெடுத்துக் கொண்ட மேற்கோள் துர்ப்பலமுறுதல் ஒருசிறிதுஞ் செல்லா தென்றொழிக.
உலகம் உண்மைப் பொருள் தேற்றக்கடவதாக.
சமாசாரக்குறிப்புகள் பிரமரகீடநியாயம் இவ்வடமொழிச் சொற்றொடர் குளவி புழுவைத் தன்னினமாக்குகிற தென்றபழைய அபிப்பிராய மேற் கோளாய்க்கொண்டது.
நியாயமெனினும் நயம் எனினு மொக்கும்.
ஆசிரியர் சிவஞான யோகிகளுஞ் சிவஞான போதவுரையி லிப்படியே கூறுவதாலிதனைப் பிற்காலத்தோரதிகமாகப்பாராட்டி வந்தனரென்பது தெளிவாகின்றது.
சிவஞான சித்தி யுரையாசிரியர் ஞானப்பிரகாச ரொருவர் மட்டுமே யிதனை யொப்புக்கொள்ளாதொழிந்தார்.
இனி யிதனுண்மையை யாராயுங்கால் ஞானப்பிரகாச ரபிப்பிராயமே பொருந்துமெனக் கிருமீ யாராய்ச்சிசெய்த எவருங்கொள்கின்றனர்.
குளவியின் முட்டைக்கு முதலில் வெப்பந்தருவதாய்ப் பின் பொரிக்கப்பட்ட குஞ்சுக்குப் புழு இரையாகிற தென்பதே யவர்கள் கோட்பாடு.
இப்படியே கிருமி சாதிரவல்லராய லப்பக் என்பவரும், பொருளகராதி யுடையாருங் கூறுகின்றார்.
திருவலங்கற்றிரட்டு இராமேசுரத்தைச் சேர்ந்த குமரகுரு பரதாச சுவாமிக ளருளிச்செய்த இந்நூல் பாவியல்பை உதாரணவகையானுந் தோத்திர முறையானுந் தெரிக்கப்புகுவது.
இது வெள்ளை யியல், ஆசிரியவியல், வஞ்சியியல் என மூன்று பகுதிகளை யுடைத்தாய் ஆசிரியரின் மதி நுட்பத்தையு மறிவு விளக்கத்தையுங்காட்டாநின்றது.
ஆசிரிய வியலின்கணுள்ள சில சித்திரக்கவிகள் விநோதமாய்க் காணப்படினும் பொருள் நிரம்பியுள்ளன.
ஆகவே, இலக்கணத்தை யறவே நெகிழவிடு மிக்காலத்திதுபோன்ற நூல்களின்றி யமையாதனவே.
பத்திரிகைகள் நிறைந்த இக்காலத்தில், மொரக் கோராச்சியமட்டு மொரு பத்திரிகைகூட இன்றியிருப்பதைக் கேட்க ஆச்சரியப்படுகிறோம்.
இக்காலத்திய கணக்குகளின்படி இவ்வுலகத்தைச் சுற்றிவர அல்லும்பகலு மோய்வில்லாமல் நடக்கிற மனிதனுக்கு நாட்கள் செல்லுகின்றனவாம்.
வேகமாய்ப் போகிற ரயில்வண்டிக்கெனின் நாட்கள் போதும்.
மேலுஞ் சத்தஞ்செல்ல மணியாகுமென்றும், ஒளிக்காயினுந் தந்திக்காயினுஞ் சற்றேறக்குறைய சக்கெண்டுக்குமேல் வேண்டாமென்றுங் கணக்கிட்டிருக் கின்றார்கள்.
இந்துதேசத்தி னெப்பாங்கில் இந்துக்களின் உயர்தர சங்கீதசாதிரம் விர்த்தி செய்யப்படுகிறது?
தென்னிந் தியாவின் கர்னாடகராகம் சாதிரரீதியை அநுசரித்ததா?
அது பரதகண்ட மெங்கணும் பரவியிருக்கின்றதா?
சென்ற இரண்டாயிரம் வருஷங்களாக, இந்தியாவிற்றோன்றிய தத்துவ ஞானிகளிற் பெரும்பாலார் தென்னிந்தியாவிற் பிறந்தவர்கள் தாமென்பது வாதவமா?
தமிழ் இலக்கண நூலாசிரியரான அகத்தியர் தமிழரோ அல்லது ஆரியரோ?
அவர் ஆரியராயின், அதற் காதாரமென்னை?
அவரது இலக்கணம் முதல் நூலா?
ஓர் பாஷைக்கு இலக்கியங்க ளில்லாதிருப்பின், அப்பாஷைக் குரிய சிறந்ததோர் இலக்கணத்தை அமைத்தல் சாத்தியமா?
இராவணன் தமிழனா?
அன்றெனின் திருநெல்வேலிச் சான்றார் குலத்தார், தங்கள் முன்னோர்கள் இராவண னுடைய பிரஜைகளென்று பாராட்டி வருகிற பாரம்பரியக் கொள்கைக்குப் பொருளென்னை?
புலத்தியமுனிவர் இராவணனுடைய மூதாதை யன்றோ?
அங்ஙனமாயின், அவரது குடிநாடு இலங்கைத் தீவேயன்றி வடநாடன்றென்பது அங்கீகரிக்கற்பாலதல்லவா?
அகத்தியர் சமகிருத நூல்கள் எழுதியிருக் கின்றாரா?
ஆமெனின், அந்நூல்கள் எக்காலத்தனவென்று விற்பன்னர்களால் குறிக்கப்படுவன?
அவை சமகிருத வேதங்களோடு சமகாலத்தனவாமா?
இங்ஙனம், கொழும்பு, ஓர் தமிழன்.
சிவமயம் திருச்சிற்றம்பலம்.
ஸ்ரீஜ்ஞாநசம்பந்தகுருப்யோநம .
புகுந்தநின் றன்மை யன்புடைக் கு...............
திருநடங் குயிற்றலுங் ...............
வேதாசலம் பிள்ளை சிவமயம்.
இது நிற்க.
இனி மேலே காட்டிய பண்டைமொழிகளான தமிழ் முதலான சொற்களுள் இன்றுகாறும் பரவைவழக்காய் வருவது தமிழ் ஒன்றேயாம்.
இனி அத்தமிழ்மொழி, வடமொழி இலத்தீன் முதலான மற்றவ்வெல்லாச் சொற்களினும் முற்பட்டுத் தோன்றிய பழமை யுடைத்தென்பது ஒருசிறிதுரைப்பாம்.
ஆரியம், இலத்தீன் முதலிய மொழிகளோ இவ்வெழுத்துக்களையும் முதலிட்டுத் தொடங்குஞ் சொற்களுடையனவாய்க் காணப்படு கின்றன.
அவ்வாறாதல் காட்டுதும்.
எனவே, ஒருபாடையினுற்பத்தி முறை நன்காராய்ந் தளந் தறிதற்கு இன்றியமையாப் பெருஞ்சாதனமாய் முன்னிற்பது சிறுமகார் வளர்ச்சி முறையை யுற்றுநோக்கி யுணர்தலேயாம்.
அங்ஙனம் இதழ் கூட்டித் தந்தாயைக் கூவும்வழி அடுத்தடுத்த மா மா என்று சொல்லுதலானே அம்மா எனுஞ் சொற்றோன்றுவதாயிற்று.
இதழ் நாப் பண்ணத்தொழில்கள் வருந்தி நிகழாக் குழவிப்பருவத்தே யரிதுமுயவமாட்டா தெளிது செல்லும் முயற்சியே தோன்றா நிற்கும்.
அங்ஙனம் முயற்சி யெல்லா மெளிதுசெல்லாநிற்குங் குழவிப்பருவத்தே நாவினாற் பிறக்குஞ் சொற்றோற்றம் காண்டலரிதினும் அரிதாம்.
அங்ஙன மாராய்ச்சி நிகழ்ந்த காலத்திலேதான் சிறுமகார்பால் நாவினாற்பிறக்குஞ் சொற்காண்ட லரிதென்ப தெமக்கினிது விளங்கிற்று.
அல்லதூஉம், மொழி முதலிலே நாவெழுத்துக்கள் தொடங்கியுரைத்தற்கு வேண்டப் படும்.
அத்துணைமுயற்சி, அவற்றை மொழியிடைப் படுத்துரைக்கும்வழி வேண்டப்படாதென்பது ராமன் இராமன் என்னு மிரண்டனையுந் தெரிந்துரைத்துக்காண்க.
எல்லா வற்றிற்கும் பிரபுவும் ஈசனும் அடைக்கலமாவானும் அவனே யாம்.
ஒன்பதுவாயில்களோடுங் கூடிய பட்டினத்தின் உள்ளுறைகின்ற ஆன்மாவானது சராசரபேதங்களான உலக முழுவதூஉந் தன் கீழ்ப்படுத்துப் புறப்பொருள்களில் உலாவு கின்றது.
அவர்கள் அவனைப் பெரியனான புருடனென்று சொல்லுகின்றார்கள்.
அவன் சிறியதினெல்லாஞ் சிறியனாயும் பெரியதி னெல்லாம் பெரியனாயும் இப்பிராணியின் இதயகுகை யினுள்ளே வசிக்கின்றான்.
படைப்புக்கடவுளான ஈசன் திருவருட்கண்ணால் எல்லாம்வல்ல அவ்விறை வனைத் தொழிலற நோக்கவல்லார் துக்கத்தினின்றும் விடுபடுகின்றார்.
அழிவில்லாதவனும் பழையோனும் எல்லாவுயிர்க்குயிரா வானும் யாண்டும் வியாபிக்கின்ற தன்றன்மையாற் சருவஞ்ஞனும் அவனென அறிகின்றேன்.
பிரமஞானிகள் அவனைப் பிறப்பிலியென்றும் நித்தியனென்றுங் கூறாநிற்பர்.
அவன் நமக்கு மங்களகரமான அறிவைத்தந்தருள்வானாக.
கரியவண்டுநீ, சிவந்தவிழிகளுடைய பச்சிளங்கிள்ளையுநீ, மின்னலும் பருவங்களும் கடல்களும் தன்கருப்பையிற் கிடந்துறங்கவிளங்கும் மேகமுநீ தொடக்கமின்றியே எல்லா வற்றையுந் தழுவிநின்றாய் என்னை?
நின்னால் எல்லா வுலகங்களும் படைக்கப்படுகின்றனவாகலின்.
பிறவாத ஏனையொன்று அவளிடத்தின்பநுகர்ந்தொழிந்தபின் அவளைவிட்டு நீங்குகின்றது.
எப்போதும் ஒரேபெயரான் வழங்கப்படும் இரண்டு பறவைகள் அந்த ஒரேமரத்தின்மேல் வசிக்கின்றன.
அவற்றுளொன்று அவ்வத்திமரத்தின் இனிய பழத்தை நுகருகின்றது, மற்றொன்று சாட்சிமாத்திரையாய்ச் சுற்றிலும் நோக்கிக்கொண்டிருக்கின்றது.
ஆனால், அவனை யறியவல்லார் பரமுத்தி தலைக்கூடுகின்றார்.
சந்தசுகள், வேள்விகள், பலிகள், விரதங்கள், இருந்தது, இருப்பது, மறைமொழி முதலியனவெல்லாம் அதனினின்று உண்டாயின.
அவன் மாயையோடு ஒற்றித்து நின்று உலகைப் படைத்திடுகின்றான் இதற்கு மற்றை யான் மாவானது மாயையால் தளைக்கப்படுகின்றது.
தேவர்கட்கு அதிபனும், எல்லாவுலகங்கட்குங்களை கணா வானும், துவிபாதசதுட்பாத உயிர்வருக்கங்களை யாளுமீசனு மான கடவுளுக்கு நாம் அவியுணாக் கொண்டுவருதுமாக.
யார் அவனை யறிகின்றார்களோ அவர்கள் மரணத்தைக் கடக்கின்றார்கள்.
மேலேயுள்ள இடத்தினும் கீழேசென்ற இடத்தினும் இவை யிரண்டற்கும் இடைவெளியினும் அவனையறிய வல்லார் யாருமிலர்.
இவ்வுலகின்கட் புகழ் மேம்பட்ட திருநாம முடையனான அவனுக்குச் சமமாக எடுக்கப்படுவ தொன்றுமில்லை.
யாருமவனைக் கண்ணாற் கண்டறியமாட்டாமையின் அவனுருவங் கண்ணோக்கிலமைவதன்று.
இதயத்தானும் மனத்தானும் இதயத்தின் கண்ணேயுறைகின்ற அவனை யறிகின்றவர்கள் மரணத்தைக்கடக் கின்றார்கள்.
இடருழக்கின்ற யாரும் அவன்பிறவாதவன் என்று நினைந்து ஓ உருத்திரனே!
மங்களகரமான நின் தட்சிணமுகம் எம்மை என்றுங் காக்கக் கடவதாக என வழுத்துமாறு காணப்படும்.
நான்காமத்தியாயம் முடிந்தது.
வேதங்களில் மறைபொருளாயிருக்கும் உபநிடதங்களில் அவன்மறைந் திருக்கின்றான்.
வேதங்கட்கு அவனே காரண னென்று பிரமனுணர்ந்தான்.
அவனையறிந்த முன்னைத் தேவர்களும் இருடிகளும் அவன்மயமாய் விளங்கினார், மரணத்தைக்கடந்தார்.
கருவிகளில் பலவேறு வகைப்பட்ட எறிகருவிகள் படைகள் வெளிறின சிவப்புப் பூசித் தொங்கவிட்டிருக்கும்.
இனிக்காங்கோ தேசத்திலுள்ளோர் வீடுகள் உள்ளும்புறமும் விக்கிரகங்களும் உருக்களும் நெருங்கவைக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றுட் சில மின்னலைத் தம் ஆணைவழி நிறுத்துகின்றனவாம், சில காற்றை நிறுத்துகின்றனவாம், சில மழையையாம்.
சில புல்லுருக்களைப்போன் மற்றைப் பிராணிகளை விலக்குகின்றனவாம்.
மற்றையன மந்திரங் கற்பிக்கவும், தீதுநீக்கவும், தேகாரோக்யம் கட்பார்வை யுண்டாக்கவும், ஆடுமாடுகளைக்காப்பாற்றவும், ஆற்றினுங் கடலினும் மீன்களைப்பெருக்கவும் வல்லனவாம்.
அவர்கள் பயிரிடுவதற்குமுன் இவ்விடங்களிலுள்ள பேய்களுக்குச் சில பிராணிகளைப் பலியிடுகின்றார்கள்.
அவ்வாறு பலியிடா விட்டால் விளைதலில்லையாம்.
கீழான பேய்கள் கிராமாந்தங் களினும் கிராமங்களினும் வசிக்கின்றனவாம்.
இன்னும் அவர்களிற் சிலர் ஏரிகளையும் ஆறுகளையும் மிகவுமன்போடு வணங்குகின்றனர்.
இஃதல்லாமலும் எண்ணிறந்த விலங்குகளும் பாம்புகளும் தேவாவதாரமாக உபாசிக்கப்படுகின்றன.
சிலவிடங்களில் முதலைகளை வணங்குகின்றனர், வேறுசில விடங்களில் சிறிய தோராலயத்தில் ஈக்களைத் தொகுத்து வைத்துக்கொண்டு அவற்றை வணங்குகின்றனர்.
இனிப்பொற்கரைப் பக்கங்களிலுள்ளோர் பூர்வீகர்களை வழிபடுகின்றனர்.
யாகங்களும் பலிகளும் வேட்டுஇடுகின்றனர்.
இறந்தோருருவங்களைக் களிமண்ணாற் சமைத்துக் கிராமத்தி லுள்ள ஓர்மரத்தின்கீழ் வைக்கின்றார்கள்.
மற்றை யுலகத்தில் இன்பத்துன்பநுகர்ச்சி யுண்டென்னுங் கருத்து அவர்க்கு இல்லை.
விக்கிரகத்திற்கு அதிருப்தி உண்டாதலால் நோய்முதலான துன்பங்கள் உற்பத்தியாகின்றன வென்கின்றார்கள்.
இவர்களுடைய வழக்கவொழுக் கங்கள் பெரும்பாலும் ஆதிரேலியாக் கண்டத்திலுள்ளோரை ஒத்திருக் கின்றன.
இவர்கள் நர பலியிட்டுவந்தனர்.
அவர்கள் வழிபடுந் தெய்வங்களுள் சாசா போன்சம் என்பது மிகக்கொடிய தென்றும், வழிச்செல்வோரை அது தின்று விடுகின்றதென்றுஞ் சொல்லுகின்றார்.
அஃது ஒருதரம் வெகுண்டால் பின் அதனைச் சாந்தப்படுத்தல் மிகவரிதாம்.
அது சிவந்த நிலத்தில் வசிக்குமாம்.
அந் நிலத்திற்குச் செவ்வண்ணம் அதுகொலைசெய்த மக்களின் இரத்தத்தால் உண்டானதாம்.
முன்நரபலியிட்டுவந்த விவர் ஐரோப்பியர் கூட்டுறவால் மிருகபலியிடுகின்றனர்.
இந்தத் தெய்வம் பூகம்பத்திற்கு அதிட்டான தேவதையென்று சொல்லப் படுகின்றது.
கன்னிப் பெண்கள் இரத்தத்திற் சேறுகுழைத்துத்தான் அழிந்த இச்சுவரை எழுப்பல்வேண்டு மெனக் கூறவே அரசன் ஐம்பது இளம்பெண்களைக்கொன்று அவ்வாறே செய்வித்தனனாம்.
இன்னும் பொற்கரைப்பக்கங்களிலுள்ளோர் வழிபடுந் தெய்வங்களில் போக்சம் என்னுந் தெய்வம் மிகச்சிறந்ததாம்.
அது துன்பங்கள் பலவற்றைப் பயப்பதொன்றாம்.
நரபலி யிடுதலும் வியரிபிசரித்தலும் ஏனைக்கொடுந் தொழில்கள் பலவும் இவருள் விசேடமாயிருக்கின்றன.
இன்னும், பட்டினங்களிற் சந்தைகளிலிருக்கும் வகுப்பார் தம்மைப் பாதுகாக்குங் கடவுளரைக் குருமார் வழியே கிராமதெய்வங்களினின்றும் பெற்றுக் கொள்ளு கின்றார்களாம்.
அவ்வுருவத்திற்குத் திருவிழாக் கொண்டாடு நாட்களில் எல்லாரும் வெள்ளாடையுடுத்துக்கொண்டாதல் வெள்ளை வண்ணம் பூசிக்கொண்டாதல் பலியிடுகின்றார்கள்.
இனிப்பொற்கரைப் பக்கங்களிலுள்ள அம்மக்கள் ஒவ்வொருவருந் தாந் தனித்தனியே வழிபடும்பொருட்டுச் சுக்மன் என்னும் உருவை வைத்திருக்கின்றார்கள்.
இதனைக் குருவின்வழியாகவன்றித் தானே பெறலாமென்று கூறுவர்.
பின்னர்ச் சில இலைகளை நறுக்கிப் பிழிந்தெடுத்த இரசத்தை அவ்வுருவின் முன்வைத்து இதனையுண்டுபேசுக என்றுரைக் கின்றார்.
அவ்வாறே அஃது அதனுள் நுழைந்ததாயின் மெல்லியதோ ரொலிகேட்கப்படு கின்றதாம்.
பின் அவ்வுருவத்தை இவ்விவ்வாறுவைத்து வழிபடல்வேண்டுமென்பதனைப்பற்றிச் சிலவினாய் விடை பெறுகின்றனராம்.
இங்ஙனமெல்லாஞ் செய்தும் அதில் தனக்கநுகூலமில்லையாயின், அவ்வுருவின்கண் அத்தெய்வம் நுழையவில்லையென்றெண்ணி யதனை வீசியெறிகின்றார்.
தாமிடும்பலிகள் கன்முதலான அசேதனப்பொருளின்கட் சாரமாட்டா வெனவும், அவற்றுள் வியாபிக்கின்ற கடவுளே யவற்றை யேன்றுகொள் கின்றாரெனவுங் கூறுகின்றார்.
மேஜர் எல்லீ என்கின்ற துரையும் பொற்கரைப் பக்கங்களிலுள்ள மக்களுண்மையாற்செய்து போதரும் இவ்வழிபாட்டைப்பற்றி மிக மேலாக மொழிந் திட்டார்.
இனி நரபலியிடுதன் மிக விசேடமாய்க் கொண்டாடப் படு நாடு தாகொமே என்பதாம்.
அளவிறந்த மக்கள் இன்றும் பலியிடப்பட்டு வருகின்றார்.
தாய்தந்தையர் மாட்டு வைத்தொழுகும் விசேட அன்புடைமையானே அவரெல்லாம் அங்ஙனம் நரபலி யிட்டுவருகின்றார்.
இங்ஙனங் கொல்லப்படுவோர் தொகை ஐந்நூறாகு மாயின் அதுமிகச்சிறந்த பழையவாசாரமாமென்று புகழ்ந்து போற்றுகின்றார்கள்.
வருடந்தோறுந் தாமடையும் வெற்றிப் பொருள்களுங் குற்றவாளிகளும் இங்ஙனஞ்செல்லும் அரசபரி வாரத்திற்கென்று திரட்டப்படுகின்றனர்.
இனி யிவர்கள் வழிபடுங்கடவுள் அறியப்படாத மௌ என்பதாம்.
பெண்டன்மையுள்ள மௌ என்பது திங்களுமாம் அது ஞாயிற்றைக் குறிப்பிடாநிற்கும் ஆண்டன்மையுடைய லீசா என்பதைக்கூடி மனிதனை யுண்டுபண்ணிற்றாம்.
அவ்வாறு வழிபடுவோன் றனக்குக் கருமங்கள் அநுகூலமாய் முடிந்திடுமாயின் வேறு துணைநாடுகின்றான்.
மௌ என்னுங் கடவுளுக்கு உதவியாய் நின்று நல்லோர்செய்யும் நற்கருமங்களையுந் தீயோர்செய்யுந் தீயகருமங்களையும் ஒருகழியின் இரண்டுமுனைகளினுங் குறித்திடுகின்ற மற்றோர் கடவுளுண்டென்றுரைக்கின்றார்.
இனி விடா நாட்டிலுள்ளோர் பிராசீனகாலந்தொட்டுச் சர்ப்ப வழிபாட்டின் கண்ணே தலைநின்று வருகின்றார்.
ஆயிரம்பாம்புகளை மனைவியராக வுடைய தங்கீ என்னும் ஒருபெரும்பாம்பை உபாசிக்கின்றார்.
இப்பாம்புகளில் ஏதேனும் ஒன்றைக்கொல்பவர் மரணதண்டனைக்குள்ளா வராம்.
இப் பாம்பு தன்னடியார்க்கு அளவிறந்த நலங்களை விளைவிக்கின்ற தெனவுட்கொண்டு, எந்தக்காரியமும் அதற்குப் பலியிடாமல் தொடங்குதலில்லை.
அங்ஙனமான பெரும்பாம்புகளை யெல்லாம் பிடித்துப் பிரபல ஒவ்வோர் ஊரினுமுள்ள பாப்புவீட்டில் வைத்து வளர்த்து வழிபாடியற்றி வருகின்றார்.
உபாசகன் பாப்பு வீட்டிற்குச் சென்று அங்குள்ள குரவனுக்குத் தனது காணிக்கை கொடுப்பின், அக்குரவன் அவன் வேண்டு கோள் கேட்கப்படுமென்றுரைக்கின்றனன்.
இனி இவருள் ஒருசாரார் மிகவுயர்ந்தோங்கி வளர்ந் தழகா யிருக்கும் மரங்களை வணங்கிவருகின்றார்.
இலவமரங் களையும் நச்சுமரங்களையும் விசேடமாய் வழிபடுகின்றார்.
அவைகள் நோய்களை நீக்கிச் சுகம்பயக்க வல்லனவாம்.
அற்றேல் பலக முதலிய வடமொழிச் சொற்கள் பலகை முதலியன வாகத்திரிந்தன எனின் என்னை?
பலகை முதலியன தென்மொழிக்கண் தொன்றுதொட்டுக் காரணக்குறி மரபுப் பெயராக வழங்கலின் அக்கூற்றுப் பொருந்தாதென்க.
வடமொழியார் கூறுங் காரணங் கட்குப் பரம்பரைச் சம்பந்த முதலியன வின்மையின் அவை நிலைபெறுமாறில்லையாம்.
இங்ஙனம் மாகறல் கார்த்திகேயமுதலியார்.
அவையாவுஞ் சரிதவியல் பிறழாது உள்ளுறவாராய்வாரெவர்க்கும் ஒரு தலையான் உவகை யூட்டற்பாலவா மென்பது சொல்லாதே யமையும்.
ஆதலின் அவை நீங்குமாறு அந்நூலாராய்ச்சி யான் யானறிந்த சிலவிஷயங்களை ஈண்டு எழுதத்துணிந்தேன்.
இதனைத் தாங்களே நன்கு விளக்கி யுள்ளீர்கள்.
அங்ஙனமாய வவ்வுரை பலர் வாய்ப்படலான் மிகுந்துங் குறைந்தும் பிறழ்ந்தும் சிறிது மாறுபட்டு எழுதப் படுதலுங் கூடுமன்றே.
இக்கூறிய வாற்றால் களவியற்பொருளுணர்ந்து ரைத்தவர் நக்கீரனா ரென்பதூஉம் வரலாற்றுமுறையின்வந்த அவ்வுரைப் பொருளைப் பாயிரத்தோடு உரைநடைப்படுத்தார் நீலகண்ட னாரென்பதூஉம் பெறப்பட்டன.
ஆகவே அப்பாண்டியன் காலத்தினராக வெண்ணப்படு நீலகண்ட னாரே அவ்வுரைமுற்றவுமெழுதி வைத்தாராற் பாலார்.
இங்ஙனம் யானக்களவியற்பொருளுரையைப் பற்றி யாராய்ச்சிசெய்த காலத்து என்னிடை நிகழ்ந்த சிலகருத்துக் களை ஒருவாறு எழுதித் தங்கட்கு விடுத்துவைத்தேன்.
இதனுட்குற்றங்கள் உளவாயின், அவற்றைத்திருத்தி வைப்ப தோடு, தங்களது நல்லபிப்பிராயத்தினையும் எழுதிவிடுப்பீர் களென வெண்ணுகின்றேன்.
இங்ஙனம் மு.
இராகவையங்கார் மதுரைப்புதுத்தமிழ்ச்சங்கத்துப்பலவர் .
ஆனந்தக்குற்றம் நட்பரணெய்திபகைமரணமைந்தனு, ளொப்புடைக் குறிக்கோளொரு மூன்றாகும் எனவும் தானமுங்கணமுங்கூறிக் கணத்திற்குப் பயனுங் கூறினார்.
பன்னிருபாட்டியன் முதலிய நூல்களாற்பொய்கையார் முதலிய நல்லிசைப்புலவரும் பாட்டியல் செய்திருப்பதாகக் காணப்படுகின்றது.
ஆகவே சங்கமிருந்த நல்லிசைப்புலவர் காலத்தும் பற்பல பாட்டியல் வழங்கிய வெனவே எண்ணுகின்றேன்.
ஆயின்மங்கலமுதலியன சங்கத்தார் நூலினும் சிவஞானயோகிகள் கச்சியப்பர் முதலாயினார் நூலினும் உளவோவெனின் உளவென்பதே தேற்றம்.
வது பாட்டில் பிற என்பதாற் நழுவிய வாழியென்னும் மங்கலம் அவ்வாறுவந்தது.
வது பாட்டில் முந்நீர் அவ்வாறு வந்தது வது பாட்டில் உலகமென்பது அவ்வாறு நனந்தலையென அடையடுத்துவந்தது.
வது பாட்டில் பிறவென்பதாற் நழுவிய விசும்பென்பது அவ்வாறு வந்தது.
வது பாட்டில் மங்கலச்சொல்லின் பரியாயமாகிய யாணரென்பது அறாஅவென அடையடுத்து வந்தது.
மற்றைப் பாட்டின்கண் விதந்துகூறிய மங்கலச்சொற்களே முதற்கண் வந்தன.
இனி, புறநானூற்றின்கண் மாலையென்னு மங்கலச் சொல்லின் பரியாய மாகிய கண்ணியென்பதே வந்தது.
ஆண்டும் நியதிதப்பிலது.
முதற்கட்பாடுதல் பற்றிக் காப்புச்செய்யுளின் கண்ணும் மங்கலங் கருது மாசிரியரு முளர்.
பிரயோக விவேகநூலார் நீர்கொண்டசென்னியென மங்கலங்கூறினார்.
ஒவ்வோர் முறைபற்றி முதலென்பது பல திறப்படலின் மங்கலங் கூறுமிடனும் பலவாயின.
இனிச் சிவஞான யோகிகள் மங்கலங் கூறுங்கருத்தாற் சங்கேந்து மெனக்கூறினா ரல்ல ரியல் பான மைந்தது எனின் அது பொருந்தாது.
பேரூர்ப் புராணத்தும் அவ்வாறே பலவிடத்து மங்கலங் கூறினார்.
பட்டினத்தடிகளது நான்மணிமாலை மும்மணிக்கோவை முதலிய பிரபந்தங்களினும் மங்கலந் தவறாது காணப்படு கின்றன.
பாட்டுடைத் தலைவனுக்கே பயன்படற் பாலவாய கண முதலிய பொருத்தங்கள் சில பொது நூலிடைக் காணப் பெறா.
அதுபற்றி அவைபாட்டியல் விதியின்வழீஇயினவெனல் பொருந்தாது.
இறையனார் அன்பென்பது மங்கலமெனக் கொண்டமை குறித்துப் புகழேந்தியார் நேசரென்பதும் மங்கலமெனக் கொண்டார்.
உய்த்துநோக்கின் மங்கல மின்றி வந்த நூலொன்று மிலையென்றே யெண்ணுகின்றேன்.
முதலிடை யிறுதி சிதைந்த நூலும் முன்பின் மாறிக் கிடக்குநூலும் சிலவுள.
அவை யீண்டைக்குப் பிரமாண மாகா.
இந்நூல் நின்று நிலவுதல் வேண்டி யென அவர் தாமே யுரைத்தலானும் நன்கு விளங்கும்.
இங்ஙனம், தமதன்பன் சோழவந்தான் அ சண்முகப்பிள்ளை, மதுரைச் சேதுபதி கலாசாலைத் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதன்.
அவற்றுள் இலக்கணசந்திரிகை என்னும் அரிய கிரந்தத்தை நாம் உற்றுநோக்கியகாலையில் எம் முள்ளத்தே அங்குரித்துப்பின் பெரிதா யெழுந்த மகிழ்ச்சியை என்னென்பேம்?
இப்புத்தகம் பக்கங்களடங்கிய தொன்றா யினும் அதன்கட்சொல்லப்பட்ட நுட்பவிஷயங்கள் மிகப் பலவாக விரிந்தன.
நன்னூற்பயிற்சி செய்வாரினும் இந்நூற்பயிற்சி செய்வார் நுட்பவுணர்வு டையராவரென்பது இதனைப் பயின்றார்க்கன்றி ஏனையோர்க்கு விளங்காது.
தூத்துக்குடிச் சிவஞானப்பிரகாசசபையின்கண் ஓர் புத்தகக் களஞ்சியம் தாபிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
வேறுபிராசீன கிரந்தங்கள் தருதலும் பேருபகார மாம்.
நாமும் நம்முடைய நூல்களிற் சில இதற்கு அளித்திட்டோம்.
இவ்விரு வகைச் சித்தாந்த சங்கத்தாரும் சைவசமயாபிவிர்த்தினையே கோரி ஒற்றுமை பூண்டு உலகிற்குபகரிப்பார்களென்று திருவருளைச் சிந்திக்கின்றோம்.
இரண்டோர் நண்பர் தவிர மற்றியாரும் அங்ஙனம் இதுகாறும் உபகரித்திலர்.
இனியேனும் நீங்கள் நாயகரவர்களைப்பற்றி யறிந்த வரலாறுகளை எழுதியனுப்பினால், அதுபேருபகார மாம்.
உங்கள் அரியபெயரோடு அவற்றை வெளியிடுவோம் உங்கட்குப்புகழும் பெருமையும் உண்டாம் சிவபுண்ணியமு மாம்.
சிறிது கவனித்திடுங்கள்.
நமது பத்திரிகை பிரசுரித்தற்குத்தொடங்கி இப்போது ஏழுமாதங்கள் கழிந்தன.
இதுகாறும் அவ்வவர் சௌகரியங்கருதிக் கையொப்பத் தொகைக் கட்டணத்தைப்பற்றி வற்புறுத்தா திருந்தேம்.
இனியங்ஙன மிருத்தல் கூடாமையா லவர்கள் விரைதற்பாலார்.
திருவருள் என்றும் அவ்வாறே நடாத்துவதாக.
இது என்றுணிபு.
இங்ஙனம் தங்களாக்கத்தையே என்றும் விரும்பும் தங்கள் அன்பன் தபாசிவராமன்.
இந்துகாலேஜ் தலைமைத் தமிழ்ப்பண்டிதர், திருநெல்வேலி.
என் அன்பிற்சிறந்த ஐய அன்புகூர்ந்து வரவிடுத்த சோமசுந்தரக்காஞ்சியாக்கம், திருவொற்றியூர் முருகர் மும்மணிக்கோவை முதலியவற்றைக் கண்ணுற்றனனாக.
சோமசுந்தரக்காஞ்சியாக்கம் நுங்கள் தொல்காப்பியப் பொருளதிகார வாராய்ச்சியை இனிது புலப்படுக்குந் திறத்தது.
இற்றை ஞான்றும் பொருளதிகாரம் ஆராய்வார் அரியராவர் அவருள்ளும் நீயிர் ஒருவராகின்றீர்கள்.
திருவொற்றியூர் முருகர் மும்மணிக் கோவை சொற்பொழிவு பொருட்பொலிவு பொதியப்பெற்றுச் சங்கத்தமிழை நினைவு கூட்டலின் அஃது மும்மணிக்கோவையேயாம்.
நுங்களால் தமிழுலகம் விழுப்ப மெய்து மெனக்காண்டலின் நுங்கள் வாழ்நாட்செல்வ முதலியன நெடிது வளர்ச்சிபெறுக.
இவ்விளமைப் பருவத்து முயற்சி முதுமைப்பருவத்தும் சோர்வின்றியுயர்ந்து மேம் பாடடைக.
தம்மிற்றம்மக் களறிவுடைமை மாநிலத்து, மன்னுயிர்க்கெல்லா மினிது இங்ஙனம் அன்பன் சுபகிருது ஆண்டு மாகறல் கார்த்திகேயன், கடகமதியம் .
மிஷனெரி டிரெயினிங் கூல்தமிழ்ப்பண்டிதர், சைதாப்பேட்டை.
வேண்டுவோர் நமக்கு நேரே எழுதித் தெரிவிக்கலாம்.
ஞானசாகரம் நமது பத்திரிகை உள்ளூர் வெளியூர்களிற் பரவும் பொருட்டு முயற்சி செய்வோர் வேண்டும்.
அவர்கள் செய்யும் முயற்சி யளவுக்குத் தக்கவாறு திரவிய சகாயஞ் செய்யச் சித்தமாயிருக்கின்றோம்.
இந்தியா, இலங்கை, பர்மாவுக்கு ஒரு வருடவிலை இரண்டு ரூபா.
வேதாசலம்பிள்ளை, நெ..
கந்தப்பசெட்டித்தெரு, சென்னை கௌரவாபிமானசீலர்கள் நாகபட்டினம் வெளிப்பாளையம் சைவசித்தாந்தசபையார் ரூபா ஸ்ரீமான்.
சி த மா.
டிட்ரிக்ட் முனிசீப், நந்தியால், கள்ளிக்கோட்டை பி.
சிவமயம் திருச்சிற்றம்பலம்.
மாணிக்கவாசகர்கால நிருணயம் சைவசமயகுரவருள் ஒருவரான மாணிக்கவாச சுவாமிகள் காலநிருணயஞ் செய்தற்பொருட்டு ஆங்கில மொழிவல்லார் ஆங்காங்கு வாதநிகழ்த்தி வருகின்றார்.
இனி இவர் காலத்திற்கு ஒரு நூற்றாண்டு கழிந்து ஞானசம்பந்தர் முதலான மற்றைக் குரவர்தோன்றினாரென்றும் உரைப்பாராயினார்.
இது நிற்க.
முதன்மொழிந்த போப்புத்துரை, மாணிக்கவாசகர் கி.பி.
சரிதவாராய்ச்சி யின்ன தென்றறியமாட்டாத தமிழ்ப்புலவர் அங்ஙனங் கூறினாராயின், அஃது அவர்க்கிழுக்கன்றாம்.
அவ்வாராய்ச்சியில் முதிர்ந்த வுணர்ச்சி யுடையரான ஆங்கில மக்களே அங்ஙனம் பிறழவுரையாடுவராயின் அதுபற்றி யுலகம் அவரைப்பழியா தொழியுமோ?
டாக்டர் ஹூல் முதலான ஆங்கிலவித்துவ சிகாமணிகளாற் பிரசுரிக்கப்பட்டுவரும் தென்னாட்டுக் கல்வெட்டுப் பட்டையங்களானே, தேவாரத் திருமுறைவகுப்புச் செய்த நம்பியாண்டார் நம்பி.
நம்பியோடொருங்கிருந்த இராசராச அபயகுலசேகர சோழன் அரியணைவீற்றிருப்புப்பெற்றுச் செங்கோலோச்ச உலகுபுரந்தருளத் தொடங்கியவருடம் கிபி ஆம்.
ஸ்ரீவெங்கையரவர்களும் சென்னைக்கிறிதவன் கலாசாலைப் பத்திரத்தில் அவ்வரசன் கால மவ்வாறாதல் நியாயப் பிரமாணங்கள் பலகாட்டி மிக நுட்பமாக விரித்துரைத்து நிறுத்தினார்.
ஸ்ரீமத்சுந்தரம்பிள்ளையவர்களும் அக்காலவள வையை நன்காராய்ந்துபார்த்து அதுபொருத்தமாவதேயா மென்று ஒருப்பட்டுத் தழுவிக்கொண்டார்.
பிற ஆங்கில வித்துவான்களும் அதன்கண் ஐயுறவுகொள்ள இடம் பெறுகின்றிலர்.
இங்ஙனம், ஒருதமிழ்ப்புலவர் வாய்பிழைப்பக் கூறினும் அவரைப்பித்த ரென்றெள்ளி நகையாடாநிற்பர்.
தாமங்ஙனங்கூறின் அது நியாயவுரையாமென்று மகிழ்வர்.
இனி, எப்பொரு ளெத்தன்மைத் தாயினு மப்பொருண் மெய்ம்மைதேறி யுலகைத் தேற்றவல்ல பெரியார்க்கு இவைபோலு அபிமானவுரைகள் ஒருசிறிதும் பொருந்தாவாம்.
இந்த நரசிம்மவருமனென்னுமரசன் பல்லவவேந்தர் மரபில் வந்தோனாவன்.
புலிகேசனென்னுமரசன் மேனாட்டுச் சாளுக்கியவேந்தர் மரபில்வந்தோனாவன்.
இனி, இப்பல்லவவேந்தர்க்கும் மேனாட்டுச் சாளுக்கிய வேந்தர்க்கும் பலமுறையாலும் போர்நிகழ்ந்தனவென்பதும் அப்பட்டையங்களானே பெறப்படும் உண்மையாம்.
இனி, அந்த நரசிம்ம வருமனென்னும்வேந்தற் குறுதுணைத் தண்டத் தலைவரான சிறுத்தொண்டரும் அந்நூற்றாண்டின் முற்பகுதியி லிருந் தாராகற்பாலார்.
இதனா னே, அச்சிறுத் தொண்டரோடொருகாலத்தினரான ஞான சம்பந்தப்பிள்ளையார் காலமும் நரசிம்மவருமனென்னும் பல்லவவேந்தன் காலமும் ஒன்றேயாதல்பெற்றாம்.
பெறவே, ஞானசம்பந்தப்பிள்ளையார் கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதி யிலே யிருந்தருளினாரென மலைவின்றி நிறுத்தப் பட்டவாறுகாண்க.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியினும் ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியினும் இருந்தா ரென்பது தேற்றமாம்.
இதனானெ, அப்பர்சுவாமிகள் வயதளவு மிருந்தாரெனக் கூறுந் தமிழ்நூல் வரலாற்றுண்மை பெரிதும் வலியுடைத் தாமாறுகாண்க.
வன்னியுங் கிணறுமழைத்த திருவிளை யாடல் இரண்டாதற்குப் பிரமாணம் யாண்டுங் கண்டிலம்.
சிலப்பதிகாரத்தினும் திருவிளையாடலினுங் கண்டாம்.
அவ்வாறே நரியைக் குதிரையாக்கிய திருவிளையாடலு மிரண்டாதற்குப் பிரமாணம் யாண்டுங் கண்டிலம்.
இங்ஙனந் தருக்கநெறி பிழைத்தெழுதப்படும் போலிப்பொருள்களும் ஆங்கிலப் பாடையில் வரையப்படுதலிற் சிறந்தெடுத்துப் பாராட்டப்படு கின்றன.
அரசியன்மொழியல்லாத தமிழ் முதலிய சொற்களி லெழுதப்படும் அரியபெரிய வுண்மைப் பொருள்களுஞ் சிறவாதொழிகின்றன.
இம்மயக்கவுல கின்றன்மை யிருந்தவாறு!
ஆகவே, மாணிக்க வாசகர் பொருட்டுச் செய்யப்பட்ட அத்திருவிளையாடல் அப்பர்சுவாமிகளான் மொழிந்தருளப்பட்டமையானே, மாணிக்கவாசகர் காலம் ஆறாம்நூற்றாண்டின் முன்னதாதல் இனிது துணியப்படும்.
இது கிடக்க.
இனி, நம்ஆப்தநண்பர் திருமலைக்கொழுந்துபிள்ளை யவர்கள், மாணிக்கவாசகர் காலம் கடைச்சங்க நிலைபெற்று விளங்கிய கிபி முதனூற்றாண்டின்கட்படுவதாமெனக் கூறிய உரைப்பொருளிற் கருத்தொருப்பாடுறுகின்றிலம்.
கடைச்சங்கத்தார் காலத்துச் செய்யுளியல்வழக்கின்கட் படுவதன்றாய், அக்காலைத் தமிழ்க்குப் புறம்பாய்க் கிடந்த விருத்தப்பாட்டுக்கள் திருவாசகத்தின் கட்காணப்படுதலா னென்பது.
அக்காலந்தானியாதென்று நுணுகி நோக்கு வார்க்கு அது கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டாமென்ப தினிது விளங்கும்.
கடைச்சங்ககாலத்திருந்தாராயின் உயர்மதிற்கூடலி னாயு மொண்டீந்தமிழின் றுறை என்று கூறிவிடுவார் அங்ஙனங் கூறுதலாற் செய்யுள் சிதையுமாறுமின்று.
செந்தமிழ்நாட்டின்கட்பரவியுலாவும் ஞானசாகரத்தி னருமைபெருமை யித்தன்மைத்தென்றியாம் புகலமாட்டுவே மல்லேம்.
அதன்கட் கலைவல்லபண்டிதர்களாலெழுதப்பட்ட உயர்தரவிஷயங்கள் பல்லோர்க்கும் பயன்றருவனவாமென்பது அதனைப் படிப்பார்க்கேநன்குதோன்றும்.
அச்சீரியப் பத்திரிகை எம்போன்ற சிற்றறிவினர்க்கு அறிவுகொளுத்தி இந்நிலவுலகின் யாண்டும் பரவிஎன்றும் நின்று நிலவத்திருவருளைச் சிந்திக் கின்றேம்.
மெய்ந்நலவிளக்கம் மெய், நலம், விளக்கம் ஆகிய மும்மொழிகளடங்கிய ஒருதொடர்.
இவற்றில், மெய்யெனினும் உடம்பெனினுமொக்கும், நலமெனினும் சுகமெனினுமொக்கும், விளக்கமென்பது விளக்கிக் காட்டுவதொன்றாம்.
ஆகவே உடம்பின் சுகத்தைப்பேணியொழுகும் விதியை விளக்கிக் காட்டுவதான் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
அற்றேல், சரீரசுகம்பேணு வதவசியமாமோவெனின், மக்கட்கு ஆன்மாசரீரமென விரண்டுளவேனும், ஆன்மாவின்றிச் சரீரமியங்கவும், சரீரமின்றி ஆன்மா வியங்கவுங் கூடற் பாலனவல்ல.
ஆன்மாவுக்கறிவே சிறந்தது.
யாந்திருவருளைச்சிந்திக்கவும், பிறர்க்குதவவும், நமக்குரிய தொழிலை யெட்டுணையுங் குறைவின்றி யியற்றவு மறிவே காரணமாம்.
ஆகையான், இத்துணைச்சிறப்பினதாகிய அறிவைப்பெருகச்செய்வது நம்மொவ்வொரு வருக்குமின்றி யமையாக் கடப்பாடாம்.
சரீரசுகம்பேணுது பல வேறுநூற் பயிற்சிசெய்து கலைகள்கற்றுக் கல்வியறிவை வளரச்செய்வோ மென்பாருளராலோவெனின், அற்றன்று.
அங்ஙன முரைப்பரேற் சுவரின்றிச் சித்திரம் வரையப்புகுவாரின் பெற்றியடைவர் அறிவு சரீரத்துடனொருமித்து அபிவிர்த்தி யடையற்பாலது.
சரீரசுகத்தைக் கவனியாது பின்னாட்பிணி யுற்றுப் படுகிடையாய் வாழ்நாளெல்லாம் துன்பத்திலே செலுத்துபவரெங்ஙன மறிவையோங்கச் செய்வர்?
சரீரபலங் குன்றக்குன்ற அறிவின்விரிவுங் குன்றுமென்பதறியார் யாரோ!
உடல்வலியுள்ளவன் ஊன்றிய அறிவைக்கொள்வான் அஃதில்லாதான் பேதையனாவான்.
பிணிகள்விதியினாலாதல், தற்செயலாலாதல், பேய்க் கோளாற்றினா லாதல் வருமென்றுரைக்கும் பேதையருமுளர்.
அவனன்றியணுவு மசையாதாகையான், நோயுமவனாலேவப் படுவதெனின், யாம் என் செய்வோம்.
பட்டே தீரல் தகுதி யென்றுரைப்பாருமுளர்.
யாம் சுகதேசி களாகவும், மனவெழுச்சி யுடைய வர்களாகவு மிருக்கக் கடவுள் விரும்புவதின்றோ?
அவனாற் படைப்புண்ட இயற்கைப்பொருள்கள் யாவும் நம்பொருட்டே யமைக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றில் நற்குணந் தீயகுண மிரண்டுமுள.
அப்பொருள்களைத் தக்கவாறு கையாடாமல் வீணிலவைகளை யழித்தலால் என்றும் யாம் நோயுற்றுத் துன்புறுகின்றோம்.
கொழுந்து விட்டெரியும் விளக்கைக் கைப்பற்றமுயன்றகுழந்தை தன்கை சுடப்படுதலால் கையை வாங்கிக்கொள்வதுமன்றிப் பின்னரங்ஙனஞ்செய்யத் துணிதலுமில்லை.
அதுபோன்று வருந்தும் நோயினரும் ஔடதந்தேடுவது மன்றிக் காரணத்தைத் தேடி அதனைவிலக்கி யொழுக முயலுகின்றனர்.
இவ்வாறு நோயைத் தள்ளற்குங் கொள்ளற்குமிடமாகிய இயற்கைப்புறப் பொருள்கடாம் யாவை?
அவை எவ்வாறு சுகவழிகளை யேற்றவுந் தாழ்த்தவும் வல்லனவாமென்பதையெடுத்துரைக்கப் பெறுவ திவ்விஷ யத்தின் கருத்தாமென்றுணர்க.
இனி, புறப்பொருள்களை இரண்டுகூறாகவகுப்பாரு முளர்.
இனி, சாத்திரவழியாக ஆராயுமிடத்து எல்லாப் பொருள்களும் கனபதார்த்தங்கள், திரவபதார்த்தங்கள், வாயுபதார்த்தங்கள் என முப் பகுப்புடையனவாம்.
இவற்றுள்ளும் வாயுபதார்த்த மாகிய வாயுமண்டலமே மக்கட்கு நிரம்ப அவசியமுடைய தாகும்.
உணவின்றி நாலைந்துநாளும், பானமின்றி ஒரு நாளும் உயிர்பிழைக்கினும், வாயுமண்டல மின்றி யோரைந்து நிமிஷமு முயிரோடிருப்பதரிது.
தாய்க்கருப்பையினின்று புறந்தோன்றின ஒருகுழவி, பிராணனுக்காதரமாக அக்கணத்தே கொள்வது வாயுவேயாம்.
ஆயினும், அச்சிறந்த வாயுமண்டலம் மிகவும் மாசற்றிருக்கவேண்டு மென்பது கவனிக்கற்பாலதாம்.
மக்களானும் ஏனைப்புறப் பொருளானும் அசுத்தம் பெறுகின்ற வாயுமண்டலந்திரும்பவு மப்பொருள் களானே சுத்திகரிக்கப்படுவதெங்ஙனமாமென்பது ஈண்டுக்காட்டுவாம்.
அதைமுற்றிலும் நன்குணரும்பொருட்டு வாயுமண்டலத்தினியல்பு இனைத்தென ஆராய்வாம்.
வாயுமண்டலத்தின்கண்ணுள்ள சுத்தவாயு, நிறம்சுவை நாற்றமுதலியன வின்றி, நிறை, அளவு, விரிதல் முதலான குணங்கள் பெற்றுளது.
அதன்கண் தொகுப்பாயுள்ள வாயுக்களாவன உயிர்வாயு, உப்புவாயு, கரிவாயு, நீர்வாயு என்பனவாம்.
இவைகளில் உயிர்வாயுவே அதிமுக்கியமானது மவசியமானதுமாம்.
உயிர்களுக்காதாரமாவதிவ்வொன்றே யென்றுதெளிக.
இஃதின்றி உயிர்கள் ஒருகணமும் பிழைத்திரா.
நாம் நாடோறு மருந்துகின்ற நீரும் உயிர்வாயுவின் சம்பந்தத்தினாலே யேற்பட்டுளதாம்.
பங்குநீரில் பங்கு இவ்வாயு உண்டென்றே உணர்ந்து கொள்க.
இனி, உப்புவாயுவின் றன்மையென்னவெனின், வாயு மண்டல மடங்கலும் உயிர்வாயு ஒருபங்கானால் உப்புவாயு நாலுபங்கதிமுளதாம்.
இவ்வாயு உயிர்வாயுவுடன் கலந்திரா விடின், இவ்வுலகின்கண்ணுள்ள எல்லாப்பொருள்களுமுடனே நீராய்ப்போகுமென்பது நிச்சயம்.
உயிர்வாயுவின் வலியைத் தணிப்பதற்கென்றே கடவுளிதை இப் பிரபஞ்சத்திலமைத்து வாயுமண்டலத்திற் பொருத்தினாரென்று நாம்கோடற்பாலது.
அவரது ஞானமும் மாட்சியுமித்தன்மையவாமென அறிவீன ராகிய யாமளந்தறிய மாட்டுவேமல்லேம்.
உலகிலுள்ள எல்லா உயிர்ப்பொருள்கண்மாட்டும் இவ்வாயுவை மிகுதியுங் காணலாம்.
தீக்கொழுந்தையிதனுட் புகுத்தினால் அஃதுடனே யணைந்துபோகாநிற்கும்.
வாயுமண்டலத் தின் எப்பகுதியிலேனும் சிறிதளவு வாயுவை எடுத்துப்பிரித்துச் சீர்தூக்கின் பங்கிலிஃதோர் பங்காகக் காணப்படும்.
இதனமைப்புத் திறனென்னையெனின், உலகியற் பொருள்கள் யாவும் கரியென்ற ஓர்முதற் பொருளை யுள்ளடக்கியதாம்.
இது மற்ற வாயுவினும் மிக்க நிறையுள்ளது.
உப்புவாயுப்போன்று இதுவும் நெருப்பெரியப் பண்ணாது.
மக்கள்புறம்போக்கும் வாயு, பூமியினின்று வெளிப்படும்வாயு, எரிமலை, அடுத்தவாயு, முதலியன இவ்வாயுவை மிகுதியும் உடையனவாம்.
இனி, நான்காவது அம்சவாயுவாகிய நீர்வாயுவென்பது என்னையெனிற் கூறுவாம்.
தண்ணீர் நிறைந்த ஓர்கலத்தை வாயுமண்டலத்தின்கண் வைப்போமாயிற் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக நங்கட்புலனுக்குத் தோன்றாமலே அக்கலத்தின் நீர் ஓர்துளியுமின்றி மறையுமாறு காணப்படும்.
கடனீரும் அருவி நீரும் ஏரிநீரும் அத்தன்மையனவேயாகும்.
ஞாயிற்றின் கதிரால் ஆவியாயெழும்பிய இவ்வாயு, வாயுமண்டலத்தால் இழுத்துக் கொள்ளப்படுவனவாம்.
முகிலும், பனியும், மழையும், உண்டாவதற்குக் காரணமுமிதுவேயாம்.
இந்நீராவியினளவு சீதோட்டின நிலையைச்சார்ந்து நிற்கின்றது.
அஃதெவ்வா றெனின், வெயில்வெப்பம் மிகுந்திருக்கும் நாளில் நீர்வாயு அதிகமாகஎழுப்பப்பட்டும், குறைந்த நாளில் குறைவாக எழுப்பப்படுவதுமாம்.
ஆகையானே, நம்மவர் உரக்கவெயிற் காய்ந்தால் அன்றுமழையை எதிர்நோக்குகின்றனர்.
இந்நீர்வாயு வின்றி மக்கள் தேகமும் புல்பூண்டுகளும் உலர்ந்து வற்றிப்போம்.
ஆகையால் வாயுமண்டலத்தொகுப்பின் அம்சங்களாகிய உயிர்வாயு, உப்புவாயு, கரிவாயு, நீர்வாயு என்பவைகளின் தன்மை இன்னவென ஒருவாறு ஆராய்ந்தோம்.
ஈண்டுமேலும் விரித்துரைப்பிற் பெருகுமெனவிடுத்தாம்.
இனி, வாயு, நிறை, அளவு, விரிதல் முதலிய குணங்கள் உடைத்தென்றுமுன்னரே கூறியுள்ளோம்.
மூன்றாவது குணமாகிய விரிதல் ஒன்றையே ஈண்டு ஆராய்வது அவசிய மெனக்கண்டு ஏனைய இரண்டினையும் விரியாது விடுத்தாம்.
வெப்பத்தால்பொருள்கள் விரிவடைகின்றன குளிர்ச்சியால் சுருங்குத லுறுகின்றன என்பது அறிவோமன்றோ?
இதையுற்றுநோக்குங்கால் நம்மாராய்ச்சியிற் றோன்றுவதியாதெனின், வெப்பத்தினால் விரிதலைப்பெற்றுச் சக்கிரம் தன்னுள்ளடங்கவிடங் கொடுத்துப் பின்னர்க்குளிர்ச்சியினாற் சுருங்கி அதையிறுகப் பற்றிக் கொள்ளும் நுட்பத்தையறிவதொன்றாம்.
ஆகவே, நமதில்லங்களிலும் இத்தன்மைய இயற்கை விதிகள் நாமறியாமலே ஓய்வின்றி நடந்துவருமாறும் பின்னர் ஓரிடத்துத் தெளிவுறக்காட்டுவாம்.
இனிவாயுமண்டலம் அசுத்தமாவதெங்ஙனம் என்று விசாரிக்கப்புகுவாம்.
இனி, இவ்வாறு அளவுக்கதிகமாக அசுத்தங் களுண்டாவதன் காரணங்கள் பல உளவேனும், ஈண்டு அவற்றுள் ஒருசில எடுத்துக்காட்டுவாம்.
நமது நெஞ்சில் எண்ணிலடங்காவணுத்துவாரங்களைப்பெற்ற சுவாசப்பை ஒன்று அமைந்திருகின்றது.
வாயினுட் பக்கமிருந்து ஒருசுவாசக் குழாய் இப்பையினுட் செல்லுகின்றது.
நாமுட்கொள்ளும் வாயு நாசிவழியானும் வாய்வழியானும் இச்சுவாசப்பையினுட் சென்று அத்துவாரங்களை நிரப்புகின்றது.
இப்பையைச் சுற்றிமெல்லிய இதழ்போன்ற ஓர்தசையினாற் பிரிக்கப்பட்டு மிகச்சிறிய அநேக இரத்தக்குழாய்கள் யாண்டும்பரந்து கிடப்பதைக்காணலாம்.
தேகமெங்குமுள்ள அசுத்தவாயுக் கணிறைந்த இரத்தம் இக்குழாய்களை நிரப்பவிரைந்து வருகின்றதையும் பார்க்கலாம்.
இச்செயல் இத்தகைய விநோதமாயின் இதனை இயக்குகின்ற பரமான் மாவின் நுட்ப ஞானத்துக்கோரளவுண்டோ சொல்லுமின்!
ஒருசிற்றில்லின்கட் பலர்கூடிச் சிறிதுகாலங்கழிப்பரேல், அவர்களுக்கோர் வகையான இளைப்பும், மயக்கமுந், தலைநோயுமுண்டாவதைக் காண்போம்.
கற்கத்தாவில் இருணிறைந்த ஓர்சிற்றறை யிலோரிரவில் மக்களடைபட்டுக்கிடந்து மற்றைநாட் காலையில் தளர்ந்துயிர்த் தோர் இருபத்து மூவரானவாறு நாம் சரிதவாயிலா கிவின்றோம்.
இச்சரித நிகழ்ச்சி அசுத்தவாயு மண்டலத்தினால் வருங் கேட்டையுணர்த்துமோர் அத்தாக்ஷி யாகுமெனின் வேறு கூறுவதென்னை?
கரிவாயுவொன்றே இக்கேட்டைப் பயந்ததா மெனின்.
இனி, ஒருகண்ணாடியைக் கையிற்கொண்டு, அதில் மூச்சு விடுவோமாயின் அக்கண்ணாடி யீரம்பட்டு மங்குதலைக் கண்ணுறுகின்றோம்.
ஆகையான், யாம்புறம்போக்கும் வாயுவின் கண் நீர்வாயுமிகவு முண்டென்று தெளிந்துணர்க.
இவ்வாறெல்லா முணர்ந்தும், அந்தோ!
இனி தீ மூண்டெரிவதனால், எரிபொருளிலுள்ள கரி, வாயுமண்டலத்துயிர் வாயுவோ சேர்ந்து கரிவாயுவாகி நம்மில்லத்தெல்லாம் பரந்துலாவும்.
அழிவுற்ற புல்,பூண்டு முதலியன உயிர்வாயுவோடு சம்பந்தமுறுதலால் உப்புவாயு சம்பந்தமுடையவாயுக்களும், கரிவாயுவும்இவைபோல்வன பிறவு முண்டாவதற்கிட முண்டாகின்றது.
அங் கணத்தினின்று புறப்படும்மிக்க துர்க்கந்தமுள்ள கந்தவாயு, வேறு பல நச்சுவாயுக்கள் முதலியவற்றை யளவின்றி யுண்டுபண்ணும்.
இவ்வாறு வாயுமண்டலம் யாண்டும் அசுத்தமாவதால் வருந்தீங்கு யாதென வினவுவார்க்கு அது பலவேறு பிணிகளைப் பயப்பதாகுமென விடுப்பாம்.
இத்தன்மையவான நோய்களுக் கிடமாகிய வாயு மண்டலத்தைச் சுத்திசெய்ய முயல்வ தெவ்வளவு அவசிய மென்றுணர்ந்தவ்வாறு செய்யும் வழிகாண்க.
இனி நம்மவர் முயற்சியாலொருவாறு வாயு சுத்திகரிக்கற் பாலதெனினும் இறைவன் இயற்கையிலேயே யனேகமுறையால் அதனைச் சுத்திசெய்யுமாறு காட்டுவாம்.
புல்பூண்டு முதலிய தாவரங்கள் ஞாயிற்றின் ஒளியில் கரியைக் கரிவாயு வினின்றும் பிரித்துத்தான் உட்கொண்ட உயிர்வாயுவை வெளிப்போக்கும் சக்தியுடையதாகின்றது.
சற்கார் வீதியில் சுவாமிக்குப்பின் அவரவர்கள் கடவுளைத்தோத்திரம் பண்ணிக் கொண்டு வருவதைத் தடுத்தற்கு இவர்கள் உரியரல்லர்.
நமது மார்த்தப்பிராமணர்கள்செய்த அறியாமைச் செய்கை அந்தோ கொடிது!
சிவபிரான்செய்த காமிகாதி ஆகமவிதிப்படியே உற்சவம் பூசை முதலிய கிரியைகள் ஒவ்வொரு சிவாலயங்கள் தோறும் நடத்தப்பெற்றுவருகின்றன.
வைதிகரி லொருசாரார் வேதம்பிரமாணநூல் என்றும் சிவாகமம் பிரமாணநூலன்றென்றும் சைவரிலொருசாரார் சிவாகமம் பிரமாண நூலென்றும் வேதமதுபோல்வதொர் பிரமாண நூலன்றென்றும் கூறுவர்.
நீலகண்டசிவாசாரியார் அப்பயதீக்ஷதர்முதலிய ஆசிரியர்கள் நீலகண்டபாடியம் சிவாதித்தமணிதீபிகை சிவத்தத்துவவிவேகம் முதலிய வற்றில் அவ்வைதிகரைமறுத்துச் சிவாகமப்பிராமாணியம் வலியுறுத் துரைத் திருக்கின்றார்கள்.
அங்ஙனமல்லாக் கால் வேதம் பரமசிவனாற்செய்யப்பட்டது என்னுஞ்சுருதி களோடும் அட்டாதசவித்தைக்கு முதற் கருத்தாவாகிய இச்சூலபாணி என்றற் றொடக்கத்துப் புராணவசனங்களோடு முரணுமாறறிக.
இவற்றுள் வேதநான்கும் பிரமகாண்டமும் பிரமஞானத்திற்கு நிமித்தமான கரும காண்டமும் முணர்த்துவனவாம்.
சிவாகமங்களும் பிரமகாண்ட மாயடங்குமென்பர்.
இப்பதினெட்டு வித்தை களுள் சிவாகமம் கூறப்படவில்லையேயெனின் அப்பயதீக்ஷதர் புராணசப்தத்தில் சிவாகமும் அடங்குவனவாமென்று பொருள்படுத்தினார்.
வேதங்களை யெடுத்தல் படுத்தல் முதலிய விசை வேறுபாட்டா னுச்சரிக்குமாறுணர்த்துவது சிக்கை வேதங்களிற்கூறுங் கருமங்களை யநுட்டிக்குமுறைமை யுணர்த்துவது கற்பசூத்திரம்.
வேதங்களினெழுத்துச் சொற்பொருளியல் புணர்த்துவது வியாகரணம்.
வேதங்களின் சொற்பொருளுணர்விப்பது நிருத்தம்.
வேதமந்திரங்களிற் காயத்திரி முதலிய சந்தங்களின் பெயரும் அவற்றிற்கு எழுத்து இனைத்தென்றலும் உணர்த்துவது சந்தோவிசிதி.
வேதத்திற்கூறுங் கருமங்கள் செய்தற்குரிய காலவிசேடங்களை உணர்த்துவது சோதிடம்.
இங்ஙனமாகலின் இவையாறும் வேதத்திற்கு அங்கமெனப் பட்டன.
பரமசிவன் உலகத்தைப் படைக்குமாறு முதலாயின கூறும் வேதவாக்கியப் பொருள் களை வலியுறுத்து விரித் துணர்த்துவது புராணம்.
இதிகாசமும் ஈண்டடங்கும் வேதப்பொருளை நிச்சயித்தற்கனுகூலமான பிரமாண முதலியவற்றை உணர்த்துவது நியாயநூல்.
வேதப் பொருளின்றாற்பரிய முணர்தற்கு அநுகூலமான நியாயங்களை ஆராய்ச்சிசெய்துணர்த்துவது மீமாஞ்சை அதுபூருவ மீமாஞ்சை உத்தரமீமாஞ்சையெனவும் முன்னையது வேதமெனவும் பின்னையது வேதாந்தமெனவும்படும்.
அவ்வவ் வருணங்கட்கு நிலைக்குமுரிய தருமங்களை யுணர்த்துவது மிருதிநூல்.
புராணமுதலிய நான்கும் வேதத்திற் குபாங்கமெனப் படும்.
எல்லாம நுட்டித்தற்குச் சாதநுமானயாக்கையை நோயின்றி நிலைபெறச்செய்வது ஆயுள்வேதம்.
பகைவரானலி வின்றி யுலகங்காத்தற்கு வேண்டப்படும்.
படைக்கலம் பயிறலையுணர்த்துவது வில்வேதம்.
எல்லாக்கடவுளர்க்கு மூவகைவரச் செய்யுமிசை முதலியவற்றை யுணர்விப்பது காந்தருவவேதம்.
இம்மைக்குமறுமைக்கு மேதுவாகிய பொருள்களையீட்டு முபாயமுணர்விப்பது அருத்தநூல்.
இவை நான்குமுபவேத மெனப்படுமென்றுணர்க.
வேதமெனப்படும் பூருவமீமாஞ்சை பன்னிரண் டத்தியாயமாகச் சைமிநிமுநிவராற் செய்யப்பட்டது.
வேதாந்தமெனப்படும் உத்தரமீமாஞ்சை நான்கு அத்தியாயங்களையும் பதினாறுபாதங்களையும் நூற்றைம்பத்தாறு அதிகரணங்களையும் ஐஞ்ஞூற்றைம்பத் தைந்து சூத்திரங்களையும் உடையது.
இந்த வேதாந்த சூத்திரம் வியாசமுநிவராலே துவைதவாக்கியரூபமாகச் செய்யப்பட்டது.
சங்கராசாரியர் சைவசித்தாந்தத் தில் உண்மைக்கருத்துடையராயினும் மாயாவாதிகள் வேண்டு கோளுக்கு இசையத் தமது வித்தியாசாமர்த்தியம் விளங்கக் கேவலாத்துவிதபரமாகப் பாஷ்யஞ்செய்தார்.
மகாபாரதம் ஸாங்க்யயோக பாஞ்சராத்ரம்வேதா பாசுபதம் ததா ஜ்ஞாநாந்யேதாநிராஜருஷேநஹந்தவ்யாநிஹேதுபி என்பதனால் சிவாகமம் பிரமாணமென்பதுசித்தித்தது.
சிவபிரான் உமாதேவியாருக்கு உபதேசித்தருளிய பரமேதி காசமாகிய சிவரகசியத்தில் ஆறாவது அம்மிசத்தில் சூத்திரவிதிக்கிரமத்தில்.
சைவாகமங்கள் வைதிகவாக்கியமாதலில் அப்பிரமாணங் களென்று சில மூடர் கூறுவர்.
வேதாந்தநிஷ்டைபெற்றுக் களங்க மற்றஞானிகளும் எனது சிவாகமத்திலே தற்பரர்களாகி ஞானபாதத்திலே நிலைநின்றோருமாகிய இருவகையோரும் பெறற்கரிய சாயுச்சியம்பெறுவர்கள்.
வேதநெறிவழுவியமாந்தர்க்கே தந்திரங்கள் கூறப்பட்டன எனச்சிலநூல்களிற் கூறியதென்னையெனின், ஆண்டுக்கூறியது வாம சோமலாகுள பைரவமுதலிய தந்திரங்களையன்றிச் சிவசித்தாந்தத்தை அன்றென்க.
அது அப்பதீக்ஷிதர் இயற்றிய சிவதத்துவ விவேகவிருத்தியிலே பலபிரமாணங்கொண்டு சாதிக்கப்பட்டது.
அவ்விரண்டும் ஒரேபொருளுடையனவாம்.
வேதசிவாகம மிரண்டும் ஒரு பொருளுடையனவாய்ப் பரமப் பிராமாணியங்களாம்.
அற்றேல் முதல்வனால் வேதம்என ஒன்றுபடுத்துக் கூறாது வேதம் ஆகமம் என இருவகைப்படுத்துக் கூறியது.
அவ்விரண்டும் முறையே பொதுநூல் என்றும் சிறப்பு நூல்என்றும் கூறப்படும்.
அவ்வாகமம் சிரௌதம் சுதந்திரம் என இருவகைப்படும்.
வேதத்திற்கூறிய படியே கூறுவது சிரௌதம் கூறியதேயன்றி விசேடமாக கூறாததையும் விரித்துக்கூறுவது சுதந்திரம்.
அப்படிச்செய்யாத பட்சத்தில் மகாமாரி முதலிய நோயால் உலகத்துக்குக்கெடுதி விளையு மென்றுங் கூறப்பட்டுள்ளது.
அதற்காகச்சாந்தி ஓமமுதலிய பிராயச்சித்தம் செய்யவேண்டுமென்றுங் கூறியிருக்கின்றன.
இவைகளை யெல்லாம் நமது மார்த்தப் பிராமணர்கள் தெரிந்திருப்பார் களாயின் தடைசெய்திருக்க மாட்டார்கள்.
தமிழ்வேதபாராயணத்தடைமறுப்பு முற்றிற்று.
சுபகிருதுவருஷம் இங்ஙனம் ஆனிமீ மதுராபுரிவாசி சுப்பிரமணியபிள்ளை .
வல்லுப்பலகை, கேட்கப் பலகையென்ப வற்றுக்குத் தனித்தனி தாது வேறாகும்.
செம்பென்பதே செம்பாயிற்று.
புலிக்கண் சிவப்பாகலின் அப்பெயர்த்து.
பாடியம் பாழி அகலம், உரை விரித்துரை, அகலவுரை அது பாடி பாடியம் பாசியம் பாஷியம் எனவாயிற்று.
அது புயத்துக்காயிற்று நனி, மிக நாலம் ஞாலம் நனி நன்றுபெரிது ஞாலம் போற்பெரிது மகா மகி மிக என்பவற்றானுமுணர்க.
தானித்தன்மை தானத்துக் காயிற்று.
அக்கரம், அகரமென்பதன் திரிபு, அகரமென்னும் ஓரெழுத்தினின்றே எல்லா வெழுத்துக்களும் பிறத்தலின் அப்பெயர்த்து, அட்சரமென்பது அக்காமாயின தன்று.
அகரத்தின்பெருமை அளப்பரிதாகலின் அகரமுதல வெழுத் தெல்லாம் அகர முதலாவானை, அகரவுயிர்போல் எனப் பெரியாருரைத்தனர்.
அதனையீண்டுக் கூறப்புகின் மிகவிரியும்.
அச்சரம் அச்சு எழுத்து அச்சுக்கூடம் அத்தாரம் முதலியவும் அதன்திரிபு.
ஆதி முதல் ஆடித்திதி ஆடிமரூஉ அடி அச்சாரம் முதற்பணம் அசல் அசற்பத்திரம் என்பனவும் அதிற்பிறக்கும்.
அகரம் முதற்கண் நிற்கின்றமையின், அகரம், அகரன் அகாரி அரன் அரி எனின் மிகப்பொருத்தமாகின்றது.
அச்சு உயிரெழுத்து எழுத்து அடையாளம் என்ற இம்முறைமையிற்பொருட்பேறாகும்.
இடபச் சோயாற் பூத்துக்காய்ப்பது கருநிறமுடையது உருட்சியுடையது எனவும் கூறலாம்.
வாசி குதிரை வள் வட்டகதியுடையது நாழிகை நால் நுண்மை நுணுகியறிந்து கணிப்பது.
இங்ஙனமே இருமருங்கு சுழல்வது இருசு, பாவம் ராகம் தாளம் தெரிப்பது பரதம் எனக்கொள்க.
வியாழன், செம்பொன்னிறத்தோன்.
விஆலம் வியாளம் பாம்பு நஞ்சுடையதுமாணிக்கமுடையது.
கோபிப்பது என்க.
ஓர்தாதுவினின்று பலசொற்கள் பிறந்து தொடருங்கால் எழுத்துக்கள் பலவாறு திரிந்து வருவதற்குக் காரணமுளது.
பேழை வாவி முதலிய சொற்களுக்கு ஏதேனும் பொருந்தக்கூறல் கூடும்.
உண்மையறிந்து கூறல்வேண்டி எழுதாதுவிட்டனம்.
இன்னும் வரும் இங்ஙனம் மாகறல் கார்த்திகேயமுதலியார்.
சமாசாரக் குறிப்புகள்.
சிகந்திராபாத் சித்தாந்த ஞானபோத சங்கம் அன்பார்ந்த ஐய!
இத்தலைப்பெயரிய ஓர் சற்சங்கம் இம்மாநகரத்தில் ஜூன் ந்திகதி கூடிய சுபதினமாகிய பாநுவாரத்தில் சிவஞானதானவள்ளலாகிய ஸ்ரீமத் சோ.
சிவ அருணகிரி முதலியா ரவர்களால் தாபிக்கப்பட்டது.
அதனைச் செவிமடுத்த யாவரும் ஆநந்தப்பரவசராய் மெய்மறந்து விளங்கினார்கள்.
அதனைச் சிரவணித்த அன்பர்கள் யாவரும் பேரானந்தப் பெருவாழ் வளிக்கும் சிவஞானத்தேனின் பிரபாவம் இனைத்தென வியம்பல் எளிதோவென்று புகழ்ந்தார்கள்.
பிரசங்கமுடிந்த வநந்தரம் சித்தாந்த ஞான போதவிளக்கம் என்னும் இரண்டாவது துண்டுபத்திரிகை விநியோகஞ் செய்யப்பட்டது.
பிறகு கிரமமாக அப்பூதி யடிகளார் புராணம் முடிவுபெற ஸ்ரீமதி காரைக் காலம் மையார் சரித்திரம் துவக்கப்பட்டது.
ஸ்ரீநடராஜப் பெருமானது சந்நிதானத்தில் தமிழ்வேத பாராயணம் நடத்தப்பட்டது.
இவரது சிவஞானதானம் யாவராலும் வியக்கத் தக்கதாய்ப் பிரகாசித்தொளிர்கின்றது.
இவராலே தாபிக்கப் பட்ட இச்சங்கத்துக்கு இரண்டு திங்களுக் குள்ளாகவே அங்கத்தவர்களும் சில கௌரவாபிமான சீலர்களும் சேர்ந்துள்ளார்கள்.
சங்கத்துக் காரியதரிசியாராகிய ஸ்ரீமான் ஆ.
கங்காதர முதலியார் அவர்களது நன்முயற்சி எல்லாராலும் கொண்டாடத் தக்கது.
சங்கத்தின் முக்கியகருத்துகளாவன .
ஆதிவாரந்தோறும் புராணப்பிரசங்கஞ்செய்தல்.
சுக்கிரவாரந்தோறும் தமிழ்வேதபாராயணஞ்செய்தல்.
சோமவாரம், புதவாரம் சனிவாரங்களில் சித்தாந்த சாதிரங்களை யோது வித்தல்.
கிர்த்திகைநட்சத்திரந்தோறும் குகப்பெருமானது ஆலயத்துக்குச்சென்று தமிழ்வேத பாராயணஞ்செய்தல்.
மாதமொருமுறை ஏழைகளுக்கு அன்னமளித்தல்.
பிரதிமாதம் சித்தாந்த ஞானமணம்வீசும் துண்டு பத்திரிகையை வெளிப்படுத்தல்.
ஒவ்வொரு அங்கத்தவர் இல்லந்தோறும் பிடிஅரிசிக் கலையம் வைத்து வாரமொருமுறைத் திரட்டி காசி முதலிய க்ஷேத்திர யாத்திரைகாரர்களுக்கும் அமுதளித்தல்.
சிகந்திராபாத் இங்ஙனம் .
கதிர்வேலு முதலியார்.
ஐய, நீங்கள் அன்புடனனுப்பிய திருவொற்றி முருகர் மும்மணிக்கோவையும் கடிதமும்பெற்று எல்லாம் தெரிந்து கொண்டேன்.
மும்மணிக்கோவையிற் சிலபாகம் படித்தேன்.
அது உங்களுக்குப் பத்துப் பாட்டு முதலியவற்றுள் மிக்க பயிற்சியையும் ஞாபகசக்தியையும் நன்குபுலப்படுத்தி, மகிழ்ச்சியை விளைவித்தது.
மற்றவற்றை அவகாசத்திற் பார்ப்பேன்.
கும்பகோணம் வே.
அன்புமருமையுமுடைய ஐய, காஞ்சியாக்கம் கண்டுமகிழ்ந்தேன்.
அதன் நியாய தண்டத்தால் பிறர்போலிக் கண்டனங்கள் பொடியாயின வென்பது திண்ணம்.
போலிப் புலவர்தம் பொய்யுபசாரங்கள் குறிப்பிட்டுத் தாங்கள் எழுதியவையுண்மை அதுவேயான் கொண்டபொருளும் டி.சவரிராயன்.
மும்மணிக்கோவையும் காஞ்சியும் வரப்பெற்று மிகமகிழ்ந்தேன்.
சங்கமருவிய நூல்களுக்கோர் திறவுக் கோலாமிதுவெனவென் சிற்றறிவால் மதித்தேன்.
அன்பன் சரவணம்.
சேலம்காலேஜ் தமிழ்ப்பண்டிதர்.
பத்திரிகாசிரியர் ஒருவாரமாய்க் கடுமையான சுர நோயால் வருந்தினர்.
அவர்கள் பத்திரிகையின்கண் பிரசுரிக்கப்பட்ட விஷயங்களைக் கவனிப்பதற்குக் கூட வில்லை.
அவர்களுக்குச் சகாயமாக நாமே அவ்விஷயங்களைக் கவனித்துவந்தோம்.
ஆதலால் இப்பதிப்பின்கண் பிழைகள் மலிந்திருத்தல் கூடும்.
அவைகளைத் திருத்தி மன்னிக்கும்படி நமது நண்பர்களைப் பிரார்த்திக்கின்றோம்.
வா அண்ணாமலை மானேஜர்.
சைவசித்தாந்த சபை இது நாகபட்டினத்தைச் சார்ந்த வெளிப்பாளையத்திற் சைவாபிமானம் மிக்குடைய சைவ நன்மக்களால் தாபிக்கப் பட்டு நடைபெறுகின்றது.
நித்திய நைமித்திக கருமங்களெல்லாம் வழுவாது முறைப்படி நடத்தப்படுகின்றன.
வாரந்தோறும் புராண படனம், தேவார திருவாசகம் இசையுடன் ஓதல், சித்தாந்த சைவ நூலாராய்ச்சி முதலியன ஒழுங்காகச் செய்யப்படுகின்றன.
இதற்கு அக்கிராசனாதிபதி யாவார் ஸ்ரீமத், சோ.
வீரப்ப செட்டியாரவர்கள்.
இதற்குக் காரியதரிசியாவார் மளளஸ்ரீ, வைத்திய லிங்க முதலியாரவர்கள் இவர்களும் சிவாபிமானமும் இச்சபையினபிவிர்த்தியின் பொருட்டு உழைக்கும் மனவுறுதி யும் மிகவுடையவர்கள்.
இனி இச்சபையில் அவயவிகளாய்ச் சேர்ந்திருக்கும் நன்மக்களெல்லாம் உண்மைச் சிவாபிமானமும் சிவபத்தியு முடையவர்கள்.
நாயகரவர்கள் அருமை பெருமைகளை இச்சபையார் என்றும் பாராட்டி வருகின்றார்கள்.
இனிப் பெரியபுராணம் இவ்விவ்விடங்களிற் சரிதமுறை வழுவுகின்றதென நண்பரவர்கள் தயை செய்து காட்டுவார்களாயின், அதன்மேல் நம்மாராய்ச்சி செறிந்து நிகழும்.
இவ்வாற்றால், கி.பி.
இது கிடக்க.
ஒருவர் ஒருவரைத் தந்நூலுட் கிளந்து கூறாமை யானே அவர் அவர்க்கு முன்னிருந்தார் பின்னிருந்தாரெனத் துணிபு தோன்ற வுரையாடுதல் சரிதமுறையாகுமா?
இது கிடக்க.
ஆகலின், அவ்வாறு கூறுதல் எவ்வாற்றானும் பொருத்த மில்லாத போலியுரையா மென்க.
ஈண்டுக்கூறியவாற்றால் போப்புத்துரை யுரைத்தவாறு ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார்காலம் கி.பி.
பதினோராம் நூற்றாண்டின் கண்ணதாதல் ஆங்கில நூல்வல்லார் செய்து போதருஞ் சரிதவாராய்ச்சிக்கு மாறுபாடாய் முடிந்திடுதலின் அவர்காலம் கி.பி.
தமிழ்ப் புலமைமலிந்த வித்துவசிகாமணிகள் இன்னோரன்ன சரிதவாராய்ச்சியைப் பழித்துச்சோரவிடாது கைக்கொண்டாய்ந்து நலம் பெருக்குவரென்னுந் துணிபால் இதனை யொருதூண்டுதற்கருவியாக முன்னெழுதிவிடுத்தாம்.
நூறு கூறிடப்பட்ட ஒரு மயிர்முனையின் நூறில் ஒருபாகம் போலச் சீவன் கருதப்படற் பாலதாம் அவன் அளவறியப்படாதவனாவன்.
அவன் பெண்ணுமல்லன், ஆணுமல்லன், அலியுமல்லன், அவன் தானெடுக்கும் உடம்பின்றன்மையாய் விளங்குகின்றான்.
ஐந்தாம் அத்தியாயம் முடிந்தது.
தொழிலறுந்து கிடக்கும் பலவற்றுள்ளும் ஏகனாய் வசிப்போன் வித்து ஒன்றனையே பலவாகச் செய்கின்றான்.
தம்முடைய ஆன்மாக்களுள் வைக்கப்படுவோனாக அவனை அறியவல்ல பெரியோர் நிலையான இன்பத்தைப் பெறு கின்றார்கள், ஏனையோரல்லர்.
நித்தியர்க்குள் நித்தியனாய்ச் சேதனர்க்குட் சேதனனாய் விரும்பும் பொருள்களை நுகர்தலுறும் பலவற்றுள்ளும் ஏகனாய் அவனிருக்கின்றான்.
சாங்கியத்தானும் யோகத்தானும் அறியப்படுங் கடவுளின் இந்தக் காரணத்தை அறியவல்லோர் சருவபாசங்களினின்றும் விடுபடுகின்றார்கள்.
அவன்றானே வெளிப்படுவானாயின் அவனைச் சார்ந்து நின்று ஏனையவெல்லாம் வெளிப்பட்டு விளங்குகின்றன.
அவனுடைய விளக்கத்தினால் இவையெல்லாம் விளக்க முறுகின்றன.
இப்புவனத்தின் மத்தியில் அவன் ஒருவனே அஞ்சன், நீரினுள் தீயுமாய்ப் புகுந்திருக்கின்றான்.
அவனை அறிகின்றவர் மிருத்துவைச் சயிக்கின்றார்கள்.
அப்பேற்றினை யடைதற்கு வேறு வழியில்லை.
அவன் அவனைப் போலவே மரணமில்லான், எல்லாவறிவும் எல்லா முதன்மையும் உலகை இரட்சித்தலு முடைய இறைவன் சரீரத்தில் வசிக்கின்றான்.
இவ்வுலகை என்றும் ஆட்சிசெய்கின்றான் இவ்வுலகிற்கு வேறு காரணனில்லை.
நிட்கலனாய் நிட்கிரியனாய்ச் சாந்தனாய்க் குற்றமிலனாய் நிரஞ்சனனாய் இறப்பில்லாமை யடைதற்குக் கடைப்பாலம் போல்வானாய் விறகுண்ணுந் தீக்கொழுந்துபோல்வானாய் உளன்.
மானவன் ஆகாயத்தைத் தோல்போற் சுருட்ட வல்லனாங் காறும் சிவனை யறியுமறிவா லன்றித் துக்கசாந்தி யுண்டாக மாட்டாது.
பரம இரகசியமாயுள்ள வேதாந்தமானது, அடக்க மில்லாத புதல்வனுக்காவது சீடனுக்காவது உபதேசிக்கற் பாலதன்று.
ஆறாம் அத்தியாயம் முடிந்தது.
சுவேதா சுவதரோபநிடத மொழிபெயர்ப்பு முற்றும்.
இப்பரதகண்ட மாதேயத்தின்கட் கலைப்புலமை நிரம்பினோரை எண்ணிப் பார்க்கும்வழி ஆயிரவருள் ஒருவரைக் காண்டலும் அரிதாம்.
அங்ஙனம் அரித்தெடுத்துப் பார்ப்பினும் அவர்தாமுங் கலைப்புலமை சிறிதே நிரம்பப் பெற்றாராவர்.
ஏனைஎல்லாருங் கல்வியறிவு சிறிதும் வாய்ப்பப் பெறாதவராவர்.
கல்வியறிவில்லாத அம்மாந்த ரெல்லாரும் தமிழ் முதலிய பாஷைகளைச் சுத்தமாய் வழங்கி வாழ்க்கை நடாத்து கின்றார்.
யாங்ஙனந் தாமறிந்த கலைப்பொருள் நுட்பங்களை அவர்க்கு அறிவுறுப்பார்?
அவரை அவர் சீர்திருத்து முபாயம்யாது?
இன்னோரன்ன காரியங்களை நன்காராய்ந்தறிய வல்லரான நங்கௌரவ துரைத்தனத்தார் சுதேசபாஷாப் பியாசத்தை நிவர்த்தி செய்ய எண்ணுவது வியக்கப்படுவதொன்றாம்.
அல்லதூஉம், சீர்கெட்டிருக்குஞ் சுதேச பாஷாப்பி யாசத்தினைத் திருத்திப் பண்படுத்துதலே முறையாமன்று.
அப்பயிற்சியினை அறவே ஒழித்துவிடல் வேண்டுமெனக் கூறுதல் நியாயவுரையாகாது.
நாமறிந்த வளவிற் சென்ற நான்கைந்து வருடங்களாக எப்ஏ வகுப்புக்குப் பாடங்களாக நியமிக்கப்பட்ட நூல்கள் மிகவுஞ் சாமானியமானவை.
இன்னோ ரன்ன போலிநூல்களைச் சருவகலா சங்கத்தார் எப்ஏ வகுப்புக்குப் பாடங்களாக நியமித்தலாலேதான் தமிழ் மொழிப்பயிற்சி இகழப்படுகின்றது.
கலாசாலைகளில் உபாத்திமைத்தொழில் பூண்டிருக்கும் தமிழ்வல்ல பண்டிதர் களும், ஏனைத்தமிழ்ப் புலவோரும்நாம் ஈண்டு வெளியிட்ட அபிப்பிராயமேகொண்டு போதருகின்றார்.
ஆரிய பாஷையினை மாத்திரம் இலக்கண இலக்கிய நூற்பொருளோடு போதித்தலென்னை?
சுதேச பாஷையினை அங்ஙனங் கற்பித்துப் பரிசோதிக்கக் கருத் தொருப்படாதவாறு என்னை?
இவற்றை யெல்லாம் ஆய்ந்துணரும்வழி நங்கௌரவ துரைத்தனத்தார் சுதேச பாஷாப்பியாசத்திற் கொண்ட கருத்து ஐயுறற் பாலதொன்றா யிருக்கின்றது.
இனி, நாமிங்ஙனந் தருக்கித்தலானே ஆரியபாஷாப் பியாசமின்றிச் சுதேசபாஷையினை மாத்திரம் ஆங்கிலத்தொடு கூட்டிக் கற்பித்தல் போதுமென்பது நங்கருத்தாமாறில்லை.
ஆரியவாங்கில சுதேசபாஷைகள் மூன்றனையும் ஒருங்கு போதித்தல் வேண்டுமென்பதே நங்கருத்தாவதாம்.
ஒன்றற் கொன்று உபகாரப்படும் அம்மூன்று பாஷைகளையுஞ் சேர்த்து அப்பியசித்தலானே ஒருமை யுணர்ச்சியும், ஒற்றுமை வாழ்க்கையும், பிறநுட்பப் பொருள்களும் அரும்பிமுதிரும்.
கௌரவ துரைத்தனத்தார் அம்முறையாற் பல்லாயிர இந்து நன்மக்களை விரைவிற் கல்விபயிற்றி நாகரிகவிருத்தியினை உண்டுபண்ணுவர்.
நம்இந்து நன்மக்களிற் சிறந்தோர்பலர் நல்லபிப்பிராயத்தினை யறிந்தே இவ்விஷயத்தினை யெழுதி நங்கௌரவ துரைத்தனத்தார்க்கு விண்ணப்பித்துக் கொள்ளுகின்றோம்.
சுதேச பாஷாப்பியாச நிவர்த்தி முற்றும்.
இதுகாறும், இறைவனியற்கைப் பொருளான வாயுவைச் சுத்திசெய்யு முறையைக் காட்டினோம்.
இனி நம்மவர் முயற்சியால் அஃதங்ஙனமாதலை ஆராயப்புகுவாம்.
மக்கள் வசிக்கும் இல்லத்தினுள்ளுலாவும் வாயுவின் சுத்தமும், அசைவும், வெளிவாயுவின் சுத்தத்தையும் ஓட்டத்தை யுஞ்சார்ந்து நிற்கற்பாலனவாம்.
இல்லத்தின்வாயு அசுத்தமடைகிற விகிதம் கரிவாயுவின் ஏற்றத்தாழ்வைக் கொண்டே, வாயுவின் ஏனைய அழுக்குகளை யாம் அளந்தறியக்கூடும்.
ஆகையால், கனவடியுள்ள வாயுவின்கண் ஒரு கனவடி கரிவாயுவும், அல்லது கனவடிகொண்டவாயு வில், இஃதேறக்குறைய அரைக் த கனவடிவாயுவுமுளதாகும்.
இம்முக்கால் கனவடியையும், மூன்று பங்காகப் பிரிக்கின், ஒரு கனவடிக்குக்கால் வ கனவடி கரிவாயு சேரும்.
அற்றேல், ஒருவன் சுவாசிக்க ஒருமணிக்கு கனவடி கரிவாயு அத்தியாவசியமென்பது மேற்கூறிய நியாயப் பிரமாணத்தான் நன்கு விளங்கும்.
ஆயினும் நாங்கடினமான தொழில் புரியுங்காலத்து அதிகமாய்க் கரிவாயுவைப் புறம் போக்குவதனால், அதிகமான சுத்தவாயுவை உட்கொள்ள வேண்டும்.
ஆகவே நம்மவர் தேகமுயற்சி செய்யுங் காலத்தும் திறந்த வெளிகளில் அவை செய்யற்பாலர்.
நம்மவருட்சிலர் அறையின் திறப்புகளெல்லா மடைத்துள்ளிருந்து தேகமுயற்சி செய்கின்றனர்.
இதனால், அவைகளின் தொழுவும் திறந்த வெளியி லமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டு மென்பது தெற்றென விளங்கும்.
அவ்வாறாயின் கனவடிக் கதிகமான ஓரறையி லொருவன் வசிப்பின், அன்னவனடையும் பயன் யாவையோ வெனின் கூறுதும் .
சிற்றறையின் றன்மைபோல வாயுவை அடிக்கடி மாற்ற லநாவசியம்.
வாயுவின் ஓட்டம் சிறிது நேரம் தடைப்படினும், உள்வாயு அசுத்தமாகும் விகித மதிகப்படாது.
மிகுந்த பரப்பை வியாபிக்க வேண்டியிருப்பதால் சிற்றறையினும் பேரறையில் புகும் புறவாயு அதிகமாய் உபயோகிக்கப்படுகின்றது.
இவற்றால் பேரறையே மிக்கபயன் விளவிப்பதா மென்றுணர்ந்து கொள்க.
இனி நாம் புறம்போக்கும் வாயுவின் கண்ணுள்ள அசுத்த வாயுக்களிற் சில துரிதமாய் .
அடிக்குயரமாய் வியாபித்துச் செல்லுந் தன்மையன வாகாமையான், .
அடிக்குயரமான சுவரை எழுப்புவது பொருளுக்கு வீணழிவேயாம்.
ஆகையால் கனவடி அறை ஒருவனுக்கவசிய மாதல்போல .
சதுர அடியுள்ள தளமும் அவசியமாம்.
இல்லத்தின் வாயு அசுத்த மடைகிற விகிதத்தையும், சுகத்தைப் பேணவேண்டிய வாயுவின் பரிமாணத்தையும் எடுத்துரைத்தாம்.
இனி, அப்பரிமாணமுள்ள வாயுவை இல்லின் கண் புகுத்தும் வழியையா ராய்வாம்.
வாயுவினியக்கம் மணிக்கு இரண்டு மைல் விகிதம் வாயு வீசுமாயின் அவ்வாயு ஈரம் அல்லது வெப்பமுடையதாயினும் அதன்வலிமை யுணரமாட்டுவோ மல்லோம்.
அவ்வாறு விரைதலுடைய வாயு .
அடி உயரம், அடி அகலங்கொண்ட ஓர் வாசல்வழி உட்புகுமானால், .
சுகதேகிகளுக்குப் போதுமான சுத்தவாயுவைத்தரும்.
அதினும் விரைவாய் உலாவுமாயின் சுவர் செங்கல் கதவுமுதலியவற்றை யூடுருவி உட்புகு மென்றுஞ் சொல்வர்.
ஆனால் வாயு தாராளமாய் உண்ணுழைந்து வெளிப்போக எதிர்முகமான கதவுகளையும், பலகணிகளையும் அமைப்பதுடன் அவைகள் வீட்டின் நிகளப்பரப்பைச் சார்ந்திருக்கவேண்டும்.
கூறையினுச்சியில் காற்றோட்டத்தை நோக்கிக் குழாய்களை வளைவாயமைத்தலானும், ஒருவாறு வாயுவினோட்டத்தை மறித்து உள்நுழைக்கலா மென்பாருமுளர்.
அவைகள் அநேகமாய் மரக்கலங்களுக்கே பயன்படுதலால் ஈண்டு அவைகளை விரியாது விடுத்தாம்.
இனிவாயு வேகமாய் உடம்பிலுறைத்தால் கெடுதி பயக்குமென்றும் மேலே கூறினோம்.
இனிவேகமாய்க் காற்றுவீசினும், அக்காற்றுக் குளிர்ச்சி யாகவாதல் வெப்பமாக வாதலிருக்கினும் நம்மவர் கதவுபலகணியாவை யுமிறுக வடைத்து உள்நித்திரை செய்கின்றார்கள்.
செய்யின் இல்லத்தின் வாயு அசுத்த மடையுமென்றும், சுத்தவாயு உட்புகலிடமில்லை யென்று மறிந்தும், அறியாதார் போலிருந் தொழுகுவதுமுண்டு.
ஆகையால் வாயுவிரைந்து செல்வதைத் தடுக்கவும், ஒரே ஓட்டத்தைப் பலவேறு ஓட்டமாகப் பிரித்து அதன் கதியைக் குறைக்கவும் வேண்டும்.
வாயுவின் இவ்வியக்கமே நம்தேசத்துக்கும் சீதோட்டின நிலைமைக்குந் தகுந்ததாம்.
ஆயினும் வாயுவினியற்கை ஓட்டங் குன்றி வாயு அசைவற்றிருக்கின் மேலே காட்டிய யாவையும் பயனற்றனவாம்.
இனி, வாயு அத்தன்மைத்தான் விடின், இது வேறு முறையா லியங்குமாறு எப்படியெனின் கூறுதும்.
வெப்பத் தினால் விரிதல்பெற்ற ஒரு கனவடிகொண்ட ஓரிருப்புக் கட்டி பத்துப்பவுண் நிறை கொடுத்தால், அம்மாறுபாடுறாத அவ்வடிகொண்ட பிறிதொருகட்டி .
பவுண் நிறைக்கதிகங் கொள்ளுமென்பது யாவருமறிவாரன்றோ?
எண்ணெயையு நீரையும் ஒருபாத்திரத்திற்கலந்து வார்த்தால் எண்ணெய் மேலும், நீர் கீழுமாகுமாறு மறிவோம்.
நீர் எண்ணெயினுங் கனத்தபொருளாதலால் கீழே தாழ்ந்து செல்லும், நீரினும் இலேசான பொருள்நீரின்மேல் மிதக்கும் பெற்றியுடைத்து.
அக்குணங்களே வாயுக்களுக்கும் பொருத்த மாம்.
அற்றேல், நம்மில்லத்தின்கண் ணுள்ள வாயு, நாம்புறம் போக்கும் வாயுக்களானும், எரியுநெருப்பினானும் மிக்கவெப்ப முறுகின்றது.
வெப்பம் பெறுதலால், தன்னிறையிற் குன்றி யிலேசாகி மேலேசெல்லுந் தன்மை யடைகின்றது.
அடைய, நிறையிலுயர்ந்த புறவாயுவும், நிறைகுன்றிய அகவாயுவும் சீதோட்டின நிலையான் இம்மாறுபாடுறு கின்றன.
மாறுபாடுள்ள இரண்டுஞ் சமமான நிறைபெற ஒன்றோ டொன்று உராஞ்சுகின்றன.
ஆகையான் புறவாயு உட்புகுமா றறிந்துகொள்க.
உட்புகுந்த வாயுவும் இவ்வியல்படையற் பாலதெனின், நம்மில்லங்களி லிவ்வாறு வாயுசுற்றி யுலாவுதல் நாமறியாமலே நடந்து வருகின்றது.
இத்துவாரங்கள் அறையின் வசிக்குமக்கட்குத் தக்கவாறு, ஒருவர் வசிப்பதற்கு .
சதுர அங்குலமளவாக அமைக்கப்படுதல் வேண்டும்.
இன்னும் வரும்.
பண்ணொடு ஓதுவது, வாசியென்பது இசைப் பாட்டாகலின் வாசித்தலென்பதற்கும் அதுவே பொருள், வாசம் என்பது மூங்கில், உட்டுளை அது வாசியென்றாயிற்று.
வாசியெனினும் புல்லாங்குழலெனினும் ஒக்கும் வள் என்பது வட்டம் கூர்மையென்னும் பொருளைத் தரலின் அதினின்றும் வாசமென்னும் சொல் பிறந்தது.
மூங்கிற்புதர் வட்டித்துவளரும் தன்மைத்து வாசம் மூங்கில், அம்பு, வேகம் இறகு எனு மிம்முறைமையிற் பொருட்பேறாகும்.
அம்பின் வேகத்துக்கு, அதிற்கட்கும் இறகும் ஓர்காரணம்.
வாசம் வயமெனத்திரிந்து குதிரையையும் பறவையையும் வமிசமெனத் திரிந்து மூங்கிலை யும் உணர்த்தும்.
வாத்தியம் வாசியென்பது இசையாகலின் வாசியம் வாச்சியம் வாத்திய மென்றாயிற்று.
இசைமுழக்கமென்பது அதன்பொருள்.
அவ்வாசியென்பது வசு பசு எனத்திரிந்து எருதையும் ஆவையும் தெரிக்கும் இசையாற் குவிவது.
வசுவைக்காப்போன் வசுதேவன் அவன் மகன் வாசுதேவன்.
ரணம் ருணம் என்பன வற்றை நிகண்டில் இரணம் இருணம் என எழுதியிருக்கின்றனர்.
அதிலேயே விரணமென்னும் சொல்லுமுளது.
பல்ல கரடி கரடியின் பல் மிக வெண்ணிறமுடையதாகலின் அது வெண்பல்லம் என்னும் பெயர்த்து.
வெண்பல்லம், பல்ல பல்லுக பல்லூக பாலூக எனத்திரிந்தது.
தமிழில் பல்லூகம் வல்லூகம் எனவழங்குகிறது.
கோக செந்நாய்.
குரு என்பது செந்நிறமாகலின் அது குருகம் யோகம் எனவாயிற்று.
செந்நாய் அப்பொருளைத்தரும்.
கொக்கு என்பதும் அக்கோகம் என்பதன்திரிபேயாம்.
கோகில குயில் சிவந்த கண்ணையுடையது.
கோலம் என்பது சிவப்பு, குயில் என்பதற்கும் அப்பொருளே.
கீர கிளி கீள் என்பதன்திரிபு.
கனிமுதலியவற்றைக் கிழித்துத் தின்பது.
கீள் கிழித்தல், கிளியென்பதற்கும் அப்பொருளே.
சுக கிளி அதன் மூக்குச் சிவப்பாகலின் அப்பெயர்த்து.
கிஞ்சுகம் சிவப்பு.
அதுமுதற் குறையாயிற்று.
கீசகுரங்கு கீசகம் என்பதன் சிதைவு, கீசகம் மூங்கில், நெருப்பு, சிவப்பு, குரங்கு எனுமிம்முறைமையிற்பொருட்பேறாம்.
குரங்கின்முகம் சிவப்பாகலின் அப்பெயர்த்து.
நெருப்பினை யுணர்த்தும் கிச்சு என்பது கீசகமென்பதன்திரிபு, இலைமுதலிய வற்றைக் கிழித்தெறிவது குரங்கின் தன்மையாகலின் கீள்கீசம் கீசகம் எனினும் ஒக்கும்.
இனிக் கீசகம் சிவப்பாகலின் கீசகன் என்பதற்குக் கோபிப்பவன் எனலும் பொருந்தும்.
கோபம் என்பதற்கும் அப்பொருளே.
கோபம், சிவப்பு, இந்திரகோபம் என்பதனாலும் உணர்க.
அது இருசொல் லொருமொழி.
இந்திரம், கோபம் இந்திரம் சிவப்பு இந்து கரடி இந்துளம் கடப்பமரம் முதலிய சொற்களான் அப்பொருள் உண்மை பெற்றாம்.
முசலீ பல்லி.
முசலி முசலீ யென்றாயிற்று.
முதலை முசலியின் திரிபு.
முசலி செந்தாழைக்கும் ஆம்.
இனி முசலி யென்பது முசலிகை, முசல், முசுக்கை முசுமுசுக்கை எனத்திரியும்.
முசலின்கண் சிவப்பாகலின் அப்பெயர்த்து.
முசுக்கை முசுமுசுக்கை யென்பன ஒரு பொருள் அதன்பழம் சிவப்பு முயல் முசலின்திரிபு.
முசலியென்பது முகரியென்றாய்த் தாழையைத் தெரிக்கும்.
முசலம் உலக்கை, செம்மரத்தாலாயது.
குரங்க மான் குடாவென்னும் சொல்லிற் பிரிகின்றது, குடாவென்பது வளைவு, வட்டமுதலிய பல பொருளில்வரும்.
சாத்தன் எனக்கு அனுகூலன் அல்லன் எனில் விலங்கின்வால்போல் பிரிவில்லாத்துணை அல்லன் என்பது பொருள் பிரதிகூலன் என்பது.
தரக்ஷூ புலி தரக்குஎன்பதன்திரிபு.
தரக்குசிவப்பு பக கொக்கு, கூபகம் பகம் நீர் நீர்ச்சார்பில் வசிப்பது.
சூத்திரம் யந்திரம் சுள் என்னும் தாதுவிற்பிறந்தது.
சுள் எனினும் நுட்பமெனினும் ஒக்கும் அது நுணுகிநின்று பெரியனவற்றை நடாத்துதலின் அப்பெயர்த்து.
கடிகாரத்திலுள்ள முதற் சுழற்சியால் அதனைத்தெளிக.
சுழல் என்பதும் அப்பொருளில் வரும் சுள்சுழல் இதினின்றே சுழம்பல் என்னும் வினை பிறந்தது.
அவனென்னவோ சுழல்வைத்திருக்கின்றான்.
இராமசந்திர மூர்த்தி தென்கடலில் சுழல் வைத்திருக்கின்றார் என்னும் வழக்கால் சுழல் என்பதற்கு அப்பொரு ளுண்மைகாண்க.
அச்சுழலல் எனும் வினையினின்றே உழலல், உழத்தல், உழவு, உழுதல் முதலியனபிறக்கும்.
உழுதலென்பதற்கு வட்டித்து வருவது என்பது பொருள்.
எத்தனை சாலாயிற்று எத்தனை வளைப்பாயிற்று எனும் வழக்கால் தெளிக.
சால்என்பது வட்டம் சூத்திரர் என்பது தச்சரைக்குறிக்கும்.
வானம், வாகனம், விவானம், விமானம் ஆகாயத்திலோடுவது என்பது பொருள்.
சூத்திரம் பஞ்சி னூலையுங் குறிக்கும், நுணுகியுள்ள பஞ்சினா லாயது என்பது.
சிற்றறிவுடைமையின் நான்காம் வருணத் தானைச் சூத்திரன் என்பர்.
சுள் சிறுமை, சுளுவு சுளுக்கு, சுள்ளாணி, சுள்ளி, சுண்டுவிரல், சுண்டெலி முதலியவற்றுக்கும் சுள் என்பதே தாது.
வதிரம் துணி இது வத்திரமென்பதன்திரிபு, வட்டத்தை யுணர்த்தும் வள் என்பது இதன் தாது, வட்டமாகக் கட்டுதற்குரியது என்பது பொருள்.
முகத்தையுணர்த்தும் வத்திரமென்னும் சொல்லுக்கும் இத்தாதுவே வட்டமுடையது என்பது.
இன்னும் அவ்வள் என்பதில் வாதம், வாதனம், வானம், வாணம் என்பனபிறக்கும்.
அம்மூன்று சொற்கும் ஆடையில்லா திருத்தல் என்பதே பொருள்.
நிர்வாண தீட்சை யென்பதற்கு இப்பொருள் கொள்ளற்க.
அது சமயம் விசேடமென்னும் அளவினைக் கடந்தது என்னும்பொருட்டு.
மாணம் வாணம் நிர்வாண மெனலாயிற்று மாணமெனினும் அளபெனினும் ஒக்கும்.
முற்கூறிய வாதனமென்பது வதனம் வசனம் எனத்திரிந்து முகத்தையும் முகத்தின்கணுண்டாகும் வாக்கை யும்தெரிக்கும் உபசர்க்கம் எதிர்மறைப்பொருளது.
ஈண்டுப் பாக்கி என்பதற்குப் பங்கு என்பதே பொருள்.
அஃதாவது ஆறிலொருபாக மென்பதாம்.
இச்சொல் பண்டைநாள் வழக்கை விளக்குகின்றது.
இக்காலத்தும் அரசர்கள் தம் நிலுவைப் பொருளைப் பாக்கியென்பர்.
ஏனோரும் என் பாக்கியைச் செலுத்துக என்பர்.
பரிமேலழகர் உரையானும் உணர்க.
இனி வது இதழில் விட்ட சொற்களை யெடுத்துக் கூறுதும்.
வாவி பாவி வாபீ என்றாயிற்று.
தெலுங்கர் கிணற்றினைப்பாவி என்பர்.
காலினாலே தாவி இரங்குதற்குரிய நீர்நிலை யென்பது பொருள்.
நடைவாவி நடைபாவி என்பதனானும் உணர்க.
பேடகம் பேடம் பேழை கூபகம் கூபம் கூவம் கூவல் எனக்கூறலே தகுதி.
மேழை யென்பதற்கு மறைப்பது என்பது பொருள்.
நீர்நிலையைத் தெரிக்கும் ஆவியென்பது வாவி யென்னும் சொல்லிற் பிறந்தது.
தச்சோலம் என்பதைக் கச்சோலம் எனவும் ஆடலன் என்பதை ஆடவன் எனவும் கோல் என்பதைச் சோல் எனவும் திருத்திக்கொள்ளவேண்டும்.
இன்னும் வரும், இங்ஙனம்.
அச்சமய வுணர்ச்சி தானும் அவர்க்கு முன்னே நிகழ்ந்த அச்சங்காரணமாகத் தோன்றுவதாயிற்று.
அவ்வச்சம் நிகழ்ந்தவழி அவர் அவ்வச்சத்தினீங்கி நலம் பெறுமாறு எங்ஙன மென்று ஆராய்வாராயினார்.
இம்முறைபற்றியே சூரியனை வழிபடுஞ் சௌரமதமும் சந்திரனை வழிபடுஞ் சந்திரமதமும் உற்பத்தியாயின.
மழையினுப காரத்தைப் பெரிது வேண்டி நிற்குந் தேயங் களினுள்ளார் அம்மழையினையும் உபாசித்து வந்தார்.
தம்மினத்தாரிற் சிலர் பாம்புகடித் திறக்கக்கண்டு பாம்பினை வழிபடுவாராயினார்.
தம்முட் சிலர் தறுகணாளராய்ப் பலரை நலிந்து தலைமை செலுத்திப் பின் இறந்தொழிந்தவழி அவரையுந் தெய்வங்களாகக் கொண்டு பரசினார்.
இங்ஙனம், எத்துணை யிறப்ப இழிந்த சாதியாராயினும் அவர் மாட்டும் விக்கிரக வாராதனை காணப்படுகின்றது.
கண்ணறிவிற்குப் புலனாம் வடிவத்தை வழிபடுதற்கு அவர் உடம்படுகில ராயினும், உள்ள வறிவின்கட் கோசரிக்கும் ஓருருவத்தை அவர் யாங்ஙனம் நீக்கவல்லார்?
ஆன்மாக்களின் உள்ளவறிவு சார்ந்த பொருளின் வண்ணமாய் வீறி விளங்குதலன்றி, தான் அவற்றின் வேறாய்ப்பிரிந்து விளங்கு மியல்பினதன்று.
மனோதத்துவ நூற்புலமை கைவந்தோரும் உள்ளத்தி னியற்கை அவ்வாறாதல் இனிது விளங்க விரித்துக் காட்டுவர்.
ஐம்பொறிகளுக்குப் புலனாகாத பொருள் மனத்தின்கட் புலப்படு மாறில்லை.
இப்பெற்றியெல்லாம் மேலே விரித்துக்காட்டினாம்.
பின்னும் விரிப்பிற் பெருகு மாதலின் இத்துணையினமைகின்றாம்.
அவ்வரிய நூன்மேல் வேறு சொலவறியாமற் பிரமசமாசத் தாரும் வாய்வாளாதடங்கினர்.
சகளோபாசனை யியல்புபற்றி இன்னும் விசேடமாயறிய வேண்டும் அன்பர்கள் அர்ச்சாதீப மென்னும் அவ்வரிய பெரியநூலை ஆராய்ந்தறியற்பாலார்.
சகளோபாசனை முற்றும்.
இப்பெற்றியரானலிவர் பண்டைக்காலத்து நல்லிசைப் புலவர் தெண்டமிழ்த்திறம் விளங்கவியற்றிய நாலடியார் முதலானநூனுட்பமுந்திட்பமுமறிந்து உரையெழுத மாட்டுவாரல்லர்.
ஏனையோரது செயப்புகுதல் கற்றறிவுடையோ ருண்ணகுதற்கேதுவாம் புன்மையாயொழியுமென்க.
இது கிடக்க.
இனி, அப்போலியுரைகாரரில் ஒருசாரார்தாம் நாலடியார் நூல்வரலாறுரைக்கின்றுழிப்பின்வருமாறு கூறுகின்றார்.
புகுத, அவனும் அவரையெல்லாமேற்றுக்கொண்டு தமிழ்வளர்ப்பானா யினான்.
இஃதிவ்வாறிருப்ப, அவர்நாட்டில் நிகழ்ந்தவற்கடமு நீங்குவதாயிற்று.
செல்லவே, பாண்டியன்வருந்தி அவரிருந்தவிருக்கைகளை ஆய்ந்துபார்ப்ப ஒவ்வொருபீடத்தின்கீழும் ஒவ்வொரு நறுக்குச்செய்யுள்கிடந்தது.
கிடப்ப, அவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத்திரட்டி வையையாற்று வெள்ளத்திற்கொண்டு போய்ச் சொரிந்திட்டான்.
இனி, இங்ஙனமொருவரலாறு பண்டை நூலாசிரிய ராதல், நச்சினார்க்கினியரை யுள்ளிட்ட உரையாசிரியராதல் உரைப்பக் கண்டிலம்.
பிற்காலத்துச்சிறந்து விளங்கிய ஆசிரியர் சிவஞான யோகிகளும் அங்ஙனமொருவரலாறுண்மை யாண்டுங் குறித்திலர்.
இஃதிவ்வாறாக, அப்போலியுரை காரரிதனை எங்கிருந்து எடுத்தெழுதினார்?
பாண்டிநாடு அக்காலத்துவறங்கூர்ந்த தெனவுரைக்கும் மெய்வரலாறு யாங்ஙனம் பொருந்தும்?
இன்னும், பாண்டி நாட்டில் அங்ஙனம் வற்கடம் நேர்ந்தவழிப்பாண்டியன் தன்மாட்டிருந்த புலவோரை யெல்லாங்கூவி வம்மின்!
இம்மெய் வரலாற்றொடு மாறுபட்டு அந்நறுக்குச் செய்யுட்கள் நாலடிகாறும் மேலேறிச்சென்றன வெனக்கூறும் பொய் வரலாறு யாங்ஙனம் பொருந்தும்?
இனி, வேறொருசாருரைகாரர் இவ்வரலாற்றினை வேறுபடக்கொண்டு வழங்குமாறுங் காட்டுதும்.
இது கிடக்க.
அவற்றுள் நாலடிநானூறு முன்னோரும் பின்னோரும் மக்களுயிர்க் குறுதிப்பொருள்களான அறம்பொரு ளின்பவீடுபேறுகளை விரித்துரைத்த செட்யுட் டொகுதியாம்.
இங்ஙனமெல்லாம் யாங்கடிந்தெழுத வொருப் பட்டது.
அவ்வுரையின் றொடக்கத்திலே ஆப்தரவர்கள் நாமெழுதிய ஆராய்ச்சி யுரையினை விதந்து கூறிய நல்லபிப்பிராயத்திற்கு அவர்கள்பா லெழுமையும் மறவாவுரிமை யன்புபாராட்டுங் கடப்பாடுடையோம்.
இது கிடக்க.
ஆசிரியர் நக்கீரானாராலுரையிடப்படாத சிலபொருள் அவ்வுரை யினிடையிடையே விராயின வென்பதவர்க்கு மெமக்குமொப்ப முடிந்ததாகலினென்க.
அவ்வபிப்பிராயத் தினையே ஆப்தரவர்கள் மேலுமேலு நனிவிளக்கி வற்புறுத்து மொழிந் தமையால் அவர்களபிப்பிராய நம்மொடுமாறுபடு மாறில்லையென்பது தெளியப்படும்.
அவ்வுரைவரலாற்றை யாமுமா ராயமுனைந்திலமாயின் எமக்கும் அப்பாயிரவுரை யியல்பு விளங்காதொழியுமன்றே?
பாயிரவுரை நக்கீரனாரி யற்றியதன்றென்பதற்கு இன்றியமையாது வேண்டப்படு மேதுக்கள் முன்னெழுதியவுரையில் விளங்கக் காட்டினாம்.
அவ்வேதுக்களுள் ஒன்றுதானும் நம் ஆப்தரவர் களாற்களை யப்படாமையின் அம்மேற்கோள் வாய்ப்புடைத் தாவதொன்றேயாமென்று தெளிக.
அற்றன்று, மேற்பாயிரத் துளுரைத்தாம் என்னுஞ்சொற்றொடர் நக்கீரனாருரை யிடையிற் காணக்கிடத்தலான் பாயிரவுரை செய்தாரு மவரேயா மென்பதுபெறப்படுமாம்.
பண்டைக்காலத்து ஆரியமாந்தர் தாம்வழங்கும்வடசொற்களை எழுத்திடையிட் டெழுதுமாறு அறியாமையின், தம்மந்திரவுரைகளை யெல்லாம் மூளையிற் பதியவைத்து வரலாற்றுமுறையில் வெளியிட்டு வந்தார்கள்.
பிறவெனின் நன்று சொன்னாய், அச்சொற் றொடர்ப்பொரு ளதுவாயினன்றே அங்ஙனந்துணிபு தோன்றக் கூறல் பொருத்தமாம்.
பண்டேபனையேடுகளி லெழுத்துப் பொறிக்கு முயற்சி யுண்டென்பதுகாட்டினா மாகலின் அச்சொற் றொடர்க்குப் பொரு ளதுவன்றாம்.
ஆகலின், அச்சொற் றொடர்ப்பொருள் உபதேசமுறையின் வந்தமை உணர்த்துவதே யாமென்க.
இங்ஙனம் அச்சிவஞான போதவுபதேசம் முறை முறையே வாராநின்றது.
இவ்வுபதேச முறைபோல் இறையனாரகப் பொருளுரையுபதேச வரலாறுங் கொள்ளற்பாற்று.
இங்ஙனம் நூலுமுரையும் பெரிதும் போற்றி உபதேசிக்கப்பட்டு வந்த மையின், ஆப்தரவர்கள் கூறியவாறு இடையிடையே திரிபுற்றுவந்தது களவியலுரையெனுங்கூற்றுப் பொருத்தமாகக் காணப்படவில்லை.
ஆதலின், தெய்வப்புலமை நக்கீரனாரியற்றியவுரை பலவாறுசிதைந்து போயிற்றென்றல் பெரியதோ ரிழுக்காமென்று துணிகின்றோம்.
என்றிதனாற் பாயிரவுரையும் பிறசிலவு மெழுதிக் களவிலுரையொடு சேர்த்து அதனை வழங்கப்படுத்தார் முசிறியாசிரியர் நீலகண்டனாரேயா மென்பது காட்டி நிறுவினாம்.
ஆப்தர் இராகவையங்காரவர்கள் தம்நுட்ப மதியால் ஈண்டு நாமாராய்ந்த பொருளை அளந்துபார்த்து நடுநிலை திறம்பாமற் றம்அபிப்பிராயம் மொழிந்திடுவார்களாக வென்னும் வேண்டுகோளுடையோம்.
அவ்வுரைமுகத்திலே நண்பர வர்கள், புழுத்தலை நாயிற் கடைப்பட்ட புல்லறிவோமையும் நாமியற்றிய நூல்களையும் பெரிதெடுத்துப் புகழ்ந்திட்டார்கள்.
அப் புகழ்ச்சியுரை தன்கண்நலப்பாடுடைய தாயினும் அதற் கிலக்கா யமைத்துரைக்கப்பட்ட பொருள்க ளதற்கொருசிறிதுந் தகுதிப்பாடுடையனவாகா.
இது நிற்க.
ஆசிரியர் அகத்தியனார் ஆனந்தவோத்துள் ஆனந்தக் குற்றத்தினியல்பைவிரித்தோதினாரெனக் கொண்டு நண்பரவர் கள் சில சூத்திரங்கள் எழுதினார்கள்.
இவ்வாசிரியன்மா ருரைகளில் யாமாய்ந்த வளவில் அச்சூத்திரங்கள் பிரயோகிக்கப்படுவ தறிந்திலேம்.
அல்லதவை காணப்படு முரைப்பகுதியினை நண்பரவர்களெ மக்கெடுத்துக்காட்டி அறிவுகொளுத்து வார்களாயின் அதன்மேல் நிகழும் நம்மாராய்ச்சியினையுங் குறித்திடுவாம்.
இவர்தா மிங்ஙனம் மறுத்துக்கூறினும் ஏனை யுரையாசிரியரு மிவற்றை எடுத்தாளாத தென்னை?
என்று கடாவுவார்க்கு இறுக்கு மாறின்மையின் அச்சூத்திரங்கள் அகத்தியனார் செய்தவாதல் செல்லாதென்க.
அகத்தியனார் பெயரானும் ஔவையார் திருவள்ளுவர் பெயரானுங் கட்டி நடத்தப்படும் பாட்டுக்கள் போலவையுங் கொள்ளற் பாலனவாம்.
இனி, நண்பரவர்கள் மாமூலனா ரியற்றியவெனக் கூறிய சூத்திரங்கள் எந்நூலிலுள்ளன?
அந்நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு முதலியவற்றிற் சேர்ந்ததொன்றா?
அல்லது, வேறு தனிநூலாய் ஆன்றோராற் பிரமாணமாகக் கொள்ளப்படுவது தானா?
அஃதிப்போது வழக்கமுறுகின்றதா?
வழக்கமின்றி யொழிந்த தாயின் அச்சூத்திரங்களைத் தொன்னூலுரை யாசிரியர் யாரேனுமெடுத்துக்காட்டினாரா?
காட்டினா ராயின் எவ்விடத்தே?
இன்னும், பொய்கையார் முதலான பண்டையாசிரியரும் பாட்டியல் செய்தார்களென்பது பன்னிருபாட்டியலால் தோன்றுகின்றது என்கின்றார்கள்.
அப்படியாயின், அவர் செய்த பாட்டியல்யாது?
வேறு நூலுரையாசிரியர் யாரேனு மதனை எடுத்துக் காட்டினாரா?
பன்னிருபாட்டியலும், வச்சணந்தி மாலையும் இவ்வழக்கினை முடிவுகாண்டற்கேற்ற பிரமாண நூல்களாகமாட்டா.
இது கிடக்க.
இனி, மங்கலச்சொல் தனித்தும் வரலாம்.
அடையடுத்தும் வரலாம், முதற்சீரேயன்றி ஒரு செய்யுளினிடையினுங் கடையினு முள்ள சீரினும் வரலாம்.
எடுத்துக் குறிக்கப்பட்ட மங்கலச் சொற்களே யன்றிப் பிற என்பதனால் வேறு பலவும் வரலாம்.
பரியாயச்சொற்களும் வரலாம்.
காப்புச்செய்யுளினும் வரலாம், காப்புச்செய்யு ளொழிந்து நூற்செய்யுளினும் வரலாம் என்று நியதியின்றிக் கூறினார்கள்.
இப்படியும் ஒருவிதியுண்டா?
இங்ஙனம் விதிகூறும் ஒரு நூலை இலக்கணமென்றுங் கூறலாமா?
இவ்வாறுரைத்தால் எந்த நூலுக்குத்தான் மங்கலங் கூறலாகாது?
எந்தச் சொல்தான் மங்கலமாகமாட்டாது?
மிக அமங்கலமாய் நடக்கும் நூலுக்கும் மங்கலங் கூறலாமே.
அவ்வியாத்தி, அதிவியாத்தி, அசம்பவதோடங்கட்கிடனாய்க் கிடக்கும் இவ்விதியினையும், இவ்வாறுவிதிக்கும் நூலினையுங் கற்றறிவுடையோர் பிரமாணமாகத் தழுவ ஒருப்படுவரா?
இனி ஆன்றோர் செய்யுட்கணெல்லாம் மங்கலச்சொற்க ளுண்டெனக் கூறினார்கள்.
இதனைக் காஞ்சியாக்கத்தில் முன்னரே எடுத்தாசங்கித்துப் பரிகரித்திருக்கின்றாம்.
ஆண்டுக் கண்டுகொள்க.
ஈண்டும் விரிப்பிற் பெருகும்.
நண்பரவர்கள் இந்திரகாளிசெய்த யாமேளந்திரர் பராசைவமுனிவர், சமணரல்லரென்கின்றார்கள்.
இந்திர காளியென்னும் இசைநூல் செய்த யாமளேந்திரர் பரா சைவரென்பது அடியார்க்கு நல்லாருரையிற் பெறப்படுதலன்றி, பாட்டியல் செய்த யாமளேந்திரரென்பது பெறப்படவில்லை.
பாட்டியல்செய்த யாமளேந்திரரும், இசை நூல் செய்த யாமளேந்திரரும் வேறென்னுங் கருத்துடையோம்.
இது நிற்க.
இந்நியதியின் மையின் ஆன்றோரு நற்சொற்றொடங்கியுந் தொடங் காமையும் வரையாது நூலியற்றினார்.
இது கிடக்க.
பவணந்தி முதலாயினாரை அறியார் போலிப்புலவர் என யாமெழுதியது பற்றிநண்பரவர்கள் வருந்துகின்றார்கள்.
யாஞ்செய்தது பிழையாயின் அதனைப் பொறுக்கும்படி வேண்டுகின்றோம்.
அவர்களை அங்ஙன மிகழ்ந்துரைக்க வேண்டுமென்பது கருத்தன்று.
இனி, உண்மையான் நோக்க வல்லார்க்குப் பவணந்தி முதலாயினார் அறிவுடைய யோராற் பெரிதுபாராட்டுதற்குரிய சீர்ப்பாடுடையரல்ல ரென்ப தினிதுபுலனாம்.
அல்லதவரின் வேறாகவேனும் புதுப் பொருள்செறித் தெழுதினாரா?
தாமெழுதியவற்றை யேனும் முடித்து வரையறை தோன்ற வைத்தாரா?
ஒரு சிறிதுமில்லை.
தொல்காப்பியனார் கூறிய அரியபொருட் களுட் சிலவற்றை விடுத்துச் சிலவற்றை வைத்துத் தஞ்சொல்லாற் சூத்திரஞ் செய்தார்.
அங்ஙனஞ் செய்வுழியுந் தொல்காப்பியனார் கருத்துணர மாட்டாமல் ஒரோவிடங் களில் வழுவியுங்கூறினார்.
தமிழிலே ஐந்திலக் கணமும்வழுவின்றி மிகச்சுருங் காமலும் மிகப்பெருகாமலும் முற்றவெடுத்துமுடிவுதோன்றக் கூறியநூல் தொல்காப்பியம் ஒன்றேயாம்.
இந்நூலுணர்ந்தார் தமிழியலறிவு நன்குவாய்ப்பப் பெற்றா ராவர் இவ்விழுமிய நூலையும்மாணாக்கர் பயில வொட்டாமல் பவணந்தியார் நன்னூலெழுதியது எற்றுக்கு?
இனி, நன்னூல் சுருக்கமானதொன்றாயினும் அதன் பயிற்சி யொன்றானே தமிழறிவு நிரம்புமெனின் அது சால்புடைத்தாம்.
தமிழியலறிவு நிரப்புதற்குரிய பொருள்களின்றி வாளாது சுருங்கிக்கிடக்கும் நூல்களைச் சுருக்கஞ் சுருக்கமென்று பயின் றாலாவதென்னை?
புலமைமுற்றுதற்குரிய நூலறிவு இன்றி யமையாத தொன்றாகையால் அதுசெயவல்ல தொல் காப்பியமே வாய்ப்புடையதாம்.
ஆகவே, தொல்காப்பியப்பயிற்சிக்குந் தமிழ்மொழிப் பெருக்கத்திற்கும் ஒருபேரிடையூறாய்த் தோன்றிய பவணந் தியார் எம்மனோராற் பாராட்டப் படுதற்குரியரல்லர்.
பிறரவரை எங்ஙனம் பாராட்டினும் பாராட்டுக.
அவரவர்க்குரிய மதிப்புப்பற்றியே அவரவரைப் பாராட்டுவாமல்லது வேறுகூறக் கடமைப் பட்டிலோம்.
இது நிற்க.
ஆனந்தக்குற்றம் முற்றும்.
அப்பொழுது அசரீரி வாக்கின்படியே சங்கப்பலகை அத்திருவள்ளுவநாயனாருக்கும், முருகக் கடவுளது திருவவதாரமாய் மதுரை வைசியர் மரபிற்றோன்றிய உருத்திரசன்மருக்கும்மாத்திரமே இடங் கொடுத்தது.
என்னு மசரீரியான வாக்கான் அறியப்படும்.
என, தன்னிகரில்லா மன்னவர்பெருமான் தான் மேற்கொண்ட சிறப்பைப் பலரும் அறிந்து மேற்கொள்ள இவ்வாறு வழிபாடுகூறினான்.
ஆதலால் மற்றோர்க்கும் பயன்படும்வண்ணம் எண்ணிப் பரிமேலழகியார் உரைக்கருத்தின்படியே திருக்குறட் கத்திய ரூபஞ் செய்யத்தொடங்கினேன்.
அதிலுள்ள குற்றங்கணீக்கிக் குணங்கொண்டு பாராட்டுவது கற்றல், கேட்டல்களின்வல்ல ஞானச்செல்வர்கள் கடமை.
அவற்றுள் அறமாவது மநுமுதலிய நூல்களில் விதிக்கப் பட்டவை களைச் செய்தலும் விலக்கப்பட்டவைகளை ஒழித்தலு மாம்.
அஃது ஒழுக்கம், வழக்கு, தண்டம், என மூவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஒழுக்கமாவது பிராமணர், க்ஷத்திரியர், வைசியர்,.
ஒழிபு எனப் பதினெட்டுப் பதத்ததாம்.
தண்டமாவது அவ்வொழுக்கவழியிலும் வழக்கு வழியிலும் வழுவினவரை அவ்வழியிலே நிறுத்துதற்பொருட்டு ஒப்பநாடி அக்குற்றத்திற்குத் தக்கபடி தண்டித்தலாம்.
வள் பகுதி, அர் விகுதி, உ சாரியை, அப்பகுதிக்குப்பொருள், ஈகை.
திருவினாற் சிரேட்டர் திருவையெய்தும்பொருட்டுப் பரம சிவனது விசித்திரமான லிங்கந்தேவராற் பூசிக்கப்பட்டது என்று இவ்வாறு இருக்குவேதத் தோதப் பட்டது.
அதர்வண வேதம் சிவநாமங்களுட் பகவனாமந் தலைப்பெய்தெடுத் தோதிற்று.
சுவேதாச்சுவதரோபநிடதஞ் சிவபிரானைப் பகேசனென் றெடுத்தோதிற்று.
திருஞானசம்பந்தமூர்த்திநாயனார் தேவாரம் கல்லார்நெஞ்சி, னில்லானீசன் சொல்லாதாரோ, டல்லோநாமே.
மாயாகாரியமாகிய உலகத்தின்கண்ணே சத்தம், பரிசம், உருவம், இரதம்?
இறைவன் றிருவடியை நினையாது உலகியல்பை நினைப்பவர் ஐநநசாகரத்துள் மூழ்கிக்கிடப்பர்.
திருநாவுக்கரசுநாயனார் தேவாரம் எட்டுமூர்த்தியாய் நின்றியலுந் தொழில் எட்டுவான்குணத் தீசனெம் மான்றனை எட்டுமூர்த்தியு மெம்மிறை யெம்முனே எட்டுமூர்த்தியு மெம்மூ ளொடுங்குமே.
முதலாவது அதிகாரமாகிய கடவுள் வாழ்த்து முடிந்தது.
இன்னும் வரும்.
மதுரை, இங்ஙனம், திருஞானசம்பந்தசுவாமிகள் மடம்.
அவர்கள் அரும்பெருஞ் செயல்களை யானறிவனாகையால் இசைக்குந் தருணம் வாய்த்தமையால் ஞானசாகரம் வாயிலாகப்பிரசுரிக்கக் குறித்தனன்.
இதைச் சைவசித்தாந்த சபைக்குரிய சபாக்கிரகமாக்க இராமநாதபுரம் சமதானம் மஹா இராஜா சேதுபதி மஹாராஜா அவர்கள் பொருளுதவும் பாக்கியங் கொண்டனர்.
இங்ஙனம், மதுரைநாயகம்பிள்ளை.
திருக்கோவையாருண்மைச் சிவநாயிகாவாதியார் ஸ்ரீமத் காசிவாசி செந்திநாதையரவர்களுக்கு ஓர்கடா.
அப்படியானால் அத்திருப்படையாட்சியிலேதானே சேலனகண்களவன் றிருமேனி திளைப்பனவாகாதே என்றும், என்னணியார் முலையாகமளைந்துடனின்புறுமாகாதே என்றும், போந்த இவ்விரண்டு வாக்கியங்களையும் பார்த்தீர்களா?
இந்த இரண்டுவாக்கியங்களு மெந்தப்பாவத்தை யுணர்த்தவந்தன?
வதூவரபாவத்தையன்றெனில் இந்த இரண்டு வாக்கியங்களும் யார் கூற்றுச்சொல்லோ?
தங்களுக்கு நிகழ்ந்தவெறுப்பு என்னை கொல்லோ?
சாகசர்ய நியாயத்தை இதில்வைத்துப் பாராத காரணம் என்னைகொல்லோ?
திருப்படையாட்சியிலே வதூவரபாவம் பேசப்பட்டது உண்டா?
என்றும், பேசப்படாத விடத்துச் சிவபெருமான் நாயகராகச் சொல்லப்பட்டது உண்டா?
என்றும், குதர்க்கதூஷணங்களின்றி உள்ளவாறு சொல்வீர்களானால் தங்கள் சிவநாயிகாவாதத்தில் மேல் விவகாரஞ்செய்ய யாந்தலைப்படுவோம்.
அன்றேல், விருதா காலக்ஷேபமெனக் கழித்துவிடுவோமென்க.
அவற்றிற்கு விடை எழுதிய பண்டிதர் சவரிராய பிள்ளையவர்கள் கூற்று அதனினும் மிக விநோதமாயிருக் கின்றது என்பதே.
அப்பத்திராதிபர் விநோதம் விநோத மென்றாரே, என்னவிநோதத்தைக்கண்டார்?
ஆழ்ந்தாய்ந்து கூறிய பண்டிதர வர்களின் அரியவிடயங்களோ அவர்க்கு விநோதமாயின!
தமக்கு நுட்பவிஷயங்களின்மேல் ஆராய்ச்சி செல்லாவிடின் இவ்வாறு வெற்றுரை மொழிவதேன்?
தங்கூற்றுக்குப் பிரமாணங்காட்டினார் அல்லர்.
பல்லோர்க்கும் பயன்படு மென்றுகருதிப், பத்திரிகாசிரியர் ஒரு விஷயத்தின் மேல் வலியுடைக்காரணத்தாற் றம்அபிப்பிராயத்தை வெளியிடுவர்.
அவ்வாறின்றி மொழியின் அஃதவர்க்கோர் இழுக்காம்.
அங்ஙனமாயின், ஞானபோதினிப் பத்திராதிபர் விநோதமென்று வெறும்போலியுரை மொழிந் திட்டதென்னை?
அவ்வுரை அழுக்காறு கொண்டெழுந்ததோ அன்றோ என்ற ஐயப்பாடு எனக்குப்பெரிதும் உண்டாயிற்று.
ஆகையால், பத்திராதிபர் தாங்கூறிய கூற்றுக்கேற்புடைய காரணங்காட்டி என்னையத்தை யறவேயொழிப்பாரென்று நம்புகின்றேன்.
மண்ணடி, சென்னை இங்ஙனம், ...
சவரிராயபிள்ளையவர்கள் விடயத்தின் கண் தமக்குக் கருத்தொருப்பாடில்லையாயின், அந்நண்பர் அங்ஙனமொருப் படாமைக்கு வேண்டுங்காரணங்கள் நாட்டித் தங்கருத்தறி வித்தலே முறையாம்.
அம்முறை நடந்தங்ஙனமெழுதினால் அதனை அழுக்காறுபற்றி எழுந்ததெனவே உலகந்துணிந்திடும்.
அறிவுவிளக்கப் பத்திரிகாசிரியரும் இவ்வபிப்பிராயமே கொண்டெழுதினார்.
தங்களுடைய நித்தியானந்தவைபவங்களை அடிக்கடி அறியவிரும்புகின்றேன்.
தங்களாலனுப்பப்பட்ட திருவொற்றியூர் முருகர்மும்மணிக்கோவை சோமசுந்தரக் காஞ்சியாக்கம் என்னும் நூல்களிரண்டை வாசித்து ஆராய்ந்தேன்.
இப்புத்தகத்தை அவர் பெற்றுத் தங்கள் பெயரைப்பார்த்தபின்பே, உடன்பட்டுத் தங்கள் வித்வத் தன்மையைவியந்து மிகவும் பாராட்டினார்.
அவருக்கே அப்புத்தகத்தை உபகரித்துவிட்டேன்.
தாங்கள் வெளியிட்ட முனிமொழிப்பிரகாசிகையில் ஒரு பிரதி அனுப்பும்படி கேட்கின்றேன்.
இங்ஙனம், .
கருகசபாபதி ஐயர்.
வைதிகசைவ உபந்நியாசகர்.
சிவபுராணப்பிரசாரகர், சைவவைஷ்ணவ கதாப்பிரசங்கி, நல்லூர் யாழ்ப்பாணம்.
அஃதொழிந்தும், மூளையின் சுறுசுறுப்பு மழுக்கமும் உறுப்புக்கள் இயக்கமின்மையுங் குறைந்தபாடில்லை.
பின்னுமுண்ட மருந்தின் பெருமையாலுந் திருவருட்குறிப்பானும் மூளையின் சக்தியும் உறுப்புக்களின் இயக்கமும் இப்போது பெருகிக்கொண்டே வருகின்றன.
இங்ஙனந் தளர்ச்சியுற்றிருக்குங் காலங்களில் பத்திரிகையினை நடாத்துதற்குதவி செய்வாரில்லாமையால் இரண்டுமாதங்கட் குரிய இதழ்களிரண்டு முழுநெறி யவிழ்ந்தில.
பின் இடை யிடையே நாம் அரிதின்முயன்று , இதழ்களிரண்டினையும் இப்போது நெறியவிழ்ந்து வெளிவிடுகின்றாம்.
இதுகாறும் நேர்ந்த தாமதத்தினைப் பொறுக்குமாறு அவர்களை வேண்டிக் கொள்ளுகின்றோம்.
நம்முடைய ஞானசாகரத்தின் கண்ணே முதற்பதுமம் முளைத்தெழுந்து பத்து கடிதங்களும் பத்திழ்கள் விரித்தன.
ஏனை இரண்டிதழ்களையும் இன்னுமிரண்டு வாரத்துள் விரித்திடும்.
அங்ஙனமிருக்கும் நண்பர்கள் பத்திரிகையின் ஆக்கத்தைக்கோரி விரைவில் அதனை உபகரித்திடுவார்களென்று பிரார்த்திக் கின்றோம்.
இங்ஙனம், .
நாகப்பட்டினம் வேதாசலம் பிள்ளை, தமிழ்ப்பண்டிதர், சென்னைக் கிறிடியன் காலேஜ்.
கடிதங்கள் முதலாயின எழுதுவோரெல்லாரும் இந்த முகவரிப்படியே அனுப்புதல் வேண்டும்.
இப்பத்திரிகாசிரியரியற்றிய நூல்கள் திருவொற்றி முருகர் மும்மணிக்கோவை இது சங்கஞ் செய்யுட் சொற்பொருள் நயங்கொண்டு விளங்குவது.
பிற்காலத்துச் செய்யுள் நூல்களுள் தனக்கொப்பதும் மிக்கது மில்லாதது.
வித்துவான்கள் பலரானும் புகழப்பெற்றது.
விலை அணா.
, .
சோமசுந்தரக்காஞ்சி , . , , , , .
கையறுநிலை , , , , , .
, , , .
கையறுநிலை , , , , , சோமசுந்தரக்காஞ்சி யாக்கம் ஞானசாகரம்.
, .
, , , , கையறுநிலை , , .
, , .
, .
அவர் கூவலாமை குரைகடலாமையைக் கூவலோ டொக்குமோ கடல் என்பதேபற்றித் தம்மையுந் தம்மினத்தையும் வியந்து தம்முள்தாமே மகிழ்ந்து ஒழிக.
இனி இப்பதுமத்தின் இதழ்கள்சில உரியகாலத்தில் விரிந்தில.
நமக்கு இடையிடையே நேர்ந்த பிணிகளானும் பிற அசௌகரியங்களானும் அங்ஙனந் தாமதம் நிகழ்ந்ததென்பதை அவ்வப்போது தெரிவித்திருக்கின்றோம்.
எம்போல்வார் இன்னோரன்ன அரியகருமங்களிற் புகுந்தால் எமக்குப்பின் நின்று உதவிசெய்வார் இச்செந்தமிழ்நாட்டில் மிக அரியர்.
எம்முடைய மனவுறுதியைக் குறைத்து அக்கருமத்தினைச் செய்ய வொட்டாமல் தடைசெய்து நிற்பார் மிகப்பலர்.
இவரால் நேர்ந்த இடையூறுகளை யெல்லாம் நீக்கித் திருவருட் சகாயத்தால் இம்முதற்பதுமம் முட்டின்றிவிரிந்தது.
ஒரோவொரு சமயங்களில் இரண்டுமாதத்திற்குரிய இரண்டு இதழ்கள் ஒன்றாகவும் வெளிவரும்.
இது நிற்க.
இனி நம்முடைய கையொப்ப நண்பர்கள்சிலர் நம் பத்திரிகையின் உரைநடை கடினமாயிருக்கின்றதெனக் கூறு கின்றார்களாம்.
இவற்றின் பயிற்சியால் அவர்க்கு அறிவுவிருத்தியாகும் என்பதில்சந்தேகமில்லை.
இதுதான் செயற்பாலது.
அரிய விடயங்கள் சிறந்தநடையிலெ ழுதப்பட்டு வெளிவருந் தமிழ்ப் பத்திரிகை.
இச்செந்தமிழ் நாட்டில் நம்பத்திரிகையினைத்தவிர வேறில்லையென்பது கற்றறி வுடையோர்க்கெல்லாம் தெரிந்த தொன்றாம்.
சாமானிய பத்திரிகைகள் வேண்டுமாயின் நூற்றுக்கணக்காகப்பெறலாம் அரியபத்திரிகை ஒன்றனை அங்ஙனம் பெறுதல்கூடாது.
சாமானிய பத்திராதிபரெல்லாம் பொருள் சம்பாதிக்கும் முயற்சியில் தலைப்பட்டுச் சாதாரண சனங்கட்குத்தெரிந்த எளிய விடயங்களைப்பிரசுரித்துப் பொருள் ஈட்டுகின்றார்.
நாமோ அங்ஙனம் பொருளீட்டுந் தன்னயங்கருதாது தமிழ் மக்கட்கு அறிவு விருத்தியாக வேண்டுமென்னுங் குறிப்பால் இப் பத்திரிகையினைப் பிரகடனஞ்செய்து வருகின்றோம்.
நாமும் இப் பத்திரிகையினைப் பிரசுரித்தற்கண் மனவெழுச்சியின்றி இதனை நிறுத்திவிட ஒருப்படுவோம்.
இது கிடக்க.
இனி இரண்டாம்பதுமம் முதற்கொண்டு நம்முடைய கையொப்ப நண்பர்கள் எளிதிற்படித்துணர்ந்து மகிழ்ச்சி யடைதற்குரிய இரண்டோர் விடயங்களைத் தொடர்ச்சியாக எழுதக்கருதியிருக்கின்றோம்.
அவை சாகுந்தலநாடக மொழி பெயர்ப்பும், ஒரு புதுக்கதையுமாம்.
அச்செய்யுட்பொருளை நுணுகியாராயு மதுகையின்றி அங்ஙனங் கூறினாரென்பதும், அதற்குத் தொல்லா சிரியர் கூறுமுரையே நடுக்கின்றி நிலையுறுவதா மென்பதும் போதரச் சிறிதுகாட்டுதும்.
பிரமசூத்திரம், வேதாந்தசூத்திரம், வியாசசூத்திரம் என்பன ஒரு பொருட்கிளவிகளாம்.
இனி, முனிமொழியும் என்பதில் முனி என்னுஞ் சொல்லுக்கு வியாதமுனி என்று பொருள்கோடல் யாங்ஙனம்?
இனி, வேதாந்தசூத்திரம் மாயாவாதப்பொருளையே போதிக்குமென்பார்க்கு, அவ்வேதாந்த சூத்திரத்தின் முதனூ லாகிய உபநிடதங்களும் அப்பொருளையே போதிக்கு மென் றுரைத்தல்வேண்டும்.
அதனையும் அவ் வாறுரைப்பவே, ஔவையார் பாகுபாட்டுணர்ச்சியின்றி, மாயாவாதநூல்களைச் சைவசித்தாந்த நூல்களோ டொப்பவைத் தோதினாரென்னுங் குற்றமுண்டாம்.
இத்துணைக்கு மிடஞ்செய்யும் அப்பொருள் ஈண்டைக்கு ஒரு சிறிதும் இயையுமாறில்லை.
அல்லதூஉம், நூலாசிரியர் கருத்தறி வதற்குச் சங்கரர் பாடிய பொருளைக் கருவியாகக் கோடல் பிரகாணசமம் என்னும் ஏதுப்போலியாம்.
இனி, சங்கரர்வேதாந்த சூத்திரக் கருத்தறிந்து உரையெழுதினாரென்றலும் பொருந்தாது என்னை?
இங்ஙன மெல்லாமிடர்ப்பட்டும் முயற்சியளவு பயன் பெறுதலின்றி மலைகல்வி யெலிபிடித்த வாறு போல ஜீவபரங்களை யபேதமென்று கூறி வாளா போயினார்.
சங்கரருரை முன்னை யாசிரியருரைக் கிணங்குமாயின் இராமநுசர் தாமோர் புத்துரை எழுதவேண்டிற்று இல்லையாம்.
அவ்வாறின்றி அவருரை சூத்திரக்கருத்தோடு பெரிதும் மாறுபட்டுக் கிடத்தலினன்றே தாமவருரையினை ஆண்டாண்டு மறுத்து வேறுரையிடு வாராயினார்?
அல்லதூஉம், வேதவியாதர் வேதாந்தசூத்திரம் ஒன்றேசெய்தாராயின் மாயாவாதநூல் செய்தவன் வியாதன் என்றன் மாத்திரை யானே அங்ஙனம் பொருள்கோடலாம்.
மேலும், பாணினிமுனிவர் தமது அட்டாத்தியா யியின்கண் வியாதர் பிக்ஷுசூத்திரங்கள் இயற்றினாரெனக் கூறுகின்றார்.
அது கருத்தாயிற் பலபொருள் என்று தெளியக் கூறுவார்மன்.
இங்ஙனமெல்லா நுணுகியாராய வல்லார்க்கு ஆசிரியர் சிவஞானயோகிகள் கருத்தினிது புலப்படுமாதலின், அவர் கருத்தறியாது கூறுவாருரை பற்றி ஈண்டைக்காவதோர் இழுக்கில்லை என்க.
வியாழவெள்ளிகள் அங்ஙனம் உலகாயதநூலும், மாயாவாதநூலு மியற்றுதற்குக்காரணம் புராணங்களுரைப்பக் காண்டும்.
பிருகற்பதி யிந்திரன்பொருட்டும் சுக்கிரன் சூரன் முதலாயினார் பொருட்டும் அவ்வாறியற்றினர்.
சங்கராசாரியர் எவர் பொருட்டு யாதுகாரணம்பற்றி மாயாவாத பாடிய மியற்றினாரெனக்கடாவுவார்க்கு இவர்பொருட்டு இக்காரணத் தான் இயற்றினாரெனக்கூறியிறுக்க லாகாமை யுணர்க.
அற்றேலஃதாக, இனிச் சிவ புஜங்க முதலிய சைவநலந்திகழும் அரியநூல் களியற்றினா ராலெனின் அதுவும் பொருந்தாமை காட்டுதும்.
அல்லதூஉம் வாதவூரடி களுக்குமாத்திரம் முனி என்னுஞ் சொல் வழங்குவதாயின், அங்ஙனம் பொருள்கோடல் சிறுபான்மைபொருந்தும்.
முலையமுத முண்டமுனி வாகீசமுனி வன்றொண்டமுனி என வேறு பிறர்க்கும் அப்பெயர் வேறுவேறு நூல்களில் வழங்கக் காண்டலின் அதுவுமமையாது.
இதுவன்றியும், ஔவையார் எடுத்தோதிய இத்திருவெண்பாவில் வேதவியாத முனிவரைத் தவிர வேறு முனிவரிலர்.
அல்லதூஉம், திருவள்ளுவமுனிவர், சம்பந்தமுனிவர், திருநாவுக்கரசுமுனிவர், திருமூலமுனிவர் என்று சைவசித்தாந்திகள் தம்முள் வழங்குவதுஞ்செய்யார்.
அது தமது சம்பிரதாயநாமங்களொடு மாறுகொள்ளுமாதலின்.
சைவசமயிகள் வைணவப்பெரியோரை முனியென்றுகூற வொருப்படார்.
வைணவரும் சைவப்பெரியாரை முனிவர் என்று கூறார்.
பாரிசேடத்தாற் சைவரும், வைணவரும், மாயா வாதிகளும், பிறரும் வேதவியாசரை வேதவியாசமுனிவர் என்றே வழங்குப.
செய்யுள் செய்வார்க்குத் தாங்கொண்ட நியமமுறை பிறழ்தல் வழுவாமென்பது ஆசிரியர் சிவஞானயோகிகள் சூறாவளி யிலாங்காங்குக் கூறுமாற்றானு முணர்க.
அல்லதூஉம், நிரல்படக்கோத்தெண்ணிச் செல்லுநெறிக் கிடையே, ஒன்றனைப் பெயரெச்சமாக வைத்துரைத்தல் கட்டுரைச்சுவை குன்றுமாறு அஃகிய செவியுடையார்க்கெல்லா மினிதுபுலனாம்.
ஆகவே, அச்செய்யுளெண்ணு முறைபற்றித் தேவர்குறளும் என்னுஞ் செய்யுளின்கண் யாங்கண்டு கூறிய நியமம் பிறழ்ந்து வழுவாமாறில்லை யென்றொழிக.
அவ்வாறியைத்துப் பொருள் கோடலாகாமையின் மொழியும் எனுஞ்சொல் ஆண்டு நின்று பொருள்வற்றும்.
சமயம் வாய்க்கும் வழி ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பரிமேலழகியார்க்கு முன்னிருந்த பெரியாரென்பது இனிது காட்டுவாம்.
ஈண்டு அத்திருக்குறட் செய்யுட்குப் பரிமேல ழகியார் கூறுமுரை பொருந்தாதென்பதும், தொல்லா சிரியருரையே அதற்கிணங்குவதாமென்பதும் சிறிது காட்டுவாம்.
அதனுள் வேற்றுமையின்றி நின்றே பின் புகாமற்போகலின் புள் உயிர்க்குவமையாயிற்று.
முட்டையுட் பிறப்பன பிறவு முளவேனும் புள்ளையே கூறினார், பறந்து போதற் றொழிலான் உயிரோடொப்புமை யெய்துவது அதுவேயாகலின்.
நட்பென்பது ஈண்டுக் குறிப்பு மொழியாய் நட்பின்றிப் போதலுணர்த்தி நின்றது.
பரிமேலழகியார் கூறுமிவ்வுரை நுட்பமுடைய தொன்றாயினும், திருவள்ளுவனார் கருத்தறிந்தெழுதப் படாமை யான் அஃதீண்டைக்கு ஒரு சிறிதும் இயையாது.
குடம்பை என்னுஞ் சொல்லுக்கு முட்டையென்னும் பொருள் பரிமேலழகி யார் காலந்தொட்டு வழங்குவதாயிற்று.
இடையொருகாலத்து வேண்டுந்துணையும் ஒன்றில் வதிந்து பின் அதனை யொழித்தொழியும் அம்மாத்திரையே உவமைக்கும் பொருட்கும் உள்ள இன்பமாம் என்ன?
அதுவே யாசிரியர் கொண்ட பொருளாமென்பது நன்றுபெறப் படும்.
ஆசிரியர் யாண்டும் பயனின்றியே ஒருசொல் நிறுத்தாராகலின் யாங் கூறியதே அவர்கருத்தாமென்று துணிக.
அங்ஙனங் கூறுதலாற் செய்யுள் சிதைதலும் இன்றாம்.
இங்ஙனம், தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனார் கருத்துறுபொருளை இனிது விளக்கும்.
இதனாற் பரிமேலழகியார் நுட்பவுரையாசிரியரல்லரெனவாதல்.
அவருரையெல்லாம் புரைபடுவன வென்றாதல்கோடல் எம்முடைய கருத்தா மாறில்லை.
இங்ஙனம் இருவ ராசிரியர் சீறுகொண்டோர்க்கும் பொருள்களுள் ஒருதலை துணிதலென்னு மதம்பற்றியிதனை யிழுக்கவொரு...
தமிழ் வடமொழியினின்று பிறந்ததாமா?
முதலிதழ்த்தொடர்ச்சி நூலிற் பயிற்சி செய்யப்படும் எந்தப் பாஷையும் பிறிதொரு பாஷைக்குத்தாயகமாதல் ஒருவாற்றானுமில்லை எனத் தந்துணிபுநிலையிட்டார்.
இது கிடக்க.
இனி, ஒரு பாஷை பிறிதொன்றிலிருந்து பிறந்ததென்றுரைப்பார்.
எமது செந்தமிழ் நாட்டின் கண்ணேயும் மதுரை நெல்வேலி முதலான பாண்டிநாட்டின் தமிழ்ச்சொல் வழக்கு ஒருவாறு நிலைபெறுகின்றது.
செங்கற்பட்டு சென்னை முதலான தொண்டை நாட்டின் வழக்குப் பிறிதொருவாறாய் நடைபெறு கின்றது.
கொழும்பு யாழ்ப்பாணம் முதலான ஈழநாட்டின் வழக்கு வேறொருவாறாய் நிலையுதலுறுகின்றது.
இந்நாற்பெருந் தேயத்தார் தமக்குள்ளும் ஓர் ஊரார் சொல்வழங்குமுறை ஒன்றாம்.
மற்றோர் ஊரார் வழங்குமுறை மற்றொன்றாம்.
இவ் ஓரூராருள்ளும் ஒரு குடியிலுள்ளார் ஒருவகையானும் பிறிதொரு குடியிலுள்ளார் பிறிதொரு வகையானுந் தத்தமக் கியைந்தவாறு சொற்களை வழங்குகின்றார்.
இது நிற்க.
இனி, ஒரு சொல் மற்றொன்றோடினமாமென்பதனை யறியுமாறு காட்டுவாம்.
பிண்டொருநாள் மக்களெல்லாம் சொற்சொல்லுமாற்றியாது மிக்கதோர் அநாகரிக நிலையி லிருந்தார்.
அப்போது அவர் தங்கேளிரோடு செறியவிருந்து தங்கருத்தினை அவர்க்குப் புலப்படுத்தலெல்லாங் குறிகளாற் செய்துபோதருவாராயினார்.
அங்ஙனம் பேர் தருங்கால் இடர்ப்பாடுடையராய் இலேசிலே தங்கருத்துத் தெரிக்குங் கருவியுணர்ந்து சொற்சொல்லத் தொடங்கினார்.
அவ்வாறு அவ்வநாகரிகநிலையில் உற்பத்தியான சொற்கடாம் யாவையோ வெனிற் காட்டுதும்.
ஆதலின், இவ்விடப்பெயர்கள் ஒப்புமையாற் பாஷைகள் தம்முள் இனமுடையவாதல் தெளியப்படும்.
பின்னர், அம்மக்கள் அங்ஙனமுரையாடுங்கால் இவரெமக்கு இன்ன கேளுரிமையுடையார்.
நுமக்கு இன்னவுரிமை யுடையா ரென்று அறிவுறுத்துகின்ற சொற்களறிந்துரைப்ப.
பின்னர், தாம் உய்யும்பொருட்டு வேண்டப்படும் பொருட்பெயர் அறிந்து வழங்குவர்.
அவை காய், கனி, கிழங்கு, இலை, நெல், தினை, வரகு, நீர், பால், தேன் முதலியனவாம்.
முவ்வுணவுப்பொருட் பெயரானும் பாஷை ஒற்றுமை நன்கறியப்படும்.
பின்னர், இவ்வுணவுப்பொருள்களை இத்துணையென அளந்தறிதற்கு வேண்டப்படும் பெயர்களை அறிந்து சொல்வர்.
ஆகவே, இவ்வெண்ணுப்பெயர்களானும் பாஷை போற்றுமை கண்டறியலாம்.
பின்னர், இவ்வுணவுப்பொருளை வைத்துண் ணுங் கலங்கள் வேண்டப்படுமாதலின் அக்கலங்களின் பெயர் தோன்றாநிற்கும்.
அவை குடுவை தாழி, பானை, கலயம், அகப்பை முதலியனவாம்.
ஆக, இக்கலப்பெயரானும் பாஷை யினியைபு காணக்கிடக்கும்.
பின்னர், இவர் மழையினும் வேனிலினும் ஒதுக்கும் இடங்களின் பெயர் தோன்றும்.
அவை, குடில், முழை, வீடு முதலியனவாம்.
எனவே இவ்வுரையின் பெயரானும் பாஷாசம்பந்தம் அறியப்படும் பின்னர் இவர்க்கு நாடோறும் பொருந்தவேண்டும் ஐம்பெரும் பூதங்களின் பெயர் தோன்றும்.
அவை, மண், நீர், தீ, கால், வான் என்பனவாம்.
இப்பூதப் பெயரானும் அவற்றினியைபுவிளங்கும்.
பின்னர், இவ் நாடொறுங்காணும் விலங்கினங் களின் பெயர் உண்டாகும்.
பின்னர், தம்முடம்பின்கண் உள்ள உறுப்புக்களைக் குறிப்பிட வேண்டுதலின் அவற்றிற்குப் பெயரிடுவர்.
இனி, இவ்வாறெல்லாம் இவர் பொருள்கட்குப் பெயரமைக்குமாறு அறிந்தபின் தாமி னிகழ்த்தும் வினைகட்குப் பெயரிடுவர்.
அவை நட, இரு, போ, வா, உண், தின், குடி, பார், கேள், சொல் முதலியன வாம்.
ஆகையால், இவ்வினைப்பெயரானும் பாஷைகளினப்படு மாறு தெரியலாம்.
இவ்வாறெல்லாம் யாம் பகுத்துக்காட்டிய தொகுதிப்பெயர்கள் பத்தானும் இருவேறு பாஷைகள் ஒப்புமையுடையவாதல் காணப்படுமாயின்.
இது நிற்க.
முன்னர் அவ்விருமொழிகளின் இடப்பெயர்களை யாராய்வாம்.
தமிழில் நான், நாம் என்பன நன்மைப்பெயர்.
வடமொழியில் அகம், வயம் என்பன தன்மைப்பெயர்.
இனி, எண்ணுப்பெயர் தமிழ் ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, வடமொழி ஏகம், த்விதம், த்ரிதம் இவையும் வேறாதல்காண்க.
இனிக்கலப் பெயர் தமிழ், குடுவை தாழி பானை, வடமொழி குண்டம் மந்திரி கடம் இவையும் வேறாதல் காண்க.
இது நிற்க.
புகுதலும் விருந்தோம்பல் வாழ்க்கையிற் சிறந்தோரான தமிழ் நன்மக்கள் அவரையேற்று அவரோ டொருமித்து வாழ்வாராயினார்.
இங்ஙனங்கலத்தல் உலகவியற்கையாம்.
இவ்வியல்பிற் கிணங்கவே உலகவழக்குடைய தமிழ் உலகவழக்கில்லா வடசொற்களைக் கொடுத்துத் திரித்துப் பயன்படுத்து அவ்வடமொழிக்கும் ஒருபெருமை தோற்றுவிக்கின்றது.
இவ்வாறே ஆங்கிலபாஷை, இலத்தின் கிரேக்கு முதலான இறந்தொழிந்த பாஷைச்சொற்களை எடுத்துப் பயன் படுத்துதலும் இதனோடொத்து நோக்கற் பாலதாம்.
இவ்வியல் பறியவல்லார் வடசொற்கள் பிற் காலத்துத் தமிழிற் பெரிது புகுதல்பற்றி இழுக்கில்லை யென்பதுணர்வர் என்க.
இஃதிங்ஙனமிருப்ப, முன்னாளில் ஆரியர் தமிழரோ டொருங்குறைந்த காலத்துத் தமிழ்ச்சொற்கள் பல வடமொழி யிற் புகுந்து நடைபெறுவன வாயின.
அங்ஙனம் உரைப்பாருரை அறிவுநுண்மையின்றிப் போலியாதல் தெரிக்குமுகத்தான் வடமொழியிற்புகுந்த தமிழ்ச்சொற்களிற் சிலவற்றை ஈண்டுத் தந்துகாட்டி அவற்றிற் குற்பத்தி கூறுவாம்.
அவ்வாறு உற்பத்திகாண்பதற்கு உரிமையுடைய கருவிகள் கண்டாலல்லது.
இருமொழியினும் ஒப்பவழங்கும் ஒரு சொல்லை ஒரு மொழிக்கே உரியதெனக்கிளத்தல் நியாயவுரை யாகாமையான் அக்கருவிகள் சில ஈண்டுக்குறித்திடுவாம்.
இனிக்கடு என்பது கள் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்தது.
தென்னை, பனை, ஈந்து முதலான மரங்களினின்று இறக்கப்படும் இரசம் கள் எனப்படும்.
இது காரமுடைய பொருளாதலால் இம்முதனிலையினின்று பிறக்குஞ்சொற்களெல்லாம் அப் பொருண் மேலாகவே வருவனவாம்.
இதிற்பிறப்பன களர் களா களிமுதலியன முறையே இவற்றின்பொருள் காரமான உவர்நிலம், உவர்ப்பான ஒருகனி, காரத்தினாலுண்டான மதர்ப்பு என்பன.
இம்முதனிலையினின்றே கடிகம், கடூரம் முதலான வடசொற்களுந் தோன்றுதல்காண்க.
இவ்வாற்றாற் கடு வென்னுஞ் சொல் தமிழிற்கே யுரித்தாதல் தெற்றெனப் புலப்படும்.
இனிக் கலா என்பது கல் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்த தொன்றாம்.
இம்முதனிலை அறிவுகொள் என்னும் பொருளைத் தெரிக்கும்.
கல்வி, கல்லூரி, கற்பு, கழகம் முதலிய சொற்கள் அதிற்றோன்றியனவாம்.
இவற்றிற் கழகம் எனுஞ்சொல் களகம் என்றாய்ப் பின் களம் எனத்திரிந்து இடத்தினையுணர்த்தும்.
இவ்வாறு, கலா வென்னுஞ் சொல்லுக்கு வடமொழியிலுற்பத்தி கூறலாகாமையானும், அது தமிழ்ப்பகுபத வுறுப்புப்பெற்றுப் பொருந்த முடிதலானும் அது தமிழுக்கே யுரியதாம்.
கலை யென்னுந் தமிழ்ச்சொல்லையே கலா வெனத்திரித்து வழங்கினார் வடநூல் வல்லாரென்றுணர்க.
இனிக்குடி, குண்டம், குளம், கூனி, கோட்டை முதலியன கு என்னும் முதனிலையிற் பிறந்தன.
இது குலிவு, கு என்னும் ஒலி இவற்றைக் காட்டும்.
இனி ட் என்னும் ஒற்றோடு கூடியகுட் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்த சொற்பொருள் கூறுவாம்.
இவ்வாற்றாற் குடி, குடம் என்பன தமிழ்ச் சொற்களே யாதல் காண்க.
இது நிற்க.
பகரவொற்றோடு கூடிய குப் என்பதிற்பிறந்த குப்பி, குப்பை என்பன குவிந்தவாயுடைய போத்தலையும், குவிந்துகிடக்கும் அழுக்கின் குவியலையும் உணர்த்தும்.
லகரவொற்றோடு கூடிய குல் என்பதிற்பிறந்த குலம், குலை என்பன ஓரினமாய்க்குவிந்த உறவினரையும், ஒருங்குசேர்ந்த காய், கனித்தொகுதியினையும் உணர்த்தும்.
குழி உட்குழிந்திருத்தலால் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
குழிசி மேற்புடைப் புடைமையால் வயிறு பெரிய மிடாவினை உணர்த்தும்.
குழை திரண்டிருத்தலாற்குண்டலத்தை உணர்த்தும் இதனாற் குண்டலம் என்பதும் இம்முதனிலைப்பொருளே தரக் காண்டலின் அதுவுந் தமிழ்ச் சொல்லாமென்றே துணியப்படும்.
இனி ளகரவொற்றோடு கூடிய குள் என்பதிற்றோன்றிய குள்ளம் என்பது வடிவின் குறுமையினையும், குளம் என்பது உள்ளாழமுடைய விடத்தினையும் உணர்த்தும்.
அவையெல்லாம் ஈண்டொருங்கே எடுத்துக்காட்டப் புகின் இவ்வுரை வரம்பின்றிப் பெருகுமாதலால், ஈண்டைக்கு வேண்டுவன மாத்திரையே எடுத்துக்காட்டுவாம்.
கோட் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்து கோட்டை என்பது வளையக் கட்டப்பட்ட அரணினை உணர்த்துதலால் அச்சொல்லுந் தமிழ்ச்சொல்லாமென்பது தெளியற்பாற்றென்க.
கோணம் என்னுஞ்சொல் குண் கோண் எனத் திரிந்த முதனிலையிற் பிறந்து வளைவினை உணர்த்தலால் அதுவுந் தமிழ்ச்சொல் லென்பது தேற்றமாம்.
இவ்வாறேஅக் கு என்னும் முதனிலைக்குரிய இயற்கை ஒலிப் பொருட் காரணம் பொருந்தக்கொண்டு அதன்கட் பிறக்குஞ் சொற்கள் அளவிறந்தனவாம்.
அவையெல்லாம் சமயம் வாய்க்கும்போது தனித்தனிச் சொல்லாராய்ச்சி யாகக் கொண்டு எடுத்து விளக்கிப் போதருங்கடப்பாடுடையோம்.
இது நிற்க.
இனிச்சாயா, சவம் என்பன சா என்னும் முதனிலையிற் பிறந்தனவாம்.
இம்முதனிலைப்பொருள் ஒன்றிற் சார்த லென்னும் புடைபெயர்ச்சியாம்.
நிலத்திற் சார்தலாற் சாயா என்பது நிழலினை உணர்த்தும்.
சாயை என்னுந் தமிழ்ச் சொல்லினை வடநூலார் சாயாவெனத் திரித்தார்.
இம்முதனிலை செ எனத் திரிந்து செத்தான் என்பதனைப் பிறப்பிக்கும்.
இவையெல்லாம் நுண்ணுணர்வாற் கண்டுகொள்க.
இங்ஙனமாகலிற் சாயா, சவம் என்பன தமிழ்ச்சொற்களென்றே கொள்கவென்பது.
இனிப்பட்டினம் என்பது பண் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்தது.
பண் என்பது அறிவொருங்கித் திருந்தச்செய்தல் வினையை உணர்த்தும்.
பண்டம், பண்ணியம், பணம், பணி, பணை முதலிய பல அதன்கட்டோன்றும்.
அவற்றுள், பண்டம் என்பது அரிது செய்து முடிக்கப்பட்ட பொருளை உணர்த்தும்.
பண்ணியம் என்பது திருந்தச்செய்யப்பட்ட இனியதோர் அப்பத்தைக் குறிக்கும்.
பணம் முத்திரையிடப்பட்ட பொற் காசை உணர்த்தும்.
பணி முற்றச்செய்யப்பட்ட அணிகலத்தை உணர்த்தும்.
பணை எருவிட்டு உழுது வளம்படுத்தப்படும் வயல் நிலத்தைக்காட்டும்.
இனி இப்பண் என்னும் முதனிலை தகரவொற்றோடு புணர்ந்து பட் என நின்று பட்டினம் என்பதற்கு முதனிலையாம்.
பட்டினம் என்பது நாகரிக மிகுதியாற் றிருந்தச் செய்யப்பட்ட நகரத்தினை உணர்த்தும்.
காடுகெடுத்து நாடாக்கி என்பதனானும் இவ்வியல்புணர்ந்து கொள்க.
இதனாற் பட்டினம் என்பது வடசொலன்மையும், அது தமிழ்ச் சொல்லாதலைத் தெரிக்கும் பட்டினப்பாலை முதலான ஆன்றோர் பிரயோகமுண்மையுங்காண்க.
இனிப் பாகம் என்பது பக் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்ததொன்றாம்.
இனி இப்ப என்னும் முதனிலை வ எனத் திரிந்து வகிர், வகை, வகுப்பு முதலிய சொற்களைத் தோற்றுவிக்கும்.
அவையெல்லாம் ஈண்டெடுத் துரைப்பிற் பெருகும்.
இவ்வாற்றாற் பாகம் என்பது தமிழ்ச் சொல்லாதல்காண்க.
இனி மீனம் எனுஞ் சொல் மின் என்னும் பகுதியிற் றோன்றியதாம்.
கரிய கடலின்கண்ணே மீன் பிறழுங்கால் அதன் அகட்டிலுள்ள வெண்மை பளீரெனக்கட்புலனாதல்பற்றி அஃதப்பெயர்த்தாயிற்று.
ஆகாயத்தினும் நட்சத்திரங்கள் அங்ஙனமே பிரகாசிக்கக் காண்டலால் அவையும் வான்மீன் என உழக்கப்படுகின்றன.
இம்முதனிலையினின்று மின்னல், மின்மினி, மினுக்கு, மீனாம்பூச்சி முதலிய சொற்கள் மிளிர்ந்த லென்னும் பொருள் கொண்டே வருதல்காண்க.
இனி, வளையம் எனுஞ் சொல் வள் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்ததொன்றாம்.
இம்முதனிலை வளைத லென்னும் புடைபெயர்ச்சியை யுணர்த்தும்.
இவ்வாற்றால் வருத்தம் வட்டம் எனத்திரிந்ததென்பார்.
இவ்வாற்றால் வளையம் தமிழ்ச்சொல்லாதல் தெளியக்காண்க.
இனி, நாரங்கம் என்பது நல் என்னும் முதனிலையிற் றோன்றி நல்ல மணமுடைய நாரத்தையினை யுணர்த்தும்.
நன்மையினை உணர்த்தும் நல் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்த சொற்கள் அளவிறந்தன.
அவைகிடக்க, இந்நல் என்பது நாசிக்கினிமையினை உணர்த்துங்கால் நர் எனவும் நற் எனவுந் திரிந்து நல்ல மணத்தைக் குறிக்கும்.
நர் என்னும் பகுதியில் நரந்தம் என்பது தோன்றி நறிய மணத்தைச் சுட்டுதல் காண்க.
இனி நற் என்னும் பகுதியில் நறவு, நறுமை, நறை என்பன பிறந்து நன்மணமுடைய தேனினையும், நன்மணத்தையுங் காட்டும்.
இனி நர் எனும் பகுதி ஒரோவொருகால் நார் எனத் திரிந்து நாரங்கம், நாரத்தை, நாரி முதலியவற்றைப் பிறப்பிக்கும்.
இவற்றின் பொருள் நன்மணமுடைய ஒரு புதல், நன்மண முடையவேர் கள் முதலியவாம்.
இவ்வாற்றால், நாரங்கம் தமிழ்ச் சொல்லாமென்றே கடைப்பிடிக்க.
இனி முகம் என்பது மு என்னும் முதனிலையிற்றோன்றிய தாம்.
திருக்குறட் கத்தியரூபம் இனியம்முதற்கடவுளது ஆணையினால், உலகமும் அதற்கு நன்மையாகிய அறம் பொருள் இன்பங்களும் நடத்தற்கு ஏதுவாகிய மழையினது சிறப்புக்கூறுகின்றார்.
மேகத்தினின்றும் துளிகள்விழின் காண்பதல்லது, வீழா தாயின், அப்பொழுதே ஓரறிவுயிராகிய பசும்புல்லினது தலை யையுங் காணுதலரிது.
அறம்பொருள் இன்பங்கள் நடத்தற்கு மழை ஏதுவாதல்.
நிமித்தத்தாலாவது நைமித்திகம்.
இதனால் விக்கிரக ஆராதனை பொருந்தாதென்பார் மதம் போலியாயிற்று.
ம் அதிகாரம் சத்தியரூபம் முடிந்தது இனி அவ்வற முதலிய பொருள்களை உலகிற்கு உள்ளவாறு உணர்த்தும் ...
குரவராகிய முற்றத்துறந்தமுனிவரது பெருமை கூறுகின்றார்.
நான்காம்வருணத்துக் கிரகதருக்கும் குருத் துவம் உண்டென்பது ஆசரணை முதலியவற்றால் கொள்ளற் பாற்று.
இன்னும் இதன் விரிவெல்லாம் ஆசிரியர் சிவஞான யோகிகள் செய்தருளிய சிவஞானபோத திராவிட மாக பாடியத்திற் காண்க.
ஈண்டுரைப்பிற் பெருகும்.
இங்ஙனந் துறவறத்தார் பெருமைகூறவே இல்லறத்தார் இத்துணைச்சிறப்பிலராந்தன்மை கூறியதூஉமாயிற்று.
வது, நீத்தார்பெருமை எல்லார்பெருமையினுந் துறந்தார்பெருமையே மிக்கதாதல்.
இயமம் இயமமாவது, கொல்லாமை, சத்தியம், அத்தேயம், பிரமசரியம், தயை, ஆர்ச்சவம், க்ஷமை, திருதி, மிதாசாரம், கவுசம் எனப்பத்துவகைப்படும்.
அவற்றுள் . கொல்லாமையாவது வேள்வியாதிகளிற் செய்யுங் கொலை தவிர மற்றையுயிர்களைக் கொலைபுரிய மனத்தும் நினையாமையாம்.
உடல் பொறிகரண முதலியவற்றை நானென்று மதித்தலாகிய கொலைசெய்யாது உயிரின் உண்மையறிவதும் கொல்லாமையாம்.
சத்தியமாவது கண்ணாலும் காதாலும் கண்டும் கேட்டும் உள்ளவைகளைக் கூறுதலாம்.
பிறந்திறக்கும் பொய்த்தெய்வங்களை மதியாது நித்தியமாகிய முதல்வனையே மெய்த்தெய்வமென்று நம்புவதுஞ் சத்தியமாம்.
அத்தேயமாவது அயலார் பொருளைச் சிறிதும் அபகரிக்க நினையாமையாம் தேகாதிப்பிரபஞ்சத்தை நானென்று மதியாததெளிவும் அத்தேயமாம்.
பிரமசரியமாவது பிறர்மனைவிழையாமை வரைவின் மகளிர் விழையாமை முதலிய ஆண்டகைமையாம்.
முதல்வன் றிருவடிகளிற் சிந்தையைச்செலுத்தலும் பிரமசரியமாம்.
தயையாவது தன்னுயிர்போல மன்னுயிர்களையும் ஒப்பக்காண்டலாம் ஆர்ச்சமாவது மக்கள் மனைவி முதலிய உறவினரிடத்தும் பகைவரிடத்தும் தன்னிடத்தும் சமபாவனை வைத்தலாம்.
க்ஷமையாவது பகைவர் முதலியோராற் றுன்பஞ் சம்பவித்தாலும் பொறுத்தலாம்.
திருதியாவது முதல்வன் றிருவாய்மலர்ந்தருளிய வேதசிவாகமங்களை முத்திபெறுதற்கு ஏதுவாமென்று நம்புவதாம்.
முதல்வனது அஷ்டமூர்த்தங்களில் ஒனறாகிய யான் அம்முதல்வனின் வேறல்லனென் றெண்ணுதலுந் திருதியாம்.
மிதாகாரமாவது தேவாமிர்தத்துக்கு ஒப்பாகிய உணவையும் கூழையுஞ் சமமாகக்கொண்டு உண்பதாம்.
அதிகமாகவுங் குறைவாகவுங் கொள்ளாது அன்னம் அரைக்கூறும் நீர்காற்கூறும் உண்டு காற்கூறிடம் வாயுசஞ்சரிக்க விடுவதும் மிதாகாரமாம்.
இனி நியமம்.
மதுரை இங்ஙனம் திருஞானசம்பந்தசுவாமிகள் சுப்பிரமணியபிள்ளை மடம் .
ஆகமம் ஆகமம் என்பது, பரமாப்தரினின்றும் வந்தது எனப் பொருள்படும்.
ஆ, என்பது சிவஞானமும், க, என்பது மோக்ஷமும் ம, என்பது மலநாசமுமாம்.
ஆதலால் ஆன்மாக்களுக்கு மலத்தை நாசம்பண்ணிச் சிவஞானத்தை உதிப்பித்து மோக்ஷத்தைக்கொடுத்தல்பற்றி, ஆகமம் எனப் பெயரா யிற்றென்று கூறுதலுமொன்று.
இவ்விருபத் தெட்டுச் சிவாகமங்களுக்கும் ஒவ்வொன்றுக்குக் கோடி கிரந்தமாக இருபத்தெட்டுக்கோடி கிரந்தங்களாம்.
இவை ஞானபாதம், யோகபாதம், கிரியாபாதம், சரியாபாதம் என்று தனித்தனி நான்குபாதங்கள் உடையனவாயிருக்கும்.
ஆகமம் என்பது ஆப்தவாக்கியம் ஆகமங்கள், லௌகிகம், வைதிகம், அத்தியான்மகம் அதிமார்க்கம், மாந்திரம் என ஐவகைப்படும்.
அவற்றுள், மாந்திரம் பிறநூல்களைப் பூர்வபக்ஷமாகக் கீழ்ப்படுத்தி, மேற்பட்டு விளங்கும் காமிகம் முதலிய சைவாகமங்கள்.
சைவாகமங்கள் வைதிகவாக்கியம் ஆதலின் அப்பிரமாணங்களென்று மூடசிரோன்மணிகள் சிலர் கூறுவர்.
அது, வேதாந்த நிஷ்டைபெற்றுக் களங்கமற்ற ஞானி களும்எனது சிவாகமத்திலே தற்பரர்களாகி ஞானபாதத்திலே நின்றோருமாகிய இருதிறத்தாரும் பெறற்கரும் சாயுச்சியம் பெறுவார்கள்.
இப்போதுசொல்லிய இருவகைமார்க்கங்களின் நெறியி னில்லாதவர்கள் நால்வகைத்தண்டத்திற்காளாவர்.
என்னும் சிவன்கூறிய பொருளையுடையவியாசவசனத்தினால் அது பேதைமை என மறுக்க.
விரிப்பிற் பல்குமென்க.
இத்தகைய வசிட்டம்வாய்ந்த சிவாகமங்களைச்சிவதீக்ஷை பெற்றே ஓதல்வேண்டும்.
இதற்குப்பிரமாணம் சுப்பிரபேதம் இந்தச்சைவாகம மெல்லார்க்குங் கொடுக்கத் தக்கதுமன்று.
விளக்கத்தக்கதுமன்று தீக்ஷைபெற்றவனாய், நிலையுடை யோனாய், சிவபக்திமானாய் இருப்பவனுக்கே விளக்கத்தக்கது.
ஏனையோர்க்கு விளக்கல் குற்றமென்க.
என்பதனால் அறிக.
இன்னும் வரும் இணுவில் இங்ஙனம் இந்துகுமாரசபை அ.சதாசிவதேவர் இ.கு.
சபைப்பிரசாரகர் இலக்கியவாராய்ச்சி இலக்கியமாவது யாது?
இலக்கியம் என்னுந் சொல்லின் பொருள் யாது?
உற்பத்தி யாது?
இலக்கியம் எனப்படுவன யாவை?
நீதி முறைகளை உணர்த்தும் வாக்குண்டாம் நன்னெறி முதலியனவும் இலக்கியம் எனப்படுமா?
தோத்திரரூபமாயுள்ள தேவாரம் முதலியனவும் இலக்கியம் எனப்படுமா?
திராவிடப் பிரகாசிகைகாரர் அக்கம் பக்கத்திலே திருமுறையிலக்கியம், சங்கவிலக்கியம் முதலியனவாகப் பலதிறப்படும் என்கிறார்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திலே அறுவ கைப்பட்ட பார்ப்பனப்பக்கமும் என்பதனுரை யிலே நச்சினார்க்கினியார் இராமாயமும் பாரதமும் போல்வன இலக்கியம் என்ற தென்னை?
பெரியபுராணம் என்னும் பெயர்க்காரணம் யாது?
தொண்டர்கள் மற்று யாவரினும் மிக்காரல்லரோ!
அதுபற்றி அவரைப் பெரியர் என வழங்குதல் பொருந்தாதா?
பெரியர் புராணம் என்பது சிலவிகாரமாமுயர்திணை என்னும் நன்னூல் விதிப்படி பெரியபுராணம் என்பதை விளக்கிநின்றது என்று கொள்ளுதற்குத் தடையாது?
திராவிடப் பிரகாசிகை காரர் ம் பக்கத்திலே இது பெரியபுராண மெனவும் திருத்தொண்டர் புராணமெனவும் வழங்கப்படும்.
பெரியபுராணம் பெருமையை யறிவுறுக்கும்புராணம் என்கின்றார்.
பெரியபுராணம் என்பதும் ஆசிரியரிட்ட பெயராயின், இங்கிதனாமங்கூறின் என்னுஞ் செய்யுளிலே சேர்த்துக் கிளந்து கூறாததென்னையோ!
ஒரு நூலுக்கு ஒருபெயரன்றி இருபெயரிடுவதும் ஆசிரியர்க்கு வழக்காகுமா?
எடுக்குமாக் கதை என்பதனாற் பெரியபுராணம் என்பதும் அவரிட்ட நாமமெனக்கொள்ளுதல் பொருந்துமா?
சேதுபுராண காரர் அவையடக்கத்திலே திகழுமாக்கதை செய்திடுஞ் செய்யுடான் பகர்விருத்தமதாகும் என்றார்.
பாரதகாரரும் குருகுலச்சருக் கத்திலே அங்கண்மாநிலத்தரசர் பல்கோடி யவ்வரசர் தங்கண்மாக்கதை யானறியளவையிற் சமைக்கேன் என்றார்.
இவ்விருநூல்களிலும் மாக்கதை என ஆசிரியர்கள் கூறுதலால் பெரியபுராணம் என இவைகட்கும் வழங்கப் படுமா?
மாக்கதை என்பது எங்ஙனம் விரித்துப் பொருள் சொல்லப்படும்.
ம் பக்கத்திலே திருக்குறள் வரலாற்றிலே இதுகுறள் வெண்பாவா லருளிச்செய்யப்பட்டமையின், திருக்குற ளென்றாயிற்று என்றார்.
குறள்வெண்பாவாற் செய்யப்படுதல் திரு என்னும் விசேடணம் பெறுதற்குங் காரணமாகுமா?
ம் பக்கத்திலே எடுத்துக்காட்டென்னு முவமையினை வடநூலார் நிதரிசனாலங்காரமென்றுரைப்பார் என்றார்.
குவலயானந்தகாரர் திருஷ்டாந்தாலங்காரத்தை எடுத்துக் காட்டுவமையணி எனவும் நிதரிசனாலங்காரத்தைக் காட்சியணி எனவும் மொழிபெயர்த்தவாறென்னோ?
இரண்டும் ஒன்றாயின் வெவ்வேறு கூறுவாரா?
பஃறேயமன்னர் திறைகொண்டவன் இரகுவா?
இரகுமிசத்திற்கூறிய முடிசூட்டு வரலாறு அதிதியைக் குறித்ததா?
குகனைக் குறித்ததா?
திறைகொண்டவன் அயன் எனவும், முடிசூட்டு படலம் குசனைக்குறித்தது எனவுங் கூறுதற்குப் பிரமாணங்கள் யாவை?
ம் பக்கத்திலே இராமாயண வரலாற்றிலே ஆண்டு வாலியைக்கொன்று சுக்கிரீவனட்பெய்தி எனவும் இதன் உத்தரகாண்டம் ஒட்டக்கூத்தராற் றமிழின் மொழிபெயர்த்துப் பாடப்பட்டது.
இது இராமச்சந்திரன் முடிசூடிப் பரிவேள்வி யாற்றியதும், பிறவும்கூறும் எனவுங் கூறினார்.
ஸ்ரீராமன் சுக்கிரீவனட்பெய்தியபின் வாலியைக்கொன்றானா?
நட்பெய்த முன்கொன்றானா?
இராமாயணம் எங்ஙனம் கூறும்?
ஸ்ரீ ராமனுடைய முடிசூட்டுவரலாறு யுத்தகாண்டத்திலே திருவபிடேகப் படலத்திலே கம்பராலே பாடப்பட்டிருக்கின்றது.
உத்தரகாண்டத்திலும் ஸ்ரீராமனுடைய முடிசூட்டுக்கூறப் பட்டுள்ளதோ?
ஒட்டக்கூத்தர்பாடிய உத்தரகாண்டம் இலங்கையழித்தன் முதலிய பூர்வகதையும் பிறவுங் கூறுகின்றது.
சுன்னாகம் இங்ஙனம் அ.குமாரசுவாமிப்பிள்ளை வடமொழியிலுள்ள தமிழ்ச்சொற்காரணம் பார்த்திபன் இது அரசன் என்னும் பொருளில்வரும்.
பிருதிவிசம்பந்தம் பார்த்திபமாகலின் அதனையுடையான் பார்த்திபன் என்க.
புவியென்பது பூமியாகலின் அதுபுடவி புருடவி பிருடவி பிருதிவி யெனவாயிற்று.
பூமியும் புவியின் திரிபே.
வகரமகர மாகும்.
பூவல் கிணறு, நீர் புவலம் புவனம் புவனி புவி பூமி பூ எனவாம்.
புவனம் நீர், பூமி உலகம் இம்முறைமையிற் பொருட் பேறாம்.
நீராற் சூழப்பட்டது என்பது பொருள்.
புவலம் புவனம் லகரம் னகரமாகும்.
ஜானு இது முழந்தாள் என்னும் பொருளில்வரும்.
கணு என்பது சாணு சானு எனவாம்.
ககரம் சகரமாகும்.
மூட்டுடையது என்பது.
மூட்டெனினும் சந்திப்பெனினுமாக்கும்.
சாணென்னும் அளவுப்பெயர்க்கும் இக்கணுவென்பதே முதற்சொல்லாம்.
மூங்கிலில் ஒரு கணுமுதல் மற்றோர் கணுவரையில் உள்ள அளவு சாண் என்க.
அக்காலமுறைமைப்படி பத்து அங்குலமாகும்.
சானுவென்பது சானம் சகனம் எனத்திரிந்து முடிந்தால் முன்பக்கத்துள்ளதாகலின் முன்பக்கத்தை யுணர்த்தும் சகனம் முன்பக்கம், அரையின்கீழ்பாகத்துக்காயிற்று.
வேணி இது பின்னல் என்னும் பொருளில்வரும் பின்புறத்தை யுணர்த்தும் வென்என்பது இதன் முதற்சொல்லாம்.
அது வேணி வேணி எனவாயிற்று.
பின்புறத்தே தொய்வது என்பது பொருள்.
சூரியன் உதிக்குந்திசை முதற்றிசையாய் முன்பக்கத்திருத்தலின் பின்பக்கத்துள்ளது மேற்காம்.
வென் என்பது வெற்கு மேற்கு எனவாயிற்று.
முன் பிரிவு, பின் முதுகு, வென் எனவாகும்.
முதுகு இருபிரிவுடையதாகலின் அப்பெயர்த்து வென் வெரின் எனவாம்.
வெந் வெரிந் எனல் பின்னை முதலாசிரியர் ழவ..
பின்னல் என்பது பின் என்பதிற் பிறந்தது.
மண்ட இது ஆமணக்கென்னும் பொருளில்வரும், ஆடம் என்பது ஆமணக்காகலின் அது ஆமடம் ஆமண்டம் மண்டம் மண்ட எனவாயிற்று.
ஆமணக்கென்பதும் ஆமண்ட என்பதன் சிதைவு.
ஆமணக்கு உட்டுளையுடையதாகலின் அப்பெயர்த்து ஆளம் ஆடம் என்பனவாம்.
கள்ளையுணர்த்தும் யான மென்பதும் ஆனமென்பதன் திரிபு.
உட்டுளையுடையதாகலின் யானம் மரக்கலத்துக்குமாம்.
அவ்யானம் என்பதில் யாணம் யாத்திரை பிரயாணம் முதலியன பிறக்கும்.
பிர உபதுர்க்கம், வி யென்பது பிரவெனவாயிற்று.
பிசிதம் என்பதாலுணர்க.
அத்தாதுவுக்குக் காரணம் கடயூர் ஆகலின் பொருந் தாது.
யானமென்பதே யாவென்றாயிற்று, யகரமுதன் மொழி யெல்லாம் இயற்கையல்லவென்க.
போஜனம் போனகமென்ப துணவாகலின் அது போனசம் போசனம் என நிலைமாறிற்று.
மணமுடையது என்பதுபொருள்.
போளம் ஓர்வாசனைப்பொருள்.
போளி பொழில் முதலியனவும் அதிற்பிறக்கும்.
பொழில் பூஞ்சோலை தக்கோலம் சோலை சோறு சொன்றியெனவாம்.
ஈண்டும் சோறு சொன்றியென்பனவற்றுக்கு மணமுடையது என்பதே பொருள்.
தாளித்த குழம்பு முதலியவற்றோடு கலத்தலின் மணமுண்டாம்.
போசனம் என்பதில் பொசித்தல் புசித்தல் என்பன பிறக்கும்.
புஜு என்பதும் அதன் திரிபு.
போனகம் என்பதில் போகம் போகி முதலியன பிறக்கும்.
போகி இந்திரன் போக மிகுதியானென்பது.
போகி பாம்பு, வாசனைவிரும்புவது.
போகன் போசன் போசராசன்.
தக்கோலத்தின் விரிவை அ ம் இதழிற்காண்க.
புதகம் இது புத்தகமென்பதன் திரிபு, பந்தோபபந்தம் பந்தோபத்து பந்தோபது என இங்ஙனம் திரிதல் பல.
புள் என்பதற்கு முதற்பொருள் மயிலிறகு.
அது செம்மையும் பொன்மையு முணர்த்தும் பூல் என்னும் தாதுவிற் பிறந்தது.
இனிப்புத்தகம் எழுதிய புத்தகத்துக்குமாம் இதன்முதற்சொல் இறகினையுணர்த்தும் புள் ஆகலின், இறகினால் எழுதப்பட்டது என்பது பொருள்.
அற்றேல் அக்காலத்தில் காகிதம் உண்டோ எனில் போகர் ஏழாயிரத்தில் காகிதயந்திர முதலியன கூறலின் அக்காலத்தும் காகிதமுண்டெனத் தெளிக.
செந்தமிழ் தன் சீர்குலைந்த காலத்தில் எழுதியதாகலின் சித்தர் நூல்களை யிகழற்க.
புத்தகம் மயிலிறகையு முணர்த்தும்.
விக்கலும் வாந்தியும் நிற்க மருந்து கூறப்பட்ட இடமாகலின் ஈண்டுப் புத்தகம் என்பதற்கு மயிலிறகு என்பதே பொருள்.
சுபம் இது நன்மையை யுணர்த்தும், இதன்முதற்சொல் பொன்மைப் பொருளிலும் வரும் சும் என்பதாகலின் அது சுபம் எனவாம்.
மங்களமென்பது பொன்மையெனவே மஞ்சளைக் கொள்க.
சொம்பொனார்தரு மெழில்திகழ் எனும் சம்பந்தர் தேவாரத்தாலும் அச்சொலுண்மை பெற்றாம்.
செம்பொன் செம்பொன்.
சும்சுகம் சுபம், சும் சொம் சொத்து.
அதிகற்றாதி இஃது சித்திரமூலத்தை யுணர்த்தும் அதிகல் தாதி இரண்டுபதம் அதிகல் என்பது அத்து என்னும் சொல்லிற் பிறந்தது.
தாதி யென்பது தாது என்னும் சொல்லிற்பிறந்தது.
அவ்விரண்டற்கும் சிவப்பென்பது பொருள்.
சித்திரமூலம் சிவப்பாகலின் அப்பெயர்த்து ஈண்டுச்சிவப்புச் சித்திரமூல மெனக் கொள்க.
அதிகும்பை இது கையாந்தகரையை உணர்த்தும் கும்பை என்பது கும்பியென்னும் சொல்லிற்பிறந்தது, கும்பி என்பது நீர், அதி உபசர்க்கம்.
நீர்ச்சார்பிலுள்ளது என்பது அதன் பொருள்.
கும்பியென்பது சேற்றையும் குறிக்கும்.
நீரொடுகலந்தது என்பது அதன் பொருள்.
அதிசாரணம் இது மாவிலிங்கையை யுணர்த்தும், சாரணம் என்பது தாளம் என்னும் சொல்லிற்பிறந்தது.
அது, தாலம் தாரம் தாரணமம் சாரணம் எனவாம்.
அதி உபசர்க்கம்.
அம்மரப் பட்டை சிவப்பாகலின் அப்பெயர்த்து தாளமென்பது மஞ்சணிறத்தையும் குறிக்கும், தாளம் தாளகம், தாரம் இங்குலிகமுமாம்.
தாரம் சிற்றரத்தை, இது சிவப்பு நிறம் தாலம் ஆவிரை.
அதிட்டச்செல்வி இது இந்திரபாஷாணத்தை யுணர்த்தும், இந்திரன் அதிட்டச்செல்வன் ஆகலின் அம்பொருட்குறிப்புடைத்து.
அதிதல் இது சிலேட்டுமத்தை யுணர்த்து த்வயாதிகம் என்பதனிறுதியிலுள்ள அதிகம் என்பதன் சிதைவு.
வாத பித்த சிலேட்டுமம் என்பவற்றுள் இரண்டாவதாகிய பித்தத்துக்கு மேற்பட்டதென்பது பொருள்.
த்வயாதிக மெனினும் சிலேட்டும மெனினும் ஒக்கும்.
சில் என்பது இருமையை யுணர்த்துமாகலின் சிலேட்டுமம் என்பதற்கு மப்பொருளே, சிலேட்டுமம் சிலேத்துமம் சேத்துமம் என ஆயிற்று.
சிலேடை, ஔபச்சிலேடம் சிலுபம் சவலைவெண்பா சவலைப்பிள்ளை முதலியவற்றுக்கும் அச்சில் என்பதே முதற்சொல்லாம்.
ஈண்டு இரண்டாவது என்பது குறைவைத் தெரிக்கும்.
ஔபசிலேடம் என்பதில் மாத்திரம் சில் என்பது சிறிதிடம் என்னும் பொருளில்வரும்.
அதிபறிச்சம் இது வாலுழுவையை யுணர்த்தும், பறிச்சம் பதிச்ச மென்பதன்திரிபு, அதில் சர்க்கம், பதிச்சம் என்பது பல் என்னுந் தாதுவிற்பிறந்தது.
அதன்பொருள் மஞ்சணிறமென்பது வாலு ழுவை சிறிது மஞ்சணிறமுடையதாகலின் அப்பெயர்த்து.
அரைவன் இது செங்காந்தளை யுணர்த்தும் ஆலமென்பது சிவப்பாகலின் அது ஆரம் அரசு அரைவன் என ஆம்.
அதன்பூ சிவப்பாகலின் அப்பெயர்த்து அரைவல் எனலகரமென பெற்றுப் பிறகு னகரமாகத் திரிந்தது.
அனாவிலன் இது சுக்கிரனை யுணர்த்தும், ஆலமென்பது நீராகலின் அது ஆவிலம் ஆவில ஆனாவிலன் எனஆம்.
நீர்க்கோள் என்பது பொருள்.
அ.நி உபசகங்கள் எதிர்மறைப் பொருளில்வரும்.
கருமையை யுணர்த்து மாலென்பது மறைவிற்காயிற்று.
இன்னும் அம்மாலி யென்பது மாரியெனவும் மாலையெனவும் திரிந்து மரணத்தையும் மாலைப்பொழுதையும் உணர்த்தும்.
மாலை சூரியன் மறையுங்காலம், மால் ...
லம் பேய் மாரம் மாரணம் மரணம் மாரம் மாரகம் மரணமென்பதன் சிதைவு மிர்த் என்பது.
அந்தோரென்பதும் அந்தகோர மென்பதன் சிதைவு.
நெல்லிக்காயில் கருநிறமிருத்தலின் அப்பெயர்த்து.
குள் கருமை கோலம் சனி, பன்றி, அந்தலை இது முடிவுப்பொருளில்வரும்.
அந்தமென்பது முடி வாகலின் அது அந்தல்.
இங்ஙனமே கற்றாழையை யுணர்த்தும் குமரியென்பதும் மரல் அ...
அரலை எனத்திரியும்.
அள் பிரிவு அந்தம் சாவு, கடை முடிவு இம்முறைமையிற்பொருட்பேறாம்.
அந்தம் அந்தரம் முடிவு மரல், அரலையென்பன ஓர் கற்றாழையை யுணர்த்தும்.
அந்தரிலயம் இது துரியாதீதமென்னும் பொருளில்வரும் அந்தரி லயம், இரண்டு பதம் அந்தரியென்பது அந்தலையென்பதன் திரிபு.
கருமையையுணர்த்தும் நீலம் என்பது மறைவிற்காய் நிலயம் லயம் ளயம் பிரளயம் எனவாம்.
பிரளயகாலம் மறைகின்றகாலம்.
பிரளயாகலர்ஒருமலமறையப் பெற்றவர்.
மனோலயம்மனமிறத்தல், துரியாதீதம் பஞ்சாலத்தையில் இறுதியாகலின் அப்பெயர்த்து.
அன்னனியன் இது திருமாலென்னும் பொருளில்வரும் பாஞ்ச சன்னியம் அன்னியன் அனன்னியன் என ஆம்.
ஈண்டும் அப்பொருளே.
ஆ உபசர்க்கம் சிற்றறிவோன் என்பதுபொருள் சிறுதொழிலைச்செய்வோ னெனலு மொக்கும்.
அநாதகி இது சந்நியாசியென்னும் பொருளில்வரும்.
மலையை யுணர்த்து நாகமென்பது நாதகம் நாதகி ஆநாதகி அநாதகி யெனவாம்.
ஆ உபசர்க்கம், மலைக்குகையிலுள்ளோனென்பது பொருள்.
அநுத்தேகம் இது விருப்பின்மையென்னும் பொருளில்வரும்.
அநுத்தேசம் அநுத்தேகமென்றாயிற்று.
அந் உத்தேசம் உத்தேசமின்மை அந் எதிர்மறை உபசர்க்கம்.
அநூகன் இது பிறப்பில்லானென்னும் பொருளில்வரும் பிறப்பினையுணர்த்தும் சம் என்பது கம் எனவும் அது உ என்னும் உபசர்க்கம்.
பெற்று உகம் அந் உகம் அநுகம், அநூகம் அநூகன்எனவும் ஆம்.
அந் எதிர்மறை உபசர்க்கம் உதும்பரம் உய்யானம் உத்யானம் உய்யானனம் என்பனவற்றிலும் உ உபசர்க்கம்.
அநூகம் இது ஆமோதித்தலென்னும் பொருளில்வரும் நஊகம் நோகம் அநோகம் அநோகம் அநூகம் ஊகித்துக் கொள்ளல் என்பது பொருள்.
நுணுகியறிந்தபின் உடன்பட லெனலும் ஒக்கும்.
அ ந இரண்டும் எதிர்மறை யுபசர்க்கம்.
அநிமாலினம் போலுடன்பாடாம்.
அதங்கம் இது ஈயமென்னும் பொருளில்வரும் ஈயத்தை யுணர்த்தும் வங்கம் என்பதில் அங்கம் கொன்றை அதங்கம் என்பன பிறக்கும்.
வங்கம் சிவப்பு செம்பு ஈயம் வெள்ளி வங்கம் செம்பு, நாவாய் வங்கம் ஈயம், கத்தரிக்காய் இம்முறைமையிற் பொருட்பேறாம்.
நாவாயினடியில் செப்புத் தகடும் கத்தரிக்கா யிலீயமு முண்மையின் அப்பெயரவாம்.
வங்கக்காய் என்பதனை வங்காயலு என்பர் தெலுங்கர்.
வங்கச்சொல் பொன்மையு முணர்த்துமாகலின் அங்கம் கொன்றைக்காயிற்று.
அதன்பூ பொன்னிறம், செம்பின் மேலீயம் பூசுவதனா லப்பெயர்த்து.
அவ்வாறாயின் நமக்கொரு வகையான இறுக்கமும் புழுக்கமும் சுகவீனமுமுண்டாவதியற்கை.
உடம்பெங்கும் வியர்வை துளிக்கின்றது.
ஆகையால் இவ்வமயத்து நாம் நம் முயற்சியாலே வாயுவினியக்கம் நடைபெறச்செய்தலவசியம்.
அஃதெங்ஙனமெனின் கூறுதும்.
அடுப்பில் நெருப்பெரியும்போது அப்பாகமெங்கும் வெப்பமடைகின்றது வெப்பமடையவே சுற்றுப்பக்கங் களிலுள்ள வாயுவும் வெப்பம்பெற்று இலேசாகிமேலே செல்லுகின்றது.
எவ்வளவு விரைவாய் இவ்வாயுமேலே சென்று வெளிப்படுகின்றதோ அவ்வளவு விரைவோடு புறவாயு உட்புகுமென்பது மேலேகாட்டிய நியதியாலறியலாம்.
இம்மூலத்தத்துவத்தை மேற்கொண்டு அநேக பெரிய கட்டிடங் களில் வாயுவினியக்கத்தை நடத்திவருகின்றார்கள்.
சுரங்கங் களில் வேலைசெய்கிறவர்களுக்கும் இவ்வாறே சுத்தவாயுவை உட்புகுத்துகின்றார்கள்.
புறவாயுவும் உள்விரைந்து செல்லுகின்றது.
இவ்வாறு வாயுவினியக்கம் நடைபெறச்செய்ய வேண்டுமாயின் பொருள் செலவாகும்.
இவ்வியக்கத்தின் பிரயோகத்தை இப்பொழுது காண்பதரிது.
இனி, விசிறி, பங்கா, முதலியகருவிகளின் பிரயோசனம் யாது?
இக்கருவிகளால் நிலைபெற்றவாயுவுக்கு அசைவு கொடுக்கலாமேயொழியப் போதுமான அளவு அசுத்த வாயுவைப் போக்கிப் புதியவாயுவை உட்புகுத்தல் கூடுமோ வென்பது சந்தேகம்.
இதனையாராய்ந்து சுகநூல்வல்லார் இன்னும் ஒரு முடிவுக்கும் வந்திலர்.
அபிப்பிராயங் கொள்கிறார்.
கையறு நிலையைப்பற்றியும் தாங்கள் நிராகரித்தது மிகவும் வியக்கற்பாலதே.
இங்ஙனம், இந்துகுமார சபையார்.
வயித்தியலிங்க உபாத்தியாயர் மானேஜர் அ.மா.
தியாகராஜ பிள்ளை இ.கு.
அறிக்கை பூலோக நண்பன் பத்திரிகையிலே மளளஸ்ரீ, நா.
அதனை முழுவதுங் கேட்டபின் கதிரைவேற்பிள்ளை மாட்டு எமக்குப் பரிதாபம் நிகழ்வதாயிற்று.
எடுத்திதனை நெகிழலிட்டு இங்ஙனந் தூஷணைசெய்தல் ஒரு தோல்வித்தான மென்பதனை அவரறியார்போலும்?
யாம் மூக்குக்கண்ணாடி யிட்டுச் செல்கின்றேம், உள்ளங்கி நிலையங்கியிட்டு உலாவுகின்றேம்.
தொடுதோன்மாட்டித் தலைநிமிர்த்துச் செல்கின்றேம், என்று அவரெம்மைப் புறம்பழித்தால் இலக்கண இலக்கிய வாதத்தில் வரெம்மை வென்றராவரோ?
இங்ஙனஞ் சொற்பிரயோகஞ் செய்தால் நமக்கு வெற்றி யுண்டாமென்று அகங்கரிக்கும் வெறும் புல்லறிவினாரைத் தெருட்டுதல் எம்போல்வார்க்கு இயைவ தன்று.
இன்னோர்க்குக் கௌரவ அரசாங்கத்தார் அறிவு கொளுத்துவர்.
இது நிற்க.
இனி, இவரிவ்வாறின்றி நம்மோடு தருக்கித் துண்மைப் பொருளறிதல் வேண்டினாராயின் எடுத்தபொருள் பிறழாது தருக்கிப்பாராக.
இவர் பத்திரிகை வாயிலாகத் தருக்கிக்க வேண்டினும், புலவர் சபைகூட்டித் தருக்கிக்கவேண்டினும் யாம் அவற்றிற்கெல்லாம் சித்தமாயிருக்கின்றோம்.
இன்னோரன்ன இலக்கண இலக்கிய வாதங்களைச் சீர்தூக்கி யளந்துபார்த்து முடிவுரை கூறவல்லார் பிரபல வித்துவசிகாமணிகளேயாவர்.
இது நிற்க.
அவர்களுறுதியுரைகள் சில இப்பத்திரிகையின் புறவிதழின்கட் பிரசுரிக்கப்பட்டன.
இவையெல்லாங் கண்டுவைத்தும் அறிவுதிருந்தாது குறும்பு செய்வாரென்கடவரென்க.
பிள்ளை நாம் ஆங்கில நூல்களைத் தழுவி எழுதுதலைப்பற்றிப் பரிகாசஞ் செய்கின்றார்.
ஆங்கில வித்துவான்களின் நுண்ணிய அறிவும், பெருகிய அற்புத வாராய்ச்சியுங் கண்டறியும் பேறுபெறாதமற்றிவர் அவரையும் எம்மையுமிகழ்தல் முறையேயாம்.
கொடிமுந்திரி பழத்தை உண்ணுதற்கு எட்டி எட்டிப்பார்த்துங் கிட்டாமையா லதனை யிகழ்ந்துசெல்க.
இவர் தமக்கு ஆங்கிலபாஷாப்பியாசங் கிட்டாமையால் ஆங்கில வித்துவசிகாமணிகளின் அருமை பெருமை யுணரப்பெறாது இகழ்ந்திட்டார்.
எப் பொருள் யார்யார்வாய்க்கேட்பினும் அப்பொருள், மெய்ப் பொருள் காண்பதறிவு என்பது திருவருட் கட்டளை யாதலி னென்க.
பிள்ளை எழுதிய அவ்விஷயத்தின்மேன் மறுப்பொன் றெழுதும்படி பலர் எம்மை வேண்டியும் அது செய்தற் கமர்ந்திலம்.
புறங்கூறிப் பொய்த்துயிர் வாழ்தலிற் சாதல் அறங்கூறு மாக்கந் தரும் குறள் பத்திராதிபர்.
பொழுதுகள் பெரும்பொழுது, சிறுபொழுது பெரும்பொழுது பருவங்கள் பருவங்கள் மாதங்கள் .
கார் காலம் மடங்கல் ஆவணி, கன்னி புரட்டாசி.
கூதிர்காலம் துலை ஐப்பசி, நளி கார்த்திகை.
முன்பனிக் காலம் சிலை மார்கழி, சுறவம் தை.
பின்பனிக் காலம் கும்பம் மாசி, மீனம் பங்குனி.
இளவேனில் காலம் மேழம் சித்திரை, விடை வைகாசி.
முதிர்வேனில் காலம் ஆடவை ஆனி, கடகம் ஆடி.
