இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
அடிகளாரின் இலக்கியப் படைப்புகள் அனைத்தும் தமிழகத்தின் அழியாப் பெருஞ்செல்வங்கள் ஆகும்.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
...
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
சோ.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ் வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமை யூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
தமிழுக்காக உழைக்கும் உணர்வை இளமையில் எம்மிடம் ஏற்படுத்தியோருள் பெரும்புலவர் நக்கீரனாரும் அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலனாரும் குறிப்பிடத்தக்கோர்!
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் இதுவரை வெளியிட்டுள்ள தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் நூல் தொகுப்புகள் .
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் நூல்கள் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் தொகுப்புகள் .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் நூல்கள் .
கோபாலையரின் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி தொகுப்புகள் .
சாமிநாத சர்மா தொகுப்புகள் .
ந.சி.க.
நூல் திரட்டு தொகுப்புகள் .
சாத்தன்குளம் இராகவன் நூற்களஞ்சியம் நூல்கள் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் நூல்கள் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுப்புகள் .
செவ்விலக்கியக் கருவூலம் தொகுப்புகள் .
தேவநேயம் தொகுப்புகள் .
திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை தொகுப்புகள் .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை தொகுப்புகள் .
கருணாமிருத சாகரம் தொகுப்புகள் .
பாவேந்தம் கெட்டிஅட்டை தொகுப்புகள் .
புலவர் குழந்தை படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
கவியரசர் முடியரசன் படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் தொகுப்புகள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை தொகுப்புகள் .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் தொகுப்புகள் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை தொகுப்புகள் .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் தொகுப்புகள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு தொகுப்புகள் .
நீதி நூல்கள் தொகுப்புகள் .
பி.
இராமநாதன் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதிகள் தொகுப்புகள் .
ந.சி.
கந்தையா அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் தொகுப்புகள் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் தொகுப்புகள் விரைவில் வெளிவர இருக்கும் அறிஞர்களின் நூல்கள் .
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரம் பிள்ளை .
வ.சுப.
மாணிக்கம் .
பெரியாரியம் தந்தை பெரியார் .
தமிழர் மருத்துவக் களஞ்சியம் .
தமிழ் தமிழ் அகராதி பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோஜா முத்தையா நூலகம் புலவர் கா.
இளமுருகன் மறைமலையடிகள் மன்றம், புன்சை புளியம்பட்டி மறை.
தாயுமானவர் மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் புலவர்.
கா.
ஆறுமுகம் மணிமொழி கருப்பையா நாக.
சொக்கலிங்கம் திருமதி.
அ.
கோகிலா திருமதி.
உசா அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்ரா, திருமதி செல்வி, திருமதி மலர், திருமதி ஹேமலதா, திரு.
ஆசம், பிராசசு இந்தியா , திருமதி கலைவாணி, திருமதி புகழ்ச்செல்வி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்ரா மேலட்டை வடிவடைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், திராவிடன், வே.
தனசேகரன், மருது தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை, எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
நூலுரை அடிகள் வள்ளலார் வழிஞர் பற்றுமையும் மிக்கார் அதன் வெளிப்பாடாகப் பொது நிலைக்கழகம் அமைத்தவர்.
நெடிது வாழும் வாழ்வாம் சாவாக் கலையில் வள்ளலார் காட்டிய வழிகளின் அறிவ சித்த மருத்துவம் என்பதும் ஒன்று.
வள்ளலார் கொண்ட அத்தேர்ச்சிமையைப் பற்றிக் கொண்ட அடிகளார், மக்கள் நூறாண்டு உயிர் வாழ்க்கை எனக் காலவரம்பிட்டு நூலியற்றினார்.
அடிகளார் ஆங்கில மருத்துவர் நூல்களிலும் ஆய்ந்து ஆழங்கால் பட்டவர்.
அதனைப் பொருந்தும் உணவும் பொருந்தா உணவும் என்பது முதலாயவற்றால் அறியலாம்.
கபிலர் அகவல், மக்கட்கு வயது நூறாண்டு அல்லது இல்லை என்றது.
அதற்கு மேலும் வாழ்ந்தாரையும் வாழ்வாரையும் வரலாற்று வழியாகவும் கண்கண்ட வழியாகவும் நாம் அறிந்து வருகிறோம்.
ஆண் பெண் சேர்க்கை, மக்கட்பேறு, கருவிலக்கு முதலாயவற்றை மறைவின்றிப் புரிந்து பயன் கொள்ளுமாறு வரைகிறார்.
இதன் ஏழாம் பகுதி நோயில்லா நீண்ட வாழ்க்கை என்பது அளவாலும் பொருளாலும் விரிவு மிக்கதாம்.
அறிவியல் நூல், மருத்துவநூல் முதலாயவற்றைத் தூய தமிழில் எழுத முடியும் என்பதை நிலை நாட்டியவர் அடிகளார்.
நூறாண்டு உயிர்வாழ்க்கை எழுதியவரே நூறாண்டு வாழவில்லையே என எண்ணுவார், வினவுவார் மேலும் தெளிய எண்ண வேண்டும்.
அதுவே வாழ்வியல் மெய்ம்மையாம்!
அம் மறைப்பு ஆற்றல் எவரும் அறியார்!
அதனை விலக்கலும் அரிது.
மருத்துவம் உணவு முன்னறிவு பரம்பரை முதலாம் எல்லாம் கடந்தது மறைப்பாற்றல்!
!உணவு இல்லாமையால் சாவார் பதின்மர் எனின் உணவு ஒவ்வாமையால் சாவார் தொண்ணூறு பேர் என்பது மருத்துவ ஆய்வு!
எவ்வளவு விழிப்புடையாரும், எவ்வளவு விளங்கிய அறிவரும் அதன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டவரே என எண்ணின் ஐயம் அகலும்!
இனி நேர்ச்சி என்பதோ கண்மூடிக் கண் திறக்கு மளவுக்குள் நேர்ந்து விடுவது.
இதனையும் எத்தகைய ஆய்வரும் அறிவரும் கடவார் என்பதையும் எண்ணுக.
இரா.
இந்நூலைப் பற்றிய குறிப்புரை...
நீண்ட நாள் உயிர் வாழ்க்கை என்றொரு ஆங்கில நூல் உள்ளது.
அதுதான் அடிகளார் மக்கள் நூறாண்டு உயிர் வாழ்க்கை நூலை எழுத உந்தியுள்ளது.
அதனை எழுதிய காப்டன் காடர்ட்டைமண்ட் ஒன்றேகால் நூற்றாண்டு ஆண்டுகள் வாழ்ந்தவர்.
இதனை எழுதிய அடிகளார் முக்கால் நூற்றாண்டை அறுகித்தான் வாழ்ந்தார்.
இது குறையாகாது.
இது நூலின் நிறைவை எவ்வகையிலும் தீண்டாது இந்நூலில் அதிக அளவில் மேலை அறிஞர்களின் ஆய்வுக் கருத்துக்களை எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் வடமொழிக் கருத்துக்கள் செறிந்துள்ளன.
மேலையறிஞர் களின் உடலியல், மருந்தியல், உயிரியல், பாலியல் கருத்துக்கள் மிகப் பொருத்தமானவை.
ஏற்கக்கூடியவை.
இந்நூலில் உரிய இடத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன.
சில வரிகளை எழுதப் பல நூல்களைப் பார்த்துள்ளார் என்று கொள்ளு மாறு பல வரிசகள் பேசுகின்றன.
கோவை.
இளஞ்சேரனார் தமிழ் மாமலை பக்.
பொருளடக்கம் பக்கம் .
ஆண் பெண் சேர்க்கை .
இன்பமுங் கருவும் .
மக்கட்பேறு .
தாயின் மனநிலையுங் கருவின் அமைப்பும் .
மகப்பேறும் மகவளர்ப்பும் .
கருவிலக்கு .
நோய் இல்லா நீண்ட வாழ்க்கை .
மனநிலையும் நீண்ட வாழ்க்கையும் .
ஆகையாற், பசியின்றி உடம்பு நிலைபெறாமை போலப் புணர்ச்சி வேட்கையின்றி உயிர்களும் நிலைபெறா படைப்பும் நிலைபெறாது.
இல்லாக்கால் அவர் சாகும் மட்டும் முடிவில்லாத்துன்பத்தை உழக்க வேண்டியது வரும்.
பாருங்கள்!
ஆனால், இக்காலத்தில் மக்களுள் அங்ஙனம் நடைபெறக் காண்கின்றோம் இல்லையே!
இங்ஙனந் துன்பவாழ்க்கை செலுத்தும் இவர்கள் வயிற்றிற் பிறக்கின்ற பிள்ளைகளுந் துன்பத்திற்கே இடமானவைகளைச் செய்து தாமுந் துன்புறுகின்றார்கள்.
ஆ!
பொருத்தமான ஏற்பாடுகளைச் செய்துவைத்துப் பின் அவற்றினின்றும் வழுவினாரைக் குற்றங்கூறி வருத்துதல் முறையேயாகும்.
கொடிது!
இதுபற்றியே திருவள்ளுவ நாயனாரும் உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை, குடங்கருள் பாம்போ டுடனுறைந் தற்று குறள்.
என்று அருளிச் செய்தார்.
அஃது ஒவ்வாது.
பிறவிகடோறும் பல வகையாகப் பழகிவரும் பழக்கத்தாற் சிலர் எளிதிலே திருந்தத்தக்கவர்களாய் இருக்கின்றார்கள்.
வேறு சிலர் திருத்து வோரின் பெருமுயற்சி யாலும் பேருழைப்பாலுந் திருந்தும் இயற்கையுடையவர்களாய் இருக்கின்றார்கள்.
பின்னுஞ் சிலர் எவ்வளவுதான் பிறர் திருத்தினாலுந் திருந்த மாட்டாதவர்களா யிருக்கின்றார்கள்.
இப்படிப்பட்ட வேறுபாடுகள் உயிர்களிற் காணப்படுதல் போலவே, உயிரில்லாப் பொருள்களிலும் அவை காணப் படுகின்றன.
இன்னும் இளைய மூங்கிற்கோலை எளிதில் வளைக்கும் ஒருவன் முற்றின முதிரைமரத்தை வளைக்க மாட்டுவனோ?
இங்ஙனமே, ஒருத்தியை எளிதிற்றிருத்தி விடும் ஒருவன், அதுபோல் எல்லாரையுந் திருத்திவிடக் கூடுமென்று நினைத்தலினும் பிழையான எண்ணம் பிறிதில்லை.
ஆதலால், ஒருவரோடொருவர் ஒருமித்துத் திருந்தி இனிது வாழத்தக்க வர்களாய்க் கணவனும் மனைவியும் அமைதலே வேண்டற் பாலதாம் என்க.
மேலும், அன்பினால் இல்வாழ்க்கை நடைபெறல் வேண்டுமே யல்லது, அச்சத்தினால் நடைபெறுதல் சிறிதும் ஆகாது.
மனைவி கணவனுக்கு அஞ்சி நடத்தலுங், கணவன் மனைவிக்கு அஞ்சி நடத்தலும் ஒழியாத துன்பத்திற்கே இடமாம்.
அவர்களுள் ஒருவரைப் பார்த்து ஒருவர் திகில் கொள்ளுதலால் அவர்கள் உடம்பின் இரத்தமும் நஞ்சாகிப் பலவகை நோய்களுக்கு இரையாகின்றது.
அன்பினால் இசைந்துவாழ்வார் வாழ்க்கையின்பத்தினையே தருதலால் அவர் ஒருவரையொருவர் சிறிது நேரங் காணப் பெறாராயினும் மனம்பொறார்.
அவர் எந்நேரமும் ஒன்றுகூடியிருக்கவே விரும்புவர்.
அல்லது ஒரோவொருகால் அறியாமையாற் சிலபிழைகள் நேர்ந்தாலும் அவற்றை மற்றவர் மனத்துட் கொண்டு பாராட்டமாட்டார்.
ஒருவர்க்கு வந்த இன்ப துன்பங்களை மற்றவர் தமக்கு வந்தனவாகவே கருதுவர்.
இத்தன்மைத் தாகிய இன்ப வாழ்க்கையே ஒத்த அன்பும் ஒத்த இயல்பும் வாய்ந்த காதலனுங் காதலியும் நடத்தும் உண்மை இல்வாழ்க்கையாகும்.
இவ்வாறன்றித் தீய அச்சத்தினாற் கட்டுப்பட்டு நடத்துவது இல்வாழ்க்கை யாகாது அதனை நடத்துவோருங் கணவனும் மனைவியும் ஆகார்.
இனிக், கணவனும் மனைவியுமாய்ப் பொருந்துவோர் ஆண்பாலாரும் பெண்பாலாருமாய் இருத்தலால், அவ்விரு பாலாரின் இயற்கைகளை ஆராய்ந்தறிதலும் இன்றியமை யாததாகும்.
ஆண்பாலாரெல்லாம் எதனையும் ஏற்று நடத்தத் தக்க ஆற்றலும் அதற்கு இசைந்த அறிவும் உடையவராவர்.
பெண்பாலாரெல்லாம் நடந்தது நடக்கப் போவதெல்லாம் இயல்பாகவே யுணரும் மெய்யுணர்ச்சியும் அன்பும் மெல்லிய தன்மையும் உடையராவர்.
இங்ஙனம் இவ்விருவர்க்கும் உள்ள இருவேறு இயற்கைகளுங் கல்வியறிவாலும் நல்ல பழக்கத்தாலும் மேன்மேல் வளர்ந்து விளங்கிச் சுடர்விடும்.
மற்றுக் கல்வியும் நல்ல பழக்கமும் இல்லாதவர்க்கு அவ்வியற்கை விளக்கம் மாசுபடிந்து வரவர மழுங்கிப் போகும்.
ஏனென்றாற், சென்றது வருவ தெல்லாம் இயற்கையாக உணரும் நுண்ணுணர்ச்சி பெண்பாலார்க்கு வாய்த்தாற்போல ஆண்பாலார்க்கு வாய்த்திலது.
இன்னதுசெய்தால் நன்றாம், இன்னது செய்தாற் றீதாம் என்று உடனே யுணரும் உணர்ச்சி பெண்பாலார்க்கு இயற்கையாக வாய்த்திருக்கின்றது.
அவர் ஒரு நொடிப் பொழுதில் உணரும் அதனை ஆண்பாலார் தமது மெய்யறிவால் ஆராய்ந்துகண்டு தெளிதற்கு எத்தனையோ நாட்கள் செல்லும்.
முன்பின் ஆராய்ந்து பார்த்தற்கு நேரம் இன்றி உடனே முடிவுகட்டிச் செய்ய வேண்டிய நிகழ்ச்சிகள் அடுத்தடுத்து மக்கள் வாழ்க்கையிற் கிளைக்கின்றன.
கூன் பாண்டியன் என்னும் மன்னவன் தன் மனைவியரான மங்கையர்க்கரசியாரின் மெய்யுணர்வு மொழிகளைக் கேட்டபின் அன்றோ பெறுதற்கரிய நலங்களைப் பெற்றான்!
ஆண்மகன் இழிந்தவனா யிருந்தால், அவனது இழிந்த இயற்கை அவனைச் சேர்ந்த பெண்மகளுக்கு அவனையறியாமலே ஏறிவிடும்.
ஏனென்றால், மக்களின் மனமானது அவர் உணர்ந்தும் உணராமலுந் தம்முள் மற்றையோரின் இயல்பு களை ஏற்குந் தன்மை வாய்ந்ததாயிருக்கின்றது.
இழிந்தோருடன் பழகுவோர் அவர்தம் இழிந்த செயல்களை எளிதிற்கற்றுக் கொள்ளுதல்போல, உயர்ந்தோருடன் பழகுவோர் அவர்தம் உயர்ந்த செயல்களைக் கற்றுக் கொள்வதில்லை.
இவ்வாறு மக்களியற்கையானது இழிந்தவற்றை நாடுவதில் எளிதாகச் செல்லுதலால், எத்துணை உயர்ந்தோர்க்குங் கீழ்மக்களின் சேர்க்கை சிறிதும் ஆகாது.
இதனைத் திருவள்ளுவ நாயனாரும், மனநலன் நன்குடைய ராயினுஞ் சான்றோர்க் கினநலன் ஏமாப் புடைத்து குறள் என்று அறிவுறுத்தருளினார்.
கற்பு என்பது பிறரால் வலிந்து புகுத்தப்பட்டு ஒருத்திக்கு வருவதன்று அது பேரன்பின் முதிர்ச்சியால் வருவதொன்றாம்.
இங்ஙனம் இருவர் உயிரும் ஓர் உயிராய், ஒருவர்க்கு வரும் இன்பதுன்பங்களெல்லாம் மற்றவர்க்கும் உடனே நிகழுந் தரத்தினவாய்க் கலக்குமாறு செய்யவல்லது.
அவள்பாற் காணப்படும் இக்காதலன் பொழுக்கமே உண்மைக்கற் பொழுக்கமென்று உயர்த்துக் கூறப்படும்.
என்றாலும், தெய்வத்தின் ஆணையால் நடப்பதை மக்கள் தம் புல்லிய அறிவால் எங்ஙனந் தடைசெய்ய மாட்டுவர்?
அஃது ஒன்றுமே மகளிர்க்கு கற்பொழுக்கத்தை நிலைபெறச் செய்து இம்மை மறுமை இன்பங்களை அவரோடு தொடர்புடையா ரெல்லார்க்கும் அளிப்பதாகும்.
உலகத்திலே மகளிர்க்குக் கற்பொழுக்கம் நிலைபெறுவது அரியதாயிருக் கின்றது.
ஆண் மக்களும் பலவகை அல்லல்களால் அலைக்கப் பெற்று ஆண்டு முதிரா முன்னரே மாண்டுபோகின்றனர்.
தெய்வத்தின் கட்டளைக்கு மாறாகச் செய்யப்படுங் கட்டுப் பாடுகள் ஒருகாலத்தும் நன்மை பயவா.
சிறைகாக்குங் காப்பெவன் செய்யும் மகளிர் நிறைகாக்குங் காப்பே தலை குறள் என்று திருவள்ளுவனார் அருளிச் செய்தது பொய்படா தன்றோ?
தாரை மணஞ் செய்யப்பட்டவளா யிருந்துந் தனக்கியைந்த சந்திரனைக் காதலித்துக் கூடிக் கற்புடையாள் எனப் பெயர் பெற்றமையும் அறியாதார் யார்?
இவ்வாறு அவர் ஒழுகியபின் மணம் புகுத்தப்பட்டு இல்வாழ்க்கை நடத்தாநிற்பர்.
ஐயோ!
அங்ஙனந் தூயரான அவர்க்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகளும் ஆணவத்தன்மைகள் குன்றிப் பேரன்பாற் சிறந்து தூயராய் இறைவன் திருவருளின்பத்தைப் பெறா நிற்பர்.
இவ்வாறு சொல்லுதல்கொண்டு மேல் புலத்து வெண் மக்களே காதலன்பின் தோற்றத்திற்கு முழுதும் இசைந்த எல்லா ஏற்பாடுகளும் உடையரென்று கொள்ளற்க.
மேல்நாட்டவர் தம்முள் இடையிடையேயுள்ள போலிக் கட்டுப்பாடுகள் சிலவற்றையுங்கூட வரவர விலக்கி வருகின் றார்கள்.
இந்நாவலந் தீவிலுள்ள நம்மனோர் தாமாகவுஞ் சீர்திருந்தாமல், மேல் நாட்டிலுள்ள வெண் மக்களைப் பார்த்தாயினுஞ் சீர்திருந்தாமல்.
குற்றமுள்ளதோ இல்லதோ வழக்கமாயுள்ள தொன்றனை மாற்றப் புகுந்தால், அதிற் புகுவாரைப் புறம்பழித்துத் துன்புறுத்த முன்நிற்பது மக்கள் இயற்கை.
அங்ஙனம் அன்பு கொள்ளப் பெற்றவர்களை அவர்கட்குப் பெற்றாரும் நண்பரும் ஆவார் தெரிந்து மணம்புரிவித்து இல்வாழ்க்கையில் நிலைப்பித்தல் வேண்டும்.
எந்நாள் என்று இரங்கி உருகாநின்றார்!
தாங்கொண்ட இன்ப வேட்கையைப் பிறர் அறியாவாறு மறைக்கவும்.
தமது விருப்பத்தை நிறைவேற்றத்தக்க நிலைமைகள் வாயாதவர்கள் பிறர்பால் இகழ்ச்சியினையும் மதிப்புக் குறைச்சலினையும் அடை கின்றார்கள்.
இன்ப விருப்பென்பது எல்லா உயிர்களோடும் பிணைந் திருப்பதாகும்.
இன்பத்தைவிட்டு உயிரும், உயிரைவிட்டு இன்பமும் பிரிந்திருப்பனவல்ல.
ஒன்றை விட்டால் மற்றொன்று தனித்திராமல் உடனே அழிந்துபடும்.
இவ்வாறு உயிர்களின் உண்மை இயற்கையை ஆராய்ந்து பார்ப்பவர்க் கல்லாமற், பிறர்க்கு ஆண் பெண்களைப் பொருந்தச் சேர்த்தலின் சிறப்பு விளங்காது.
என்று சொல்லப்பட்டமை பெண்மக்கள் பண்டைநாளில் மறு மணங் கூடினதனைத் தெளிவுறக் காட்டுகின்றதன்றோ?
இனி இருக்குவேதத்திற் ,, போந்த ஓ அசுவினி குமார, இரவில் நீ எங்கே தங்குகின்றாய்?
பகலில் எங்கே தங்குகின்றாய்?
நீ எங்கே உறைகின்றாய்?
அதனால், எல்லாரும் இன்புற்று, இன்பவுருவாய் விளங்கும் முதல்வன் திருவடியைத் தலைக்கூடுவர்.
அது நிற்க.
மறுமுறை மணத்தால் மற்றொரு மேலான நன்மை உண்டாகும்.
அங்ஙனமே, கணவனை இழந்தோளும் தன்கொத்த இயல்புடைய ஒருவரைத் தெரிந்து மணந்து, அவர்தங் குடும்பச் சுமைக்கு உதவியாயிருந்து இனிது வாழலாம்.
ஒரு காதலனோடிருக்கையில் அவனுக்கு மாறாய்ப் பிழைபட ஒழுகுதலே மாதரின் கற்பொழுக்கத் திற்குக் குற்றமாம் என்க.
எனவே, பிறவிக்கு வந்தாலன்றி உயிர்கள் அறிவு விளங்கப்பெறா வென்பதும் இதுகொண்டு தெளியப்படும்.
ஆண்பெண் சேர்க்கையாலன்றி உயிர்கள் வேறுவகையாய்ப் பிறவி எடுத்தற்கு அவன் எங்கும் இடந்தர வில்லை.
இனி, மக்கட் பிறவியினுள்ளும் எண்ணிறந்தோர் இன்னும் எண்ணிறந்த பிறவிகளை எடுக்க வேண்டும்.
இனிப், பிறவிக்கு வந்த இவை போகப், பிறவிக்கு வராத உயிர்களும் எண்ணிறந்தன வாயிருத்தலால், அவையெல்லாம் பிறவிக்கு வந்தாகல் வேண்டும்.
பொருந்தாக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு அஞ்சித், தமக்கு உயிர்த் துணையாகற்பாலதனைக் கைவிடுபவர்கள் இன்ப வாழ்க்கைக்கும் இறைவனருளுக்கும் உரியவராக மாட்டார்கள்.
அவரது சேர்க்கை பெரிதும் ஆய்ந்தாய்ந்து நிகழற்பால தாகுமென்பதனை மேலும் வலியுறுத்தல் வேண்டாம்.
அற்றேல், மணவாழ்க்கை தகுதியாக வாய்க்கப் பெற்றவர்கள் ஒழுகவேண்டிய முறைகள் எவ்வெவை யென்றால், அவற்றையும் முறையே விளக்கப்புகுவாம்.
.
இம் மூன்றில் மக்கள் அறிவுடையராதல் கலை நூல் களை ஆராய்ந்து கற்றலானுங், கலைவல்ல சான்றோருடன் பழகுதலானும் வரற்பாலதாகும்.
அறியாமை முற்றும் நீங்கும் வரையில் இடைவிடாது கல்விகற்றலை ஒருவன் கைந்நெகிழ விடலாகாது.
இதுபற்றியே தெய்வத் திருவள்ளுவர்.
யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையுங் கல்லாத வாறு குறள் என்று அருளிச் செய்தார்.
அஃது உண்மையே யென்றாலுங், கல்வியறிவுடைய வர்கள் நுகரும் இன்பந்தான் சிறந்ததென்று கூறுதல் என்னை?
இனி, அறிவு விளக்கத்தின்பின் இன்ப நுகர்ச்சியும் மகப்பேறும் மக்கட்பிறவி எடுத்தவர்கள் அடைதற்குரிய பயன்களாகும்.
அம் முயற்சியில் அவர் தமது உயிர் போவதையும் எண்ணிப் பார்க்கின்றார்களில்லை!
சிறிது மில்லையே.
இக்காதலின்பத்தின் பொருட்டாக எத்தனை துன்பங்கள்!
எத்தனை மிகுதியான பொருட் செலவுகள்!
எத்தனை உயிர்க் கொலைகள்!
ஆனால், இத்தகைய காதலின்ப மணவாழ்க்கை இந் நாட்டில் ஆயிரவரில் ஓரிருவர்க்காயினும் வாய்ப்ப தில்லையே!
இத்தகைய நிலையில் இந்நாட்டவர் இருப்பத னாலேயே, இவர் தம்மைச் சீர்திருத்து தற்பொருட்டு இத்தகைய நூல்கள் எழுத வேண்டுவது இன்றியமையாததாயிற்று.
முதலில், மணமக்கள் புணர்ச்சியின்பம் நுகர்தற்கேற்ற இளமைப்பருவம் எதுவென்பதும், புணர்தற்குரிய பொழுது எதுவென்பதும் ஆராயற்பாலன.
ஏனைப் பல்பெரும் பிரிவினரான மக்களெல்லாருந் தக்க இளமைப் பருவம் வந்த பின்னரேதான் மணஞ்செய்து கொள்கின்றனர்.
மக்களினுந் தாழ்ந்த உயிர்களெல்லாம் ஆணும் பெண்ணுமாய்க் கூடிக் களிக்கும்.
ஓரறிவுடைய மரஞ் செடி கொடிகளுங் கூடப் பூத்துத் தேன் ததும்புகின்ற பருவத்திலன்றோ, வண்டுகள் தம்மை அணுகுதற்கு இடந்தருகின்றன!
மணஞ் செய்யப்பட்ட சிறுவர்களோதாம் மணங் கூட்டப்பட்டது எதற்காக என்பதை உடனே உணர்ந்து கொள்கின்றார்கள்.
அதனால் அவர்கட்குக் காமநினைவு அந்தப் பருவத்திலேயே தலையெடுத்து நிற்கத் துவங்கிவிடுகின்றது.
இதனைப் பலகாற் பலவிடத்துங் கண்டுங் கேட்டும் இருக்கின் றோம்.
அதனால், அவ்வேழைச் சிறுமியர் தமது பெண்ணுறுப்புப் பழுது பட்டுப்.
பின்னர்த் தம் வாழ்நாள் எல்லையளவுங் கொடுநோய் பலவற்றிற்கு இரையாகி மாள்கின்றனர்!
ஐயோ தெய்வமே!
இத்தகைய அட்டுழியம் இவ்விந்திய நாடல்லாத வேறெந்த நாட்டிலேனும் நடக்கக் கண்டதுண்டோ!
கேட்டதுண்டோ!
அது கிடக்க.
முதலிற் கல்வி கற்றற்கு மூளையில் மிகுந்த வலிவு இருத்தல் வேண்டும்.
அதுவேயுமன்றிக், கறையுங் கருநீருங் கழிந்தவர்க்கு, அவர்தம் உடம்பு சாறற்ற சக்கைபோல் ஆய்விடும்.
ஈதென்னை!
உடம்பிலுள்ள கருநீர்ச் செலவிற்கும் நோய்க்கும் தொடர்பு இருக்கின்றது?
அது புணர்ச்சிக்கண் இன்பத்தைத் தருதலும் புதிய ஓருயிரைத் தோற்றுவித்தலும் வல்லதாயின், அதன் வலிமையை என்னென்று கழறுவேம்!
கல்வியறி வில்லாதவன் பெற்ற செல்வமும், இளங்குழவி கையிற் கிடைத்த பொற்கிண்ணமும் ஒருவாற்றால் ஒக்கும்.
புதிதாக மணஞ்செய்து கொண்டவர்களிற் பெரும்பாலார் காமவெறி கொண்டு ஒருவரைதுறையின்றிப் புணர்வது வழக்கமாகி விட்டது.
இக் காமநுகர்ச்சியில் மிகுதியாய்க் குற்றஞ் செய்பவர்கள் ஆண்பாலரேயாவர்.
ஆணுக்குரிய ஆளுங் குணமும் வலுக்கட்டாயஞ் செய்தலும் ஆண்மக்களிடத்தேயன்றி, ஆண்விலங்குகளிடத்துங் கிளர்ந்து தோன்றுதலைக் காண் மின்கள்!
இன்னும், பெண்பாலாரின் பெண்ணுறுப்பு ஆண் பாலாரின் ஆணுறுப்பைவிட மெல்லிய தன்மையுடைய தாகும்.
முதன்முதல் புணருங்கால் இம் மெல்லிய தோல் கிழிந்து செந்நீர் ஒழுகுமாதலால், அதனை இளமகளிர் பொறாது வருந்துவர்.
அவ் வருத்தத்தையறிந்து, மணஞ் செய்த புத்திளமகளிரோடு அடுத்தடுத்து மருவுதலைக் கணவனா யினார் விலக்கி விடுதல் வேண்டும்.
பெண்ணுறுப்புப் புணர்ச்சியிற் பழகும் வரையில் மனைவியின் குறிப்பறிந்து மருவுங் கணவர்பால் மகளிர்க்கு மாறா அன்புங் கவர்ச்சியு முண்டாம்.
இங்ஙனம் இருவர் மாட்டும் மிக்க இன்பம் விளையு மாறு புணரும் புணர்ச்சியே, இருவர்க்கும் உடல்நல மனநலங் களைத் தருவதாகும்.
இங்ஙனமே ஆண் பாலாரில் மருத்து நூலாசிரிய ராயிருப்பாரும் இவ் வுண்மையை ஆராயந்து கண்டு கூறி யிருக்கின்றார்.
ஆகவே, அந்நாட்களைக் குறிப் பாலா யினும் வெளிப்படையாலாயினுந் தெரிந்துகொண்டு, தம் மனைவிமாரை மருவுவார்க்கே மிக்க இன்பமுங் களிப்பும் உண்டாம்.
ஆயினும் அவர்க்குள்ள அப் புழுக்கம் அவரு டம்பை நஞ்சாக்கி நோய்கொள்ளவோ, உயிர்மாளவோ செய்யுமென்பது திண்ணம்.
மேலே எடுத்துக்காட்டிய மேரி டோப் என்னும் மருத்துநூற் பெருமாட்டியார் இதற்கு ஓர் உண்மை நிகழ்ச்சியை எடுத்து மொழிந்திருக்கின்றார்.
ஒருகால் ஒரு மங்கையை நோக்கி நீர் ஏன் நும் கணவர்மாட்டு உண்மை யாக நடந்து கொள்ளவில்லை?
என்றாலுங், கருக்கொண்ட மகளிரைக் கூடுங் கணவர், மிகவும் விழிப்பாக மிகவும் மென்மையாக அவரை மருவுதல் வேண்டும்.
அவர்மேற் படுத்துக் கொண்டு கூடுதல் அவர்க்கும் அவர் வயிற்றிலுள்ள கருவுக்கும் பெருந்தீங்கு பயப்பதாகும்.
குந்திய நிலையிலும், ஒருக்கணித்துப் படுத்த நிலையிலும் மருவுதலே சிறந்த முறையாகும்.
தாயின் நிலைமையை அடைதலால் வரும் பொறுப்பையுந் துன்பத்தையும் யான் ஏன்றுகொள்ளல் இயலாதென்றேன்.
அவரும் அதனைச் சிலகாலம் வரையில் தடைசெய்தற்கு வேண்டும் ஏற்பாடு செய்தார்.
பின்னர் இவ்வேற்பாடு பராமுகஞ் செய்யப்பட்டது.
யாங்கள் ஒன்றுசேரத் துவங்கிய காலத்தில் அவர் தாம் மொழிந்த சொல்லுறுதியைச் சிதைத்தார்.
ஓ அந்தப் பொல்லாத மணநாள் இரவே!
இம் மண்ணுலகில் இருக்கும் வரையில் நீ ஒரு போதும் நீங்காத துயரத்தை என்னுள்ளத் திலும் என் மனைவாழ்க்கையிலும் இருத்தினாயன்றோ!
யான் அதனை என்றும் மறவேன்.
ஆயிரக்கணக்கானவர்க்குச் செய்ததுபோல, எமது சேர்க்கை யின் சாவுக்கும் அஃது இலச்சினை இட்டது.
ஆயினும்.
இந்த மணிநேரம் வரையில் அப் பிள்ளை வேண்டாமையாற் பிறந்த பிறவிக்கு இரையா யிருக்கின்றது.
ஓராண்டுக்குள் யான் மறுபடியுந் தாயாக வேண்டி யிருப்பதைக் கண்டேன்.
அதனால் யான் வெருக்கொண்டு தளர்ந்த நிலைமை யளானேன்.
யான் உள்ளம் மயங்கியவளானேன்.
இத்தகைய நிலைமையில் தாயாயிருப்பதை விட இறந்து படுவதே வேண்டற்பாலதென உணர்ந்தேன்.
என் குழந்தையைத் தொலைத்து விடுதற்கும் ஒரு விருப்பமும் ஓர் உறுதியும் என் நெஞ்சத்துள் நுழைந்தன.
எனக்கு நேய மாயிருந்த ஓர் அம்மையாரிடம் அதைப்பற்றிக் கலந்தேன் அவருடைய தூண்டுதலாலும் உதவியாலும் அதைக் கொலை செய்தேன்.
அவர் சொன்னபடியே மூன்று திங்கள் செய்து, அதில் வெற்றி பெற்றேன்.
கருக்கொண்டு ஐந்து திங்கள் கழிந்தபின் மகவினை யான் கொன்றேன்.
இது நிகழ்ந்த சில திங்களுக்குப்பின், மறுபடியும் என் மனம் புண்பட்டுத் துன்புறும்படி, திரும்பவும் சூலி யாக்கப்பட்டேன்.
என் உடம்பும் உயிரும் அழியும் நிலையில் இருந்தன.
உயிரோடிருக்கும் என் மகவின் பொருட்டு யானும் உயிரோடிருக்க விரும்பினேன்.
என்னுடைய மனநிலை உடல்நிலையானவை அப் பச்சிளங் கருவின் உயிரை எவ்வளவு மிகுதியாய்த் திரிபு படுத்துமென அறிந்தேன்!
யான் எதிர்பார்த்தபடியே பிறந்த அம் மகவின் இயற்கையும் இருந்தது.
அம்மகவுக்கு யான் முழுதும் நன்மை செய்ய ஏலாதவளானேனே!
வேறு யான் யாது செய்யவல்லேன்!
அக் குழந்தையும் பிறந்தவுடனே, என் கணவர் தாம் வழக்கமாகச் செய்துவரும் முறைகடந்த செயலைச் செய்வதிற் பிடியாய் நின்றார்.
எனது விருப்பம் ஏதும் இல்லாமலே, மறுபடியும் யான் வலுக்கட்டாயமாய்க் கருக்கொள்ளும்படி செய்யப்பட்டேன்.
ஆகவே, என் மகவின் பொருட்டு என்னாலான நன்மையை அதற்குச் செய்ய யான் உறுதி செய்தேன்.
அதனை யான் மகிழ்ந்து வரவேற்கக் கூடாவிடினும், அஃது உயிர் பிழைத்திருத்தலை அமைதியுடன் பொறுத்துக் கொள்வதற்கு மனம் ஒருப்பட்டேன்.
அதைவிட உடனே என் உயிரை மாய்த்து, அவ்வாற்றால் என் உயிரையும் மகப்பெறும் என் வலிவையும் அழித்துவிடுதலே நன்றென வுணர்ந்தேன்.
ஏடும்பத்தைப் பராமரிக்கும் முழுப் பொறுப்பையும் என் கணவர் என்மேல் ஏற்றிவிட்டார்.
யானோ உயிரோடிருக்கும் ஒரு தொழுத்தையாய் விட்டேன்.
உயிர் பிழைத்திருப்பதில் விருப்பமேயில்லை.
கல்லறையே எனக்கொரு புகலிட மாகவுஞ் சாக்காடே எனக்கொரு தோழனாகவுங் காணப் பட்டன.
இந்த நிலைமையில், இந்நிலைமை என் கணவற்கு நன்கு தெரிந்திருந்தும், இரண்டுமுறை நான் கருக்கொள்ளும்படி அவர் கட்டாயப்படுத்திவிட்டார்.
என் கருவைச் சிதைக்கும் படி ஒரு மருத்துவரை அமர்த்திக் கொண்டேன்.
அவரும் அங்ஙனமே சொன்னார்.
எனது இயற்கையின் மென்றன்மைக்குக் கருச் சிதைத்தலானது மிகவும் வெறுப்பாகத் தோன்றியது இஃது இடையிடையே என்னை யானே வெறுக்கும்படி செய்தது.
அவரது நடக்கையாகனது மிகவுந் கடைப்பட்டதாகவும் அருவருக்கத்தக்கதாகவும் எனக்குத் தோன்றியது.
ஆனால், அம்மகவின் பொருட் டாகவே, அவரது வலிந்த செயலுக்கு என்னையே யான் தாழ்வாக நினைந்து இணங்கலானேன.
நீங்கள் அதனை எவ்வளவு தெளிவாகக் காண்கின்றீர்களோ அவ்வளவுக்கு யானுங் கண்டேன்.
எனது பெண்டன்மையின் இயற்கையுணர்ச்சிக்கு உண்மையாகவும் முறையாகவும் நடக்க விரும்பிய என்னை, அப்போது சூழ இருந்த இழிந்தாரது சேர்க்கையானது நசுக்கிவிட்டது.
எப்போது, எந்த நிலைமையில் யான் அவர்பாலிருந்து மகப்பெறுதலை ஏற்று, அவரது மகவுக்குத் தயாதல் கூடுமென்று எனக்குள்ள உரிமையினை வற்புறுத்தினேன்.
எப்போது, எத்தனைமுறை யான் தயாயாதற்கு என்னை இசைவிக்க வேண்டுமென்பதை யானன்றோ சொல்லல் வேண்டுமென அழுத்திப் பேசினேன்.
இப்போதும் யான் அதனை நினைத்து மிகவுந் துன்புறுகின்றேன்.
இக் கலக்கம் பொறாமல், ஓ இறைவனே!
இந்த அருவருப்பான கட்டிலிருந்த விடுதி பெற வழி இல்லையோ!
என்று அலறினேன்.
என் கணவரிடத்து அன்பில்லாமையினால் இத்தகைய மனநிலை கொள்ளப் பெற்றேனென்று நினைதலாகாது.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
, ..
.
, .
, .
.
, . .
, .
.
.
.
.
, .., .
., .
, .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
இத் தன்மைத் தாகிய கருவித்து ஆண் குறியைச் சார்ந்த இரு விதைகளி னுள்ளே உண்டாகின்றது!
வித்து என்னுந் தமிழ்ச் சொல்லே விந்து என மெலிந்து வடமொழியிற் பிந்து என வழங்கப்படுகின்றது.
இவ்விந்து நீரில் எண்ணிக்கைக்கு அடங்காத எத்தனையோ புழுக்கள் இருக்கின்றன.
இங்ஙனம் வித்துநீரிற் காணப்படும் புழுவானது, ஒரு மிகச் சிறிய பாம்பின் வடியுடைய தாயிருக்கின்றது.
இது, நான்கு கிழமைகள் அல்லது இருபத்தெட்டு நாட்கட் கொரு நாள் வெளிப்படுந் தீட்டுன் கலந்து கருப்பைக்குட் போந்து தங்குகின்றது.
ஆகவே அந்நாட்களிற் கூடி நன்மகப் பேற்றை யடைதலே எவர்க்கும் நன்றாம்.
இனிப், பெண்மகப் பெறுந் தாயை இகழ்தலும், ஆண் மகப் பெறுவாளைப் புகழ்தலும் நம்மனோர்க்குள் வழக்க மாயிருக்கின்றன.
இதனை ஆராய்ந்து காணமாட்டாத மடவோரே பெண்பாலாரைக் குறை கூறுவர்.
திங்கட் கிழமை யிரவு பத்துமணிக்குப் பூப்பு நிகழப் பெற்றாளுக்குச் செவ்வாய்க்கிழமை இரவு பத்து மணி யானாற்றான் ஒரு நாளாகின்றது.
நமது உயிர்க்காற்றாகிய மூச்சானது நம் மூக்கின் இருபுறத்துள்ள புழைகளில் மாறிமாறி ஓடும் இயல்பிற்றென் பதை முன்னரே விளக்கிப் போந்தாம்.
தகுதியில்லாதவர்க்கு இம்மறை பொருளை வீணே வெளிப்படுத்தா திருத்தலே இதனைப் பயில்வார்க்குரிய நன்பெருங் கடமையாகும்.
இருவர் நினைவுந் தூயதாக இருத்தல் இன்றியமையாதது.
தம் மனைவி நோய் கொண்டிருக் கையில் அவரை மருவுங் கணவர் எத்தனை பேர்!
தம் மனைவியோடு கலாய்த்து அவர் மனம் நைந்திருக்கையில் அவரைப் பின்னும் வலிந்து வருத்திப் புணர்வார் எத்தனைபேர்!
மலம் நிறைந்த வயிற்றோடு புணர்ந்தால் விந்து விரைவிற் கழிய இருவர்க்கும் புணர்ச்சியின்பமும் இல்லை யாப்போம்.
இனி, மிகுந்த உடம்புழைப்பு, மூளையுழைப்பு உள்ளவர் களுந் தமக்கு அயர்வுள்ள வேளைகளிற் புணர்ச்சி செய்தல் ஆகாது.
இவர்களுந் தம்முடைய மலநீர்க் குடர்களை நன்கு துப்புரவு செய்து, பொருத்தமான உணவினைச் செரிக்கும்.
மேலும், புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின் குளிர்க் காற்று மேலே படுதலுமாகாது.
விந்து கழிந்து வலிகுன்றிய நிலையிற் குளிர்ங்காற்று மேலே வீசப் பெற்றவர் கட்கு நீர்க்கோவையும் இருமலுங் காய்ச்சலும் வருதலைக் காணலாம்.
நீர்க்கோவையே எல்லா நோய்க்கும் வித்தாகு மென்று இவ்வுண்மையை நன்காய்ந்த மருத்து நூலாசிரியர் கூறுகின்றனர்.
எமதாராய்ச்சி யிலும் அது முற்றும் உண்மை யாதல் காண்கின்றேம்.
விந்து கழிந்த நிலையில் உடம்பாற்றல் உயிராற்றல்கள் குறைதலால், அக்குறையினை நீக்கி நிறைவு செய்தற்கே அயர்ந்த துயில் வருகின்றது.
அற்றாயின், அவ்வேற்பாடுகள் இன்ன வென்று காட்டுகவெனிற் காட்டுதும்.
இனி, பகற்காலத்தே யன்றி விடியற்காலத்திலும் மருவுதல் ஆகாது.
அதுவேயு மன்றி, விடியற்காலையில் வீசுங் குளிர்ங்காற்றும் விந்துகழிந்த உடம்புக்குத் தீது பயப்பதாகும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
, .
.
, .
, ..
.
இவ்வத்தி யாயத்தில் தாயானவள் கருக்கொண்டபின் விழிப்பாய் இருந்து ஒழுகல் வேண்டும் முறைகளை எடுத்துக் கூறுவாம்.
ஆண் கருவையோ பெண்கருவையோ தாயின் அகட்டிற் பதித்தற்குரிய ஆற்றல் தந்தையாவான் மாட்டுத் தான் அமைந்திருக்கின்றது.
இனித், தாயின் செந்நீர் தூயதாயிருத்தற்கு அவள் உண்ணும் உணவும் அவள் எண்ணும் எண்ணமுமே முதன்மை வாய்ந்தனவாயிருக்கின்றன.
ஊண் உண்பவர்கட்குத் தூய செந்நீர் உளதாதல் இல்லை அதனால் அவருடம்பும் இயற்கையுங் கொடியவாய் இருக்கின்றன.
இனி, இங்ஙனந் தாயினுணவு கருவின் நலந் தீங்கிற்குக் காரணமாயிருத்தல்போலவே, அவள் மனநிலையும் அதன் நன்மை தீமைக்குக் காரணமாயிருக்கின்றது.
ஒருவருடம்பின் அமைப்பும் அவரது மனநிலையும் ஒன்றோடொன்று நெருங்கிய தொடர்புடையதாயிருக்கின்றது.
மனவியல்பில் இனியராயிருப்பார்க்கு இனியவுடம்பு வாய்த்தலும் இனிய வுடம்பு வாய்ந்தார்க்கு மனவியல்பும் இனியதாயிருத்தலும் நுணுகி ஆராயிற் புலனாம்.
இவ் வுண்மை கண்டே தெய்வத் திருவள்ளுவர்.
குறள் என்றும் அருளிச் செய்தார் என்க.
ஆகவே தாயின் மனநிகழ்ச்சிகளை ஏற்று, அவை தம்மை மகவின் உடலுக்கும் உணர்வுக்கும் ஏற்றுவது தாயின் செந்நீரேயாகு மென்றுணர்ந்து கொள்க.
, என்று அவ்வாசிரியர் கட்டுரைத்தல் காண்க.
ஒருகால் ஒரு மாது தன் கைக்குழந்தையை மார் போடணைத்துப் பால்கொடுத்துக் கொண்டிருக்கையில் அது திடீரென இறந்து போயிற்று.
கடைசியாக அவர் ஒரு புதிய நினைவு கொள்ளப்பெற்று, நீ அம் மகவுக்குப் பால் கொடுத்துக் கொண்டிருக்கையில் யாது செய்தாய்?
என்று அதன் தாயை வினவினார்.
இவ்வுண்மையினைத் தெரிந்துகொள்ளாத கொடிய அறியாமையினாலேயே, நம் தாய்மார்களிற் பலர் தம் அருமைக் குழந்தைகளைக் கூற்றுவனுக்கு இரையாக்கி விடுகின்றனர்.
ஈது எவ்வளவு பெருந் தீமை!
இன்னும், நம் தமிழ்நாட்டில் மற்றொரு பெருந்தீமை இருக்கின்றது.
ஐயகோ!
இப்பாழும் நிலையினின்றும் மீண்டுவந்து, அறிவொளி யுலகிற் செலுத்தும் பெருநெறி கண்டு இவர்கள் பிழைக்கும் நாள் எந்நாளோ!
மற்று, அவள் அவ்வேலையில் அமர்ந்திருந்த காலத்தில், அவளுக்கு ஒரு பெண்பிள்ளை பிறந்தது.
இங்ஙனமே அச்சிறுவன் ஐந்தாண்டு வளர்ந்தும், தன் தகப்ப னுடன் மட்டும் வாய்திறந்து பேசுவதேயில்லை.
தந்தையாயி னான் எவ்வளவோ முயன்று பார்த்தும், அவனைத் தன்னுடன் பேச வைக்க முடியவே இல்லை.
என் கணவர் என்னிலும் நான்கு ஆண்டு மூத்தவர் அவர்க்குந் திருவருளால் மிக நல்லுடம்பு வாய்த்தது.
யான் முதலிற் பெற்றவை இரட்டைப் பிள்ளைகள்.
இது வெப்பத்தால் உண்டாயதென்றும், விரைவில் மறைந்துவிடுமென்றும் எண்ணினேன்.
அதன்பின்யான் பெற்ற மூன்றாவது, நான்காவது, ஐந்தாவது பிள்ளையும் அங்ஙனமே பிணிப்பட்டிருந்தமையாற் சிறிதுகாலந் தங்கி அதன்பின் அவைகளும் இறந்து போயின.
கடைசியாக, உயிரோடிருக்குங் குழந்தைகளைத் தவிர, மற்றவகையி லெல்லாம் என் பேரவா நிரம்பின.
இறைவன், தான் வகுத்த ஒழுக்கமுறைகளினின்றும் வழுவுவாரைத் தான் வேண்டிய படியெல்லாம் ஒறுக்கின்றனனா?
யான் மகப்பெறுங் காலமும் வந்தது.
யான் அடைந்த களிப்பினையும் நன்றியுணர்வி னையும் எண்ணிப் பார்மின்கள்!
இங்ஙனம் செய்யாராயின், தாம் கருத்திற்பதித்த அருவருப் பான வடிவங்களின் அமைப்புத், தம் வயிற்றிலுள்ள கருவிற் பதிந்துவிடும்.
ஒரு கையில் இரண்டு பெருவிரல் முளைத்த ஒரு சிறு பிள்ளை நாடோறும் இவள்பால் அப்பம் வாங்க வரும்.
அப்பம் வாங்கக் காசு கொடுக்கும் போதெல்லாம் அப்பிள்ளை அக் காசினை அவ்விரண்டு பெருவிரல்களுக்கு நடுவே வைத்துக் கொடுக்கும்.
பத்துத் திங்களுங் கழித்து அவள் ஈன்ற மகவின் ஒரு கையில் இரண்டு பெருவிரல் முளைத்திருந்தன.
இன்னும் ஒரு மாது ஒற்றைக்கை மட்டும் உள்ள ஒரு மகவினை ஈன்றாள்.
அக் குழந்தையின் மற்றைக் கை மணிக்கட்டிலிருந்து முழங்கை வரையில் வெட்டியெடுக்கப் பட்டதுபோல் இருந்தது.
இவன் இத்தகைய உயர்ந்த நிலையை எய்துதற்கு அவன் தாயே காரணமாயிருந்தாள்.
அவன் தந்தை ஓர் ஏழைப்போர்மறவன்.
அவன் போர்மேற் சென்ற ஒரு காலத்தில் அவனைப் பிரிந் திருத்தல் ஆற்றாத அவன் காதல் மனைவியும் அவனோடு உடன்சென்றாள்.
அங்ஙனஞ் சென்ற போது அவள் நெப்போலியனைக் கருக் கொண்டிருந்தாள்.
போர்முனையிற் சென்ற காலங்களிலும், அவள் அவனுடன் குதிரைமேற் சென்று வந்தமையால் அவளுக்குச் சுறுசுறுப்பும் உடல்நலந்தரு பழக்க வழக்கங்களும் உண்டாயின.
அப்போது அவள் அடிக்கடி பல தத்துகளுக்கும் இடர்களுக்கும் உள்ளா யினாள்.
அவளது உள்ளம் ஒருநிலைப்பட நிற்கும் பேறு வாய்ந்தது!
இங்ஙனம் உறுதி கொண்டு பழகிய இத் தாய்வயிற்றினின்றும் பிறந்த மக்கள் இருவர் உளர்.
இன்னும், ஒரு தாய்க்கு மிகச் சுறுசுறுப்பான நல்லறிவு வாய்ந்த குழந்தை ஒன்றிருந்தது.
அக் குழந்தைக்கு மூன்று திங்கள் ஆகையிலேயே அதன் அறிவின் துலக்கத்தைக் கண்டு அவள் நண்பர் எல்லாரும் வியந்து பேசுவாராயினர்.
அத்தாயோ அவர்களை நோக்கி, என் மகவுக்கு அவ்வளவு அறிவின் துலக்கத்தை யானே உண்டாக்கினேன் என்றாள்.
அதற்கு அவர்கள் நீ எப்படி அதனைச் செய்தாய் என்று வினவினர்.
இவ்வுண்மையை எம் அருமைப்புதல்வி நீலாம்பிகை யினிடத்துக் கண்ட வரலாற்றினைவும் இங்கு ஒரு சிறிது வரைகின்றேம்.
மங்கையர்க்கரசியைக் கருக்கொண்டிருந்த நீலாம்பிகையும் அவ்வவைக்களத்திற் போந்து எமது விரிவுரை யினைக் கேட்டனர்.
பாருங்கள்!
இசைப் பாட்டுகளுங் கதைப்பாட்டுகளும் அவன் மிகுதியாய் உருவேற்றியிருப்பன்.
அவன் தனது நினைவிற் பதியவைத்தனபோக, அவன் தனது அலமாரியில் வைத் திருப்பன யாவை என்பதுஞ் சிறிது கூறுவேம்.
இதனாலன்றோ பார்ப்பனர் வேளாளர் முதலான இனங்களில் அறிவான் மிக்கார் மிகுதியாய்க் காணப்படுகின்றனர்.
மற்று, அவரல் லாத மற்றை யினங்களிலோ அறிவிற் சிறந்தார் தொகை வரவர அருகிப்போதலுங் கண்கூடாய் அறியப்பட்ட தொன்றாகும்.
.
அது நீராய் உருகுகின்றது.
இவ்வாறவர் துன்பப்படுவதும் இறந்து படுவதும் ஏன்?
இவற்றிக்குக் காரணம் யார்?
மக்களா அல்லது மக்களைப் படைத்த கடவுளா?
இறைவன் வகுத்திருக்கும் அமைப்புகளின் அருமையையும் நோக்கத்தையும் ஆராய்ந்து பார்க்கமாட்டாத மடவோரே கடவுண்மேற் குற்றஞ் சொல்வர்கள்.
மக்களினுந் தாழ்ந்த விலங்கினங்களிந் கருக்கொண்ட பெண் விலங்கு அக்கருவை உயிர்க்குங்கால், நம் பெண்மக்களைப் போல் துன்பப்படக் கண்டதுண்டோ?
அல்லது அவரிற் கருவுயிர்க்க முடியாமல் இறந்துபட்ட வரைத்தாம் கண்டதுண்டோ?
இல்லையே.
அங்ஙனமாயின், நாகரிக இனத்தார் கொண்ட பொருந்தாப் பழக்க வழக்கங்கள் யாவையெனிற் காட்டுதும்.
ஏழையெளியமக்கள் தமக்குள்ள வறுமையினாற் கொழுமையான உணவுகளை அடுத்துடுத்து சாப்பிடுவதற்கு இயலாதவர்களாய் இருக்கின்றார்கள்.
ஒரு நாளுக்கு இரண்டு வேளை நல்லுணவும் இவர்கட்குக் கிடைப்பது அரிது.
இவ்வேழை மக்களில் எவரேனும் பருத்திப் பொதிபோற் குறுக்கே வளர்ந்த உடம்பு வாய்ந்தவரா யிருக்கக் கண்டதுண்டோ?
இயற்கையில் எவ்வளவினதாய் இருக்க வேண்டுமோ அவ்வளவினதாக வளர்ந்த திண்ணிய யாக்கை யுடையராயன்றோ அவரெல்லாம் இருக்கக் காண்கின்றேம்.
இனிச், செல்வம் உடைய மக்களைப் பாருங்கள்!
இவ்வளவுந் தின்னும் பூதங்களாகிய இவர்கள் வேலை வெட்டியாவது செய்கின்றார்களோ வென்றால் அதுவும் இல்லை.
தமக்குரிய இன்றியமையாத வீட்டு வேலைகளையும் ஏவற்காரரைக் கொண்டே செய்விக்கின்றார்கள்.
இத்தகையவர் உடம்பில் நல்ல இரத்தம் இருக்குமா?
அவ்விரத்திலுள்ள நச்சுநீர் அவ்வப்போது வெளிப்படுதற்கு இடனுண்டா?
இவர்கள் உடம்பின் அகத்தும் புறத்தும் உள்ள உறுப்புகள் செவ்வனே அசைந்து வலி வேறுதற்கு வழியுண்டா?
ஒன்றுமே இல்லை.
இந்த நிலைமையில் இவர்கள் எப்படி யுயிர்பிழைத் திருக்கின்றார்கள் என்பதை நினைந்து பார்த்தால் அஃதொரு பெருவியப்பாகவே யிருக்கின்றது!
எப்படியோ உயிர் பிழைத்திருந்தாலும் இவர்களது வாழ்க்கை தொடர்பான துன்பமுடையதாகவே காணப்படுகின்றது.
இரும்பாற் செய்யப்பட்ட திரிகையிலிட்டு இப் பண்டங்களை அரைத்தாலோ அது சில நாளில் தேய்ந்து போகின்றது.
மெல்லிய தோற்பை யாகிய தீனிக்குடல் இவைகளை அல்லும் பகலும் புண்படாமல் எங்ஙனம் அரைக்க மாட்டும்?
நோய் வந்த பிறகாவது இவர்கள் சும்மாயிருக் கின்றார்களா?
உடனே மருத்துவரை வருவித்து மருந்துமேல் மருந்துவாங்கி உண்பதுஞ், சுடச்சுடக் காப்பித்தண்ணீர் அருந்தலாமா?
பத்தியமாக வெள்ளாட்டுக் கறி சேர்த்துக் கொள்ளலாமா?
கோழிக்குஞ்சு மிளகுசாறு குடிக்கலாமா?
முட்டையுஞ் சாராயமுங் கலந்து சாப்பிட லாமா?
ஆவியுப்பு நீரும் பாலுங் கலந்து குடிக்க லாமா?
சுதும்புக்கருவாடு திருக்கைக் கருவாடு தொட்டுக் கொள்ள லாமா?
நோய் கொண்ட காலத்தும் இவ்வாறுண்ணவே தீனிப்பையானது இவைகளை ஏற்றுக் கொள்ளமாட்டாமற் புறந்தள்ள, அவர்கள் அவைகளைக் கக்கி விடுகின்றார்கள்.
இங்ஙனங் கக்கிய பிறகாவது சும்மாவிடுகின்றார்களா?
நோயாளி தன்னால் ஒருசிறிதும் உள்கொள்ளல் முடியா தென்று சோர்ந்து படுக்கும்வரையில் அருகிலிருப்பவரும் விடுவதில்லை.
மருவத்துவரும் மருந்து மேல் மருந்து கொடுப்பதை நிறுத்துவதில்லை.
இந்த அறிவில்லா இரங்கத்தக்க நிலையிற் செல்வரில்லத்துப் பெண்பாலார் ஆண்பாலாரில் எத்தனையோ பேர் ஆண்டு முதிரா இளம்பருவத்திலேயே இறந்து படுகின்றனர்.
இவ்வாறு துன்பப்பட்டுப் பிழைத்தெழுந்த பிறகாவது இவர்கட்கு நல்லறிவு வருகின்றதா வென்றால், இல்லை, இல்லை.
தம் வயிற்றிற் பிறக்கும் பிள்ளைகளையும் நோயணுகாமற் பாதுகாக்கும் வகை யறியாத விலங்குகட்கு ஏராளமான செல்வமிருந்து பயன் என்ன?
அச்செல்வமானது அவர்களை மேலும்மேலும் நோய் வாய்ப்படுத்துக் கூற்றுவனுலகுக்கு வழிகாட்டி விடுப்பதாயிருக் கின்றதே யன்றி வேறில்லையே!
ஆகவே, செல்வராயிருப்பினும், ஏழைகளாயிருப்பினும், நடுத்தரவாழ்க்கையிலிருப்பினும் இயற்கைக்கு மாறுபடாமல் நடந்து வருபவர்களுக்குப் பிள்ளைப் பேற்றினால் ஏதொரு துன்பமும் விளையாதென்றறிந்து கொள்க.
கருக்கொண்ட மகளிர் தமது வீட்டுவேலையைத் தாமே மனம் வைத்து மகிழ்ச்சியோடு செய்தல் வேண்டும்.
ஏனைச் சமையற் றொழில், வீடுகூட்டி மெழுகித் துப்புரவு செய்யுந் தொழில் முதலியன வெல்லாம் அவர்கள் தாமே செய்தலே நன்று.
சிலர் இல்லங்களிலே எந்நேரமும்உண்டியுஞ் சிற்றுண்டியுஞ் செய்த வண்ணமாய் இருக்கின்றார்கள்.
ஆதலால், உணவுகள் சிற்றுண்டிகளை மிகுதிப்படுத்தலாகாது.
அறிவு முயற்சி, யில்லாமல் உடம்புழைப்பு மட்டும் உள்ளவர்கள் காலையிற் சோறுந் தயிருஞ் சிறிது துவையலுங் கூட்டி உணவாகக் கொள்ளலாம்.
ஆனால், உடம்புழைப்பில்லாமற் சும்மா இருப்பவர்கள் காலையிற் சிறிது பருகுநீரையன்றி வேறெதனையும் உட்கொள்ளா மலிந்தாற்றான் நோயின்றி வாழலாம்.
நோயில்லாத மக்களைப் பெறலாம்.
என்று மறுமொழி கூறினராம்.
ஆதலால், அவரை யொழித்து ஒழிந்த ஏனையோரே எம்சொல் வழியில் ஒழுகி நோயின்றி இனிது வாழற்பாலார் என்க.
இனி, இராப்பொழுதிற் கொள்ளும் உணவிற் கருக் கொண்ட மகளிர் இன்னும் விழிப்பாக இருத்தல் வேண்டும்.
பகலவன் இல்லாத இராக்காலத்தில் மக்களின் உடம்பு வலி குறைந்ததாயிருக்கின்றது அதனால், வயிற்றிலுள்ள தீனிப்பையுஞ் செயல்குறைந்த தாய் மெல்ல நடக்கின்றது.
உட்கொள்ளும் உணவு மிகுந்த குளிர்ச்சியும் மிகுந்த சூடும் மிகுந்த காற்றும் உண்டு பண்ணாதனவாய் இருத்தல் வேண்டும்.
இன்னுந், தாய்மார் தாங்கொண்ட கருவை உயிர்க் குங்காற் சிறிதுந் துன்பமின்றி உயிர்த்தற்கு எளியதொரு வழியிருக்கின்றது.
அவற்றில் அவா மிகுதியாயிருந்தால் என்றைக்கோ ஒருகாற் சிறிது அயிலலாம்.
அடுத்தடுத்து அவற்றை உண்ணலும் ஆகாது.
கருவுயிர்த்தற்கு ஒரு திங்கள் வரையிலும் அவற்றைக் கண்ணெடுத்துப் பார்த்தலும் ஆகாது.
இம்முறைகளின்படி வழுவாது நடந்துகொண்டே, உடம்பின் புறத்தும் அகத்தும் அழுக்குச் சேராமல் நன்கு கழுவி அடிக்கடி துப்புரவு செய்தல் வேண்டும்.
இதனோடு, உடம்பு முழுதும் படுமாறு பிற்பகலில் வெயிற் காய்தல் வேண்டும்.
இவ்வாறு நடந்துவரும் மாதர்கள் தாங்கொண்ட கருவை உயிர்காக்குங்காற் சிறிதும் வருத்த மின்றி உயிர்ப்பர்.
குழந்தையுந் தாயும் மிகச் செவ்விய நிலையில் இருப்பர்.
இவ்வாறு செய்வதிற் சிலர் அச்சமுறுகின்றார்கள் அஃது அறியாமை யேயாகும்.
மகவீன்ற பெண்பாலார் பலர் சிலர்க்குச் செந்நீர் வெளிப்பட வேண்டியளவுக்கு வெளிப்படாமற் கட்டுப்பட்டு நின்று பெருநோயினையும், உயிர்க்கிறுதி யினையும் விளைப்பதுண்டு.
இதனாற் குழந்தையின் உடம்பொடு தாயின் உடம்பும் நலமாய் வளரும்.
பச்சரிசியைவிடப் புழுங்கலரிசியிற் சமைத்தவுணவே சிறந்தது.
அறைக்கீரை, பொன்னாங்கன்னிக் கீரை, சிறுகீரை வகை களை மாறிமாறிச் சமைத்து உட்கொண்டால், தாய்க்கு மலச்சிக்கல் உண்டாகாது.
தித்திப்பான அத்திப்பழங் குடகு நாரத்தம்பழம் செவ்வாழைப்பழஞ் சீமை இலந்தைப்பழம் முதலியவற்றை உணவுக்குமேல் உட்கொண்டு வந்தால் இரத்தந் தூயதாகும்.
குழந்தை பால் மறக்கும் மட்டும் மாம்பழம் பலாப்பழம் நாவற்பழம் வாழைப்பழம் முதலியவைகளை அறவே விலக்கிவிடல் வேண்டும்.
பறங்கிக்காய், பீர்க்கங்காய், பூசணிக்காய், புடலங்காய், முள்ளங்கி முதலான மிகக் குளிர்ந்த பண்டங்களுஞ் சேர்க்கலாகாது.
துவரம் பருப்பிற் செய்த மிளகுநீர் மட்டுமே ஆகுமே தவிரத் துவரம் பருப்பின் புழுக்கலாவது குழம்பாவது ஆகா.
உடம்பிற் குளிர்ச்சி மிகுந்திருக்குங்காற் சூடான பண்டங்களையுஞ் சூடுமிகுந்திருக்குங்காற் குளிர்ச்சியான பண்டங்களையும் பகுத்தறிந்து சேர்ப்பவர்களக்கு நோய் சிறிதும் அணுகாது.
உழுத்தம்பருப்பிற் செய்த சிற்றுண்டிகளை ஓர் ஒழுங்கான முறையில் உட்கொண்டு வருபவர்களுக்கு, எலும்புருக்கி ஈளை நீரிழிவு முதலியன வரா.
ஆனாலும், இவற்றைத் தொடர்பாக உட்கொள்ளுதலும் ஆகாது உடம்பு சிறிது நலிவாயிருந்தாலும் இவற்றை அருந்தலாகாது.
உடம்பு நல்ல நிலைமையில் இருக்கும் நேரங்களில் மட்டுமே இத்தகைய கொழுவிய பண்டங்களை அளவாக அயிலல் வேண்டும்.
இனிக், கருவுயிர்த்த மாதர் இருக்கும் அறைகளிற் பெண்பாலார் மிகுதியாக வருதற்கு இடங்கொடுத்தல் ஆகாது.
அதனால் அவர் உடம்பு நலங்கெடுவதோடு, நலங்கெட்ட உடம்பிலிருந்துண்டாகும் பாலைப் பருகும் மகவும் உடம்புநலங் கெடும்.
இன்னுங் கருவுயிர்த்த அறையில், அழுக்குங் குப்கைக் கூளங்களும் முடைநாற்றம் வீசுந் துணிகளும் இத்தலாகாது.
நல்ல காற்றும் வெளிச்சமும் அதன் கண் உலவுவதற்கு வழிசெய்தல் வேண்டும்.
கருவுயிர்த்த மாதர்க்கு ஆடைகளை அடிக்கடி மாற்றிவரல் முதன்மை யானது.
மகவு பசித்து அழும் நேரங்களில் அல்லாமல் மற்ற நேரங்களில் தாயானவள் பால் கொடுத்தலாகாது.
சிற்சில கால் வயிற்றுவலி, தலைவலி, காய்ச்சல், மலநீர் அடைப்பு முதலிய காரணங்களாலும் குழந்தை அழும்.
அது பசித்தழுகின்றதா?
நோயினால் அழுகின்றதா?
என்பதனை ஆராய்ந்து பார்த்து, நோயால் அழுவதாயிருந்தாற் பால்கொடாது, அந்நோய் நீங்குதற்கான ஒழுங்குகளைச் செய்தல் இன்றியமையாதது.
இவ்வாறின்றி, அஃது அழும் நேரமெல்லாம் பால்கொடுத்து வழக்கம் பண்ணுவது தாய்க்கும் பிள்ளைக்கும் துன்பத்தையும் நோயையுந் தரும்.
இருவர்க்கும் உடம்பு செவ்வை யாயிருந்தால் வெயிற்காலத்தில் தண்ணீரிலுங், குளிர் காலத்தில் வெந்நீரிலும் அவர்கள் முழுகலாம்.
குளிர்ந்த நீரைவிட வெதுவெதுப்பான நீரைப் பயன்படுத்தல் எக்காலத் திற்கும் இசைந்ததாகும்.
தாய்க்குப் பால் இல்லாவிட்டால், வேறொருத்தியைச் சம்பளத்திற்கு அமர்த்திப் பிள்ளைக்குப் பால்கொடுப்பிப்பது செல்வர் இல்லங்களில் வழக்கமாக இருக்கின்றது.
ஆனால், இதைவிடப் பிள்ளைக்குத் தீங்கு பயக்கக்கூடிய பொல்லாத வழக்கம் வேறில்லை.
சம்பளத்திற்கு அமர்த்தப்படும் ஏழை எளிய பெண்களின் மனநிலை உடல்நிலைகள் விரும்பத் தக்கனவாய் இரா.
அவர்கள் நிலையினை ஆராய்ந்து பார்க்கத் தக்கவர்கட்கே அவ்வுண்மை விளங்கும் அவ்வியல்புகளை ஈண்டெடுத்தெழுதுவது நன்றாகாது.
ஆவின் பாலை ஏடுபடர வற்றக் காய்ச்சு தல் ஆகாது.
இக் காலங்களில் மகவுக்கு மலநீரடைப்புகள் உண்டாகாதபடி பார்த்துவரல் வேண்டும்.
விளக்கெண்ணையைச் சிறிது சூடாக்கி அதனைக் காலைப்பொழுதில் இடையிடையே கொடுத்து வந்தாற், பிள்ளையின் மலநீர்க்குடல்கள் துப்புரவா யிருக்கும்.
ஆவின் பாலைத் தவிரப் பெட்டிப்பால் முதலியன கொடுத்தல் ஆகாது.
பெட்டிப்பால் கொடுத்து வந்த பிள்ளைகளுக்கு மலச்சிக்கலுஞ், சீழ்க்கட்டிகளும் உண்டாகித் துன்புறுத்தலை யாம் நேரே பலகாற் கண்டிருக்கின்றேம்.
கொங்கு நாட்டில் உள்ளவர்கள் சோளங் கம்பு முதலியவற்றிற் சமைத்தவைகளை அருந்து கின்றனர்.
மலையாளத்தில் உள்ளவர்கள் பச்சரிசி நொய்யில் தேங்காய்ப்பால் விட்டுக் காய்ச்சிய கஞ்சியைக் குடிக்கின்றனர்.
இங்ஙனமே இன்னும் ஊர்ஊர்கடோறும் பயன்படுத்தப்படும் உணவுகள் பல்வேறு வகையினவாய் இருக்கின்றன.
இதுகொண்டு, தாம் வழக்கமாய்க் கையாண்டுவந்த உணவை மாற்றப்படாதென்பது கருத்தன்று.
காலவசதி இடவசதி பொருள்வசதிகட்கு ஏற்ப உணவை மாற்றுவது குற்றமன்று.
ஆனால், அங்ஙனம் மாற்றவேண்டிய முதன்மையையும், மாற்றினால் வரும் நலத்தையும் நன்கறிந்து அவ்வாறு செய்தலே நன்றாகும்.
இங்ஙனஞ் செய்து வருதலுடன் சூடான வெந்நீரையும் இடையிடையே பருகி வருக சிலநாளிற் புதியவுணவும் உடம்புக்கு மிக இசைந்ததாய் விடும்.
இனிக், குழந்தைப்பருவந் தாண்டிப் பிள்ளைப் பருவத்தையடையும் மகாருக்கு உணவுதருங் காலத்தை வரையறைப்படுத்தல் வேண்டும்.
ஒருகால் உட்கொண்ட உணவு நன்றாய்ச் செரித்துப்போக பிறகு நன்றாய்ப் பசியெடுத்த நேரத்திலே தான் பின்னும் உணவு கொடுத்தல் தக்கது.
ஆதலால், உணவு தரும் நேரங்களை வரையறை செய்து அந்நேரங்களில் மட்டும் அதனை யவர்கட்குத் தருக.
ஆண்டில் முதிர்ந்த வர்களைவிட, அதில் முதிராத இளம் பிள்ளைகளுக்கு உண்ட உணவு விரைவிற் செரிக்கும்.
ஆண்டு முதிர்ந்தவர்கட்கு உணவு செரிக்குங்காலம் மூன்று மணி முதல் ஐந்து மணி நேரம் வரையில் ஆகும்.
ஐம்பதாண்டுக்குமேற் சென்றவர்கள் மூன்றரை, அல்லது நான்கு அல்லது ஐந்து மணிநேரம் இடைவிட்டு உணவெடுத்தலே சிறந்த முறையாகும்.
இவ்வொன்பது வேளைகளிலும் வலிய வுணவு மூன்றல்லது நான்கு வேளையும், மெலியவுணவு ஐந்தல்லது ஆறுவேளையுங் கொடுத்தலே செவ்வியது.
எல்லாருமே பாலும் பழ வகைகளும் வித்துவகைகளுங் கிழங்குவகைகளும் மெலிய வுணவாகப் பயன்படுத்தி வரல் பெரிதும் நலம் பயக்கும்.
ஆதலாற், பெற்றோர்கள் அக் காலங்களில் தம் பிள்ளைகளின் வெளிநடக்கைகளைக் கேட்டறிந்து, அவர்களைச் சீர்திருத்தி நல்வழியில் நடக்கும்படி செய்தல் வேண்டும்.
பள்ளிக்கூடத்தி லேயே சிறுவர்களுக்கு நேசர்களும் பகைவர்களும் ஏற்படுகின்றார்கள்.
நல்லவைகளைக் கற்பதைவிடத் தீயவைகளைக் கற்பதிற் சிறியவர் முதற் பெரியவர் ஈறான எவர்க்குங் கருத்தும் முயற்சியும் எளிதிலே செல்லும்.
தீய பிள்ளைகளுடன் சேர்ந்து எத்தனை நல்ல பிள்ளைகள் சிறு சுருட்டுப் பிடிக்கக் கற்றுக் கொள்கின்றார்கள்!
எத்தனை பிள்ளைகள் வெற்றிலைபாக்குப் புகையிலை மெல்லக் கற்றுக் கொள்கின்றார்கள்!
எத்தனை பிள்ளைகள் மூக்குத்தூள் முகரவும் அவின் தின்னவும் கற்றுக் கொள்கின்றார்கள்!
எத்தனை பிள்ளைகள் பொய் சொல்லவுஞ் சீட்டாடவுந் தெரிந்து கொள்கின்றார்கள்!
எத்தனை பிள்ளைகள் திருடவுங் குத்துச் சண்டையிடவும் பிறரை மிக இழிந்த கொச்சைச் சொற்களால் திட்டவுஞ் செய்கின்றார்கள்!
எத்தனை பிள்ளைகள் கைப்புணர்ச்சி எருவாய்ப்புணர்ச்சி சிறுமிப் புணர்ச்சி செய்து தம் முடம்பைப் பாழாக்கிக் கொள்கின் றார்கள்!
இவ்வாறு தீய பிள்ளைகளுடன் சேராமல், நல்ல பிள்ளைகளுடன் சேர்வதிலேயும் பல பொல்லாங்குகள் இருக்கின்றன.
ஏனென்றால், எல்லாப் பிள்ளைகளுக்கும் பல வகையான விளையாட்டுகளை விளையாடுவதில் விருப்பம் அளவுபடாமலிருக்கின்றது இது பிள்ளைகட்கு விலக்க முடியாத ஓரியற்கையாகும்.
விளையாடுவதனாற் பிள்ளை களின் உடம்பு மிகுமுயற்சியுஞ் சுறுசுறுப்பும் உடையதாகி அழகியதாக வளர்வதோடு, அறிவையும் வலுவாக்கி விளங்கச் செய்யும்.
ஆகவே, பிள்ளைகளை விளையாட வொட்டாமல் தடைசெய்வதும் பெருந் தீங்கு பயப்பதாகும்.
இவ்விவ்வாறு விளையாடினாற் கால் கை முறியும்.
உறுப்புகள் பழுதாய்ப் போகும்.
அவற்றுட் சிலவற்றை இங் கெடுத்துக் கூறுகின்றேம்.
அப் பள்ளிக் கூடத்திற்கு அருகாமையில் உயரமான ஒரு தேர்முட்டியிருந்தது.
அஃதேறக்குறைய முக்கால் தென்னமர உயரம் இருக்கும்.
ஒருகால் மேலிருந்து குதித்ததில் எமது ஒருகால் சிறிது மடங்கியது.
மறுநாள் அம் மடக்குத் தீர்ந்து விட்டமையால் மறுபடியும் அவ் விளையாட்டை யாம் விடவில்லை.
உடனே யாமே ஏறிப் பறிக்க முயன்றதுகண்டு, அவர் எம்மைத் தடுத்தும், அவரது சொல்லைக் கேளாமலே மேலேறி விட்டேம்.
சில நொடிப்பொழுதில் யாம் கீழ்விழுந்து மாயும் நிலையி லிருந்ததைக் கீழிருந்த நண்பர் கண்டு அலறிக் கூவினார்.
உடனே அவ் வீட்டினுள்ளிருந்தா ரெல்லாங் கடுகி ஓடிவந்தனர்.
அது முதல் எந்த மரங்களிலும் யாம் ஏறுவதேயில்லை.
இன்னும் நாகை நகருக்கு மேற்புறத்தே ஒரு பெருங் குளம் உண்டு.
அக்குளத்தின் இருபுறங்களிலும் பகுதி பகுதியாகப் படித்துறைகள் கட்டப்பட்டிருக்கும்.
ஒவ்வொரு படித்துறையின் இருபக்கங்களிலும் படிகளின் உச்சியிலிருந்து நீரின் கீழ்ப்படி வரையில் சரிந்து தாழ்வாய்ச் செல்லும் மட்டமான சுவர்கள் உண்டு.
இங்ஙனம் வேற்றாள் வழக்கம் இல்லாத படித்துறையில் இறங்கி யாம் நீந்திக் குதித்து விளையாடும் விளையாட்டுக்கு ஓர் அளவே யில்லை.
யாம் திரும்பி வீடு போய்ச்சேர மூன்றுமணிநேரம் பிடிக்கும்.
இவ்வாறு யாங்கள் வழக்கமாய் நீராடி வருகையில், ஒருநாள் எமக்கு ஒரு பேரிடர் நேர்ந்தது.
கரைமேற் சேர்ந்து சிறிது நேரத்திற்குப் பின்னரே தான் யாம் உயிர்ப்பும் உணர்வும் வரப்பெற்றேம்.
பின்னும் ஒருகால், யாம் மற்றோர் இளைஞருடன் நாகைக்கு மேல்பாலுள்ள புத்தூர்ச் சத்திரக்குளத்தில் நீராடச் சென்றேம்.
ஆனால், எமக்குக் கைகால்கள் தளர்ந்து விட்டன இளைப்புங் களைப்பும் இருந்தன.
என்றாலும் இரண்டொரு நிமிடம் இளைப் பாறியபின், திரும்ப வடகரைக்கு நீந்திச்செல்ல எழுந்தேம்.
எனக்கோ அவர் சொல்லியபடி செய்வதுமானக் குறைச்சலாகத் தோன்றியது.
ஆகவே, யாமும் அவருடன் இறங்கி மீண்டும் நீந்திச் செல்லலானேன்.
அவர் செய்த அச் செயற்கரு நன்றியும் எம்மால் எழுமை யெழுபிறப்பும் நினைந்துருகற் பாலதாகும்.
அதன்பின் எமக்குக் களைப்புத் தீரச் சிறிதுநேரஞ் சென்றது.
அதுமுதல் நீர்விளையாட்டை விட்டொழித்தேம்.
இடர் பயவாத விளையாடல்களிற் கருத்துச்செல்லும்படி அவர்களைத் தூண்டிவரல் வேண்டும்.
கல்வியால் அறிவுமிகும் அறிவுடையார்க்கு வராத நலங்கள் இல்லை.
உலகத்திற் காணப்படுந் தீங்குகளுந் துன்பங்களு மெல்லாம் அறிவின்மையால் வருவனவே யாகும்.
இவ்வுண்மை உலகத்தில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளைச் சிறிது ஆராய்ந்து பார்த்தாலும் நன்கு விளங்கும்.
ஆகவே, அறிவை விளங்கச் செய்தற்கு இன்றியமையாக் கருவியான கல்விப் பயிற்சியானது மக்களெல்லார்க்கும் முதன்மையானது.
எவ்வளவுக்கு ஒருவர் உயர்ந்த நூல்களைக் கற்று வருகின்றனரோ, அவ்வளவுக்கு அவரது அறிவு பெருகும்.
ஏனென்றாற் பெற்றோர் தம் மக்கட்குச் செய்யும் பேருதவி இதுவேயாகும்.
தந்தை மகற்காற்றும் நன்றி அவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல் குறள் என்று திருக்குறள் என்னுஞ் செந்தமிழ்மாமறை அறிவுறுத்து கின்றதன்றோ?
ஏனென்றால், தம் மக்களோடு இடையறாது நெருங்கிப் பழகுதல் தாய்க்கு வாய்த்திருத்தல் போலத், தந்தைக்கு வாய்த்தல் அரிதன்றோ?
இன்னும் இதனை விரிப்பிற் பெருகுமாதலால், இதனை இவ்வளவில் நிறுத்தி மேற்செல்வாம்.
இவர்களிற் பெரும்பாலார் தெய்வம் ஒன்றுண்டென்றே நினைப்ப தில்லை.
தமிழ் கற்றுத் தேவார திருவாசகம் ஓதி இறைவனை வழிபடுவாரைக் கண்டால் இவர்கள் பழித்து நகையாடு தலைக் காணலாம்.
இதுகொண்டு, ஆங்கிலம் பயிலலாகா தென்பதும், ஆங்கில மொழிப்பயிற்சியே அவர்களின் தீயநடைக்குக் காரணமாமென்பதும் எமது கருத்தாக எண்ணிவிடலாகாது.
உயர்ந்த நோக்கமின்றிப் பொருளுக்குந் தலையெடுப்பிற்கும் வீண் பெருமைக்குமாக இழிந்த நோக்கத்துடன் ஆங்கிலம் பயிலுதலாலேதான் நம் இளைஞர்கள் தீயராய் மாய்கின்றனர்.
மேலும், ஆங்கில நன்மக்கள் தமது தாய் மொழியாகிய ஆங்கிலத்தை முதலில் நன்கு கல்லாமற் பிற மொழிகளைக் கற்க மாட்டார்கள்.
இல்லையாயின் தமிழ்ப் பயிற்சி அறவே மறைந்து போயிருக்கும்.
இங்ஙனந் தமது தாய்மொழிப் பயிற்சியை இகழ்ந்திருக்கும் வரையில் நம் நாட்டவர் உயர்ந்த அறிவாற்றல்களைப் பெறுதலும் ஏலாது.
அவர்கள் தமக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படுதலும் வாயாது.
அதனால் அவர்கள் மனந் தூயராய் நீண்டநாள் உயிர்வாழ்தலுங் கைகூடாது.
தமிழை ஓரளவுக்கு நன்கு பயின்றபின் ஆங்கிலம் பயிலுதல் இன்றியமையாதது.
தமிழிலாவது மற்றை மொழிகளிலாவது தம் பெயர்கூட எழுதத் தெரியாத எத்தனையோ பெயர் பெருஞ்செல்வர்களாக இருக்கின் றார்கள்.
செல்வம் மட்டும் உடையவர்களுக்கு உள்ள சிறப்பும் பயனும் அச் செல்வம் உள்ளவரை யிருந்து பின்னர் அவர்களை விட்டு நீங்கும்.
வேண்டிய அளவு கல்வி கற்றபிற் பொருள் தேடும் முயற்சி களைச் செய்தல் வேண்டும்.
தீவினையும் பழியும் பாவமும் அல்லவோ!
இரவிலே மறைந்துவந்து பிறர் பொருளைக் கவருங் கல்லாக் கள்வர்கள் கொடியரோ!
பகலிலே எல்லாரும் விழித்திருக்கையில் அவரை வருத்தியும் ஏமாற்றியும் பொருள் பறிக்குங் கற்ற அலுவலாளர் கொடியரோ!
என்பதை உணர்ந்து பார்த்தல் வேண்டும்.
மேலும், எல்லாருமே வயிற்றுப் பிழைப்புக்கென்றும் அரசியலில் உயர்ந்த நிலைகளைப் பெறுதற்கென்றும் கல்வி கற்றல் பெரும் பிழையாகும்.
இப்படியெல்லாம் ஆகவேண்டுமென்று இறைவன் எங்கள் தலையில் எழுதிவிட்டான் அன்றெழுதின எழுத்தை அழித் தெழுத முடியுமா!
என்று சொல்லிக்கொண்டு, அவர் களோடு தாமும்உடன் துன்புறுகின்றார்கள்!
இறைவன் இவர்களுக்குப் பகுத்துணர்வைக் கொடுத்தது இதற்குத்தானா!
பகுத்துணர் வில்லாத விலங்குகளுந், தாம் கருக்கொள்ளுதற்கேற்ற காலத்தன்றி மற்ற நேரங்களிற் புணராமை எவரும் அறிந்த தன்றோ?
இப் பிள்ளைகளைப் பெறுந் தாய்மாரின் உடம்பும் அவர்தம் வாழ்க்கையும் இதனால் எவ்வளவு துன்பத்திற் கிடமாயிருக்கு மென்பதை உணர்ந்து பார்மின்கள்!
இத்துணை மிடிப்பட்ட நிலையிலிருந்தால் இந்நாடு செழிப்பதெங்கே!
இந்நாட்டவர் நீடு இனிது வாழ்வதெங்கே!
இனி, மணஞ் செய்தற்கேற்ற வசதிகள் கிடைத்தபின் மணமகளுக்கு ஏற்ற மணமகனையும், மணமகனுக்கேற்ற மணமகளையுந் தேடிப்பார்த்து மணஞ்செய்தல் வேண்டும்.
மணஞ்சூடும் இருவர்தம் உடல்நிலை அறிவுநிலை அன்பு நிலை யென்னும் இவைகள் இயன்றமட்டும் இசைவாக இருக்கப் பார்த்து மணஞ்செய்வித்தல் இன்றியமையாதது.
இருவருடம் பிலும் பழுது இருத்தல் ஆகாது இருவரும் நோய் இல்லாத உடம்பினராய் இருத்தல் வேண்டும்.
ஏதேனும் நோய் இருந்தால் அதனை முற்றுந் தீர்த்துவிட்ட பிறகுதான் அவர்களை மணங்கூட்டல் வேண்டும்.
குள்ளமான ஆண்மகனுக்கு உயரமான பெண்ணைச் சேர்த்தலும் ஒல்லியா யிருப்பவனுக்குத் தடித்தவளாயிருக்கும் ஒருத்தியைச் சேர்த்தலும் ஆகா.
ஆண்மகனிலும் பெண்கள் ஆண்டிற் குறைந்தவளாக இருத்தலே நலமுடைத்து.
பெரும்பாலும் நாற்பது அல்லது நாற்பத்தைந்தாண்டுகட்கு மேற் பெண்பாலார் கணவனோடு உடனுறையத்தக்க நிலையை இழக்கின்றனர்.
ஆண்மகனோ பழுதிலாத யாக்கை யனா யிருந்தால் எழுபது அல்லது எழுபத்தைந்தாண்டு வரையில் மனைவியோடு உடனுறையத் தக்கவனாயிருக் கின்றான்.
இன்னும், உடம்பின் அழகானது மக்கள் எல்லார்க்கு மகிழ்ச்சியினை விளைவிப்பதொன்றாய்த் திகழ்கின்றது.
இரவிவன்மர் வரைந்த ஓவியங்களின் அழகும், அவற்றின்கண் அவரது அறிவாற்றல் விளங்கித் தோன்றுதலுங் காண்மின்கள்!
அழகற்ற அமைப்பிலே இறைவனது படைப்பின் திறம் புலனாகின்றிலது.
ஆதலால், அழகற்ற வர்களைவிட அழகுடையவர்கள் பலவகையிற் சிறந்த இயல்புள்ளவர் களாகவேயிருக்கலாம்.
மாதர்க்குக் கற்பொழுக்கமும் மைந்தர்க்கு மனத் திட்பமும் அப்போதுதான் நிலைபெறும்.
அறிவுடையார் ஒருவர் அஃதில்லார் ஒருவரோடு உடன் கூடியிருப்பது, பகுத்தறிவில்லா விலங் கொடு கூடியிருப்பதையே ஒக்கும் என்னை?
ஆகவே, கல்வியறிவுடையாருக்கு அஃதுடையாரையும், அஃதில்லாருக்கு அஃதில்லாரையுங் கூட்டி மணஞ் செய்வித்தலே நன்றாமென்றறிதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு செய்யப்படுமானாற்றான், இன்ப வாழ்க்கையும் அவரவர்க்கேற்ற மக்கட்பேறு முண்டாம் என்றுணர்ந்து கொள்க.
அன்புதான் எல்லா வற்றினுஞ் சிறந்தது.
அழகறிவுகளோடு அன்பும் உடையாரைத் தெய்வப் பிறவியாகவே நினைத்தல் வேண்டும் அன்பில்லாதவரை மக்களினும் விலங்குகளினுந் தாழ்ந்த மரப்பிறவியாகவே நினைத்தல் வேண்டும்.
அன்பு உடையார்க்கு அழகறிவுகள் இல்லையாயினும் அது குற்றமாகாது.
அது பற்றி அவர் இகழப் படார் மற்று, அழகறிவுகள் உடையார்க்கு அன்பில்லையாயின் அது பெருங்குற்றமாகும்.
அதுபற்றி அவரை எல்லாரும் இகழ்வர்.
அவர் வயிற்றில் ஏதோ தப்பித்தவறிப் பிறக்கும் பிள்ளைகளும் அன்பற்ற வன்கண்ணராகிச் சீர்குலைந்துபோகின்றனர்!
.
இங்ஙனங் கூறுவார் கொள்கை களை யாராய்ந்து எமது முடிந்த கருத்தையும் இங்கு விளக்கிக் காட்டுவாம்.
முதலில், எல்லாவசதிகளும் வாய்ந்தார் அடுத்தடுத்து மகப் பெற்றாலுந் துன்பமின்றி வாழலாம் என்று எண்ணுவது பிழையாகும்.
இன்பத்திலிருந்தவனுக்கே துன்பத்தின் கொடுமை விளங்கும்.
இனிய திண்பண்டங்களை உட்கொள்ளும் வளமுள்ள மாந்தர்கள் கசப்பான வேப்பிலையைத் தின்பார்களோ?
அவர்களால் அருவருக்கப் படும் வேப்பிலை ஒட்டகத்திற்கு எவ்வளவு இனிய வுணவாக இருக்கின்றது?
எல்லாம் ஊழ் வினைப்படி தான் நடக்குந், தமக்கு ஒரு செயலும் இல்லையென்று சொல்பவர்கள் தஞ்சொல்லும் செயலும் பெரிது மாறுபட்டவர்களாயிருக்கின்றார்கள்.
எல்லாம் ஊழ்வினையின் படி நடக்கட்டும், நம் செயல் அற்று இருத்தலே நாம் செயற்பாலது என்றிருப்பார் எவரையுங் காண்கிலேம்.
ஒவ்வொருவருங் காலையிலெழுந்து நள்ளி ரவில் துயில் கொள்ளச் செல்லும் அளவும் பொருள் தேடுதற்குப் பேயாய்ப் பறக்கின்றனர்.
இஃது இவர்கள் செயலா?
ஊழ்வினையின் செயலா?
இங்ஙனம் செய்வது இவர்கள் செயலா?
ஊழின் செயலா?
அற்றேல், எல்லாம் நமது செயலாலேயே வருகின் றனவோ, அல்லது ஊழ்வினையின் செயலால் வருகின் றனவோ, அவ்வியல்பை அறிவுறுத்துகவெனிற், கூறுதும்.
உலகில் மக்கள் தம் அறிவு ஆற்றல்களாற் செய்யுஞ் செயல்கள் வேறே.
அவர்தம் அறிவுக்கும் ஆற்றற்கும் மேற்பட்டு ஊழ்வினையால் நடைபெறுவனவும் வேறே யென்று பகுத்தறிதல் வேண்டும்.
இருள்மிகுந்த இராக்காலத்தில் விளக்கேற்றுதலும் ஒளி மிகுந்த பகற்காலத்தில் அதனை அவித்தலும் எவருஞ் செய்யக் காண்டுமல்லமோ?
இரவு பகலிரண்டிலும் அதனை ஏற்றி வைப்பாரையும், அல்லததனை அவித்து வைப்பாரையும் கண்டதுண்டோ?
என்றுரைப்பது பகுத்தறிவு வாய்ந்த மக்கட்குச் சிறிதும் அடாததொன்றாம் என்க.
ஊழ்வினை யென்பது ஒருவன் முற்பிறிவியிற் செய்த செய்கையின் உறைப்பே அல்லாமல் வேறு தனிப் பட்டதொரு பொருள் அன்று.
ஒருவன் அடுத்தடுத்துச் செய்த செய்கை யானது நாளடைவில் அவனுக்கு நீக்க முடியாத பழக்கமாய் அவனது உள்ளத்திற் பதிந்து விடுகின்றது.
முதலில் ஒரு சிறு குழந்தையானது நடக்கக் கற்றுக்கொள்ளும் போது எத்தனைமுறை எழுந்துநின்று கீழ்விழுகின்றது!
எத்தனை முறை தத்தித் தத்தித் தள்ளாடி விழுகின்றது.
இவ்வா றெல்லாஞ் சிலநாள் வரையில் தத்தளித்து, நடக்கக் கற்றுக் கொண்டபின் அஃது எவ்வளவு நன்றாய் நடக்கின்றது.
இங்ஙனமே தீயதொன்றையேனும் நல்ல தொன்றையேனும் முதன் முதற் கற்றுக் கொள்ளுங்கால் எல்லாரும் அதனை அடுத்தடுத்துச் செய்தே பழகிக் கொள்கின்றனர்.
!
தஞ்செயலை அறவே மறந்து இறைவன்றன் அருட்செயலின் வழி நிற்பார்க்கு மட்டுமே அவற்றால் தாக்கப்படாமல் உய்தல் கைகூடும் என்க.
இனி, மேற் கூறியவைகளே யன்றி, மகப்பெறுதற்கு ஏலாத வேறு சில குறைபாடுகளும் உண்டு.
கரு மாட்சிமைப்படாத தோடு அவளுடம்பு பழுதுபடும்.
மணஞ் செய்த சில நாட்களிலெல்லாங் கருக்கொண்ட பிள்ளைகள் பத்துத்திங்கள் முற்றுதற்கு முன்னரே பிறத்தல் உண்டு.
செவ்வனே பாதுகாக்கப்பட்டு வளர்ந்தாலும் அப் பிள்ளைகள் நீண்டகாலம் உயிர் பிழைத்திருப்பதில்லை.
இருபது முதல் முப்பது ஆண்டு கட்குமேல் அவர் உயிர் பிழைத்திருக்கக் காண்கிலேம்.
ஆதலால், மணம் ஆகி ஓர் ஆண்டு வரையில் மனைவி கருகொள்ளாதபடி செய்து கொள்ளல் வேண்டும்.
இன்னும், மனைவியாவது கணவனாவது கொடிய நோயாற் பற்றப்பட்டிருக்குங் காலங்களிலுங் கருவுண் டாதற்கு இடந்தரலாகாது.
ஏனென்றால், அவருடம்பிலுள்ள செந்நீர் நஞ்சாகி யிருக்குமாதலால், அந்நிலையில் உண்டாகும் பிள்ளைகளின் உடம்பும் நஞ்சு ஏற்றப்பட்டனவாய் இருக்கும்.
அல்லது, வேறு நோயாளிகள் சிலர் அவர் பக்கல் அணுகினாலும் அவர்க்குள்ள நோய்கள் அம் மகாரைப் பற்றிக் கொள்ளும்.
இன்னும் அறியவேண்டிய தீர்க்கு முறைகளைப் பின்வரும் இயல்களில் விரித்துரைப்பாம்.
ஈதென்னை!
எத்தகைய கொடியவர்களும் நல்லவர்களைக் கண்டு மனம் மகிழ்கின்றார்களே யல்லாமல், தம்மைப் போலவே கொடியவர்களாயிருப்பவர்களைக் கண்டு மனம் மகிழ்தல் இல்லையே.
என்று அறிவு புகட்டு வராம்.
அது கேட்ட அப்பிறர் கல்வியறிவில் தலைசிறந்த தாங்கள் மட்டும் இத் தீவினைகளைச் செய்யலாமா?
என்று எதிர்த்து வினவினால், அவ்வாசிரியர், யாம் செய்கிறபடி நீர் செய்யாதீர், யாம் சொல்லுகிறபடி நீர் செய்யும் என்பராம்.
புணர்ச்சி தவிர்க!
என்று நல்லறிவு சொன் னால் அஃது அவர் காதில் நுழையுமோ?
அவர் அவ்வறிவுரை யினை ஒரு சிறிதும் எடாராய்த் தாம் வேண்டியவாறு புணர்ச்சி செய்தே தீர்வர்!
அறிஞர் உரைக்கும் நல்லுரை யினை எடாத அவர் எப்படிப் போனாலும் போகட்டும் என்று விட்டு நாம் வாளாது இருக்கலாம்.
இப்போது உலகம் எங்ஙணுங் கருவிலக்கு முறைகள் பரவிப், பல்லாயிரக் கணக்கான மக்களாற் கையாளப்பட்டு வருகின்றன.
வசதி வாய்ந்த கணவரும் அவர்தம் மனைவியரும் ஒன்பதுக்குக் குறையாத நன்மக்களைப் பெற்று உலகத்தைக் கடைத்தேற்றுவார்களாக!
இச் சிறு துளையானது இரண்டு வகையிற் பயன்படுவதாய் இருக்கின்றது.
காமவேட்கை நிகழும் போது ஆண்குறியின் நரம்புகளுள்ளே செந்நீர் பெருகிவந்து நிரப்ப, அஃது எழுச்சி பெற்று விறைத்து நிற்கின்றது.
இவ்வாறு விறைத்து நின்றால் அல்லாமல் இது பெண்குறியில் அமைந்து குழாயினுள் நீளச் செல்ல மாட்டாது.
அத்தகையோர் சிலர் தமக்குள்ள அக்குறை பாட்டை எமக்கு நேரே தெரிவிக்கவும் தெரிந்திருக் கின்றேம்.
அது கிடக்க.
இனிப் பெண்குறியானது ஒரு நீண்ட குழாய் ஆகும்.
இக் குழாயின் உள்ளே தலைப்பிற் கருப்பையானது ஒரு முகை வடிவாய் அமைந்திருக்கின்றது.
கீழுள்ள சிறுமுகையின்கீழ் ஒரு சிறுதுளை யிருக்கின்றது.
இங்ஙனஞ் செந்நீர் வெளிவருகையில், அதனுடன் கரு முட்டையுஞ் சேர்ந்து வருகின்றது.
அதுவரையிற் கருப்பைக் கீழுள்ள சிறு துளையின் வாயுஞ் சிறிது திறந்த படியாக இருக்கும்.
அக் காலத்திற் புணர்ச்சி நிகழுமாயின், ஆண் குறியின் முனை அத் திறந்த வாயினுட் சிறிது நுழையும்.
மறுபடியும் விடாய் வருங் காலத்தேதான் அச் சிறுதுளை வாய் திறக்கும்.
இவ்வியல்புகளை மக்கட் பேறு என்னும் அத்தியாயத்திலும் முன்னமே எடுத்துக் காட்டி யிருக்கின்றேம்.
அதுவேயு மன்றிக் கணவனும் புணர்ச்சிக்கண் இதனைத் தவிர வேறொரு பயனையும் காண்கிலனாயின், அவனும் அதன் கண் ஒருசிறிதும் புகான்.
மற்றுப் பெண்மகளுக்கோ அவளுறுப்புகள் பலவும் இன்பவுணர்வு பெருகும் பெற்றியவாய் அமைந்திருக்கின்றன.
இதற்கும் மகளிரின் மார்பின் மேலுள்ள கொங்கைகளின் காம்பு கட்கும் இன்ப நரம்பின் தொடர்பு இருத்தல் ஆராய்ச்சியாற் புலனாகின்றது.
அப்பொழுதே மனைவியின் கீழிதழைச் சுவைத்தால், இன்னும் அவ்வின்பவுணர்வு மிகப் பெருகா நிற்கும்.
இக் கடமை யினை நன்குணர்ந் தொழுகுவார்க்கே மனைவியின் உண்மை யுள்ளன்பும் நன்மக்கட் பேறும் உளவாம் என்பதூஉம் உணர்ந்து கொள்ளப்படுமென்க.
இவ்வாறு செய்தலாற் பெரும்பாலுங் கருக்கூடாமல் விலக்கலாமேனும், இதன்கட் சில தவறுகள் நேர்ந்து விடுதலால், எதிர்பார்த்ததற்கு மாறாகக் கருவுண்டாய் விடுகின்றது.
ஆகையால், இம்முறையைக் கைப்பற்றினவர்கள் ஏமாந்து போகின்றனர்.
இனி, அவர்கள் அங்ஙனம் ஏமாறாதபடி இம் முறையைக் கொண்டு கரு விலக்க வேண்டுமானால், யாம் கூறுகின்றபடி செய்தல் வேண்டும்.
தம் மனைவிமார்க்குப் பூப்பு நிகழுங் காலத்தை ஒரு குறிப்பேட்டில் விடாமற் குறித்து வரல் வேண்டும்.
இருபத்திரண்டு நாட்கட் கொருகாற் பூப்பு நிகழப்பெறும் மாதரைப் பதினைந்து நாட்கட்குமேல் இருபத்தொருநாள் வரையில் மருவுதற்கு ஆறுநாட்களே இடையிலிருக்கின்றன.
எங்ஙனங் கழுவுவதெனிற் கூறுதும்.
இங்ஙனஞ் செய்தாற் புணர்ந்தவுடனே, பெண்குறியின் உட்பகுதியை மேற்சொன்னபடி உப்புநீர் செலுத்திக் கழுவவேண்டுவது வேண்டா.
புணர்ச்சிக்குப் பின் வரும் அயர்ந்த துயிலி னின்றும் இருவரும் எழுந்து துன்புறுதலும் வேண்டா.
மறுநாட்களில் மேற் சொன்ன உப்புநீரை யுட்செலுத்திக் கழுவிவிடலாம்.
ஆனாலும், இம்முறையானது மாதர்க்குப் பூப்பு நிகழ்ந்த பதினைந்து அல்லது பதினாறுநாட்கட்குப்பின் புணர் வார்க்கே பயன்றருவதாகும்.
அஃதென்னை?
பெண்குறிக் குழாய் மிகத் தளர்ச்சியுற்றால் மனைவியின் தொடைகளை நெருங்க வைத்து மருவினால் அச் சிறு குறைபாடும் இல்லையாகும்.
அது கணவற்கும் அவ்வின்பத் தினை நிறைவு செய்யா தென்பதே எமக்குங் கருத்தாகும்.
ஆதலால், இம்முறை அருந்தவத்தோர்க்கன்றி ஏனை யோர்க்குப் பயன்படாதென விடுக்க.
இன்பம் நுகரப் போய் இவ்வாறு துன்புறுதலைவிட அதனை நுகரப்புகாது வாளாதிருத்தல் நன்றன்றோ?
ஆகையாற், செய்தற்கு ஏலாத இம் முறையைச் செய்வார் சிலர் இருத்தல் கூடுமேனும், இதனை யருவருத்து விடுதலே செயற்பாலதா மென்க.
மேலும், புணர்ச்சி முடிவில் வெளிப்படும் விந்துவினாலே தான் கருக்கூடுகின்ற தெனக் கருதுவதும் பிழையேயாகும்.
விந்துநீர் கருப்பைக்குட் சென்றாற்றான் கருவுண்டாம் என்று நினைப்பதும் பிசகாகும்.
ஆகவே, இம்முறையுங் கைக்கொளற் பாலதன்றென விடுக்க.
அற்றேற், கருக்கூடுதலை விலக்குதற்கு மிகச் சிறந்த முறை யாதெனிற், கூறுதும்.
இஃதெங்ஙனஞ் செய்யக்கூடுமெனின் இதற்கென்றே வெள்ளைக்கார நன் மக்களாற் செய்து விற்கப்படும்.
பயின் சிறு குல்லா வைக் கொண்டு அதனை எளிதிற் செய்து கொள்ளல் கூடுமென்க.
இமற்குப் பிறருதவி வேண்டுவதில்லை.
அங்ஙனந் தானே செய்துகொள்ளத் தெரியாதவளுக்கு, அவள் கணவனே அங்ஙனம் அதனைப் பொருத்தி விடலாம்.
அக்குல்லாவுக்கும் விரல்களுக்கும் வேப்பெண்ணெய் செவ்வையாகத் தடவியிருந்தால், அவற்றைப் பெண்குறிக் குழாயில் நுழைப்பது எளிதாதலுடன் அக் குழாயும் எரிவெடாது.
அதுவேயுமன்றிப், புணர்ச்சிக்குப் பின் வருந் துயிலும் கெடாது.
இருவரும் அச்சமின்றி இனிது உறங்கலாம்.
வெளியேயெடுத்த அக் குல்லாவைச் சவாக்கார நீரினாற் செவ்வையாகக் கழுவி, ஒரு சிறு பீங்கான் தண்ணீரில் அதனை வைத்து விடுக.
அதுவுங் கருக் கூடுதலைத் தடை செய்யாவிட்டால், அதன் பிற் பயின்குல்லாவை யாம் முன்னே கூறியபடி கருப்பை முகையிற் பொருத்திவிடலாம்.
இதனைப் பொருத்துவது மட்டுஞ் சிறிது கருத்துடன் செய்தல் வேண்டும்.
குல்லாவின் நடுமையம் முகையின் சிறுதுளையை விலகிச் சாய்வாகப் பொருத்தப் படுமாயின், அது பொருத்தியும் பயன் இன்றாம்.
ஏனெனிற், சாய்வில் இடுக்கிருக்குமாயின் அதன்வழியே விந்துநீர்ப் புழுக்கள் கருப்பையுட் புகுந்துவிடும்.
ஆதலால், இதிற் பிழைபடாமற் செய்வது இதனைப் பயன்படுத்தும் மாதர்க்கு முதன்மையாகும்.
இனிப், பெண்மக்கட்குக் கருவுண்டாகாமல் விலக்கு தற்கு மற்றொரு திட்பமான முறை யிருக்கின்றது.
அஃதாவது, ஆண்மக்கள் தமது ஆண்டன்மை யிழவாமலே தம்மை மலடாகச் செய்து கொள்ளுதலேயாம்.
வெள்ளைக்கார மருத்துவத்தில் தேர்ந்தவர்களிடஞ் சென்றால் அவர்கள் எவரையும் எளிதிலே மலடாகச் செய்து விடுவார்கள்.
அங்ஙனஞ் செய்து கொண்டபின் தம் மனைவியரை எத்தனை காலம் மருவினாலுங் கருவுண்டாகாது.
அமெரிக்க தேயத்தில் உள்ள ஆண்பாலாரில் ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் இங்ஙனந் தம்மை மலடுபடுத்திக் கொண்டு, தாமுந் தங்குடும்பத்தாரும் இனிது வாழ்கின்றார்கள்.
அவரைப் போலவே, நம் நாட்டவருஞ் செய்து கொண்டு இனிது வாழ்தலிற் கருத்தூன்றக் கடவராக!
அடிக்குறிப்புகள் .
.
, .
.
.
.
.
, .
, .
.
.
ஹடயோகப் பிரதீபிகை, ஆம் இயலில் இதனியல்பு காண்க.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இஞ்ஞான்றும் முந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாக முழு நலத்தோடு உயிர்வாழும் ஒரு சீனர் சீனதேயத்தில் விளங்குகின்றார்.
அவரது நீண்ட வாழ்நாளை வியந்து அத்தேயத்து அரசினர் அவர்க்கு மிக்க சிறப்புச் செய்து வருகின்றார்கள்.
இன்னும் அவரைப்போலவே நீண்ட காலம் உயிர்வாழ்ந்தார் சிலரை இந்நூலின் முதற்பகுதியிலும் எடுத்துக் காட்டியிருக்கின்றேம்.
அதனையும் நாம் பழுதாக்கி விட மேலுமொரு புதியவுடம்பைக் கொடுக்கின்றான்.
அவர்களைச் சேர்ந்தவர்களும் ஏமாந்து மிகவுந் துன்புறு வார்கள்!
அங்கும் இப்படியே வீண்பாடுபடுவராயின், அப்பிறவியும் ஒழிய மேலும் வேறு பிறவி வரும்.
நீ உலகம் எல்லாம் ஒருங்கு பெற்றாலும் நின் உயிரை இழந்து விடுவையாயின் யாது பயன்?
என்ற கிறித்து முனிவரின் அமுதவுரை ஒவ்வொரு வருள்ளத்திலும் பசுமரத்து ஆணிபோற் பதிந்து நிற்கற்பால தாகும்.
வெட்ட வெட்டத் துளிர்க்குங் கொறுக்காய்ப்புளி மரத்தை முற்றும் ஒழிக்க வேண்டு மானால் அதனை வேருடன் கல்லி யகற்றல் வேண்டுமன்றோ?
அது போலவே, நோய்வருதற்குரிய காரணங்களை ஆராய்ந்தறிந்து விலக்கினாலன்றோ திரும்ப நோய்கள் வராவென்பது திண்ணமாம்.
அதுநிற்க.
எந்த நோய் வந்தாலும் முதலில் அது மலக்குடரை வறட்டித் தீனிப் பையின் வலிவைக் குறைக்கின்றது.
முதலிற் செய்ய வேண்டிய இம் முறையை விடுத்து வேறு எது செய்தாலும் நோய் மிகுமேயன்றிச் சிறிதுங் குறையாது.
அற்றேல், மலக்குடரைத் துப்புரவுசெய்தற்கு ஏற்ற தொரு முறை காட்டுகவெனிற், காட்டுதும்.
மக்களுடைய மலக்குடர் இரண்டுபடி நீர் கொள்ளத்தக்கது.
அவ்வாறு புகுத்திய சிறிது நேரத்திலெல்லாம் மேலே குவளையில் நிரப்பிய வெந்நீர் முழுதும் மலக் குடரின் உள்ளே ஏறிவிடும்.
அதன்பின் மெல்லென எழுந்து வெளியே சென்று மலத்தைக் கழித்து விடுக.
இனிப், பெரும்பாலும் எந்த நோய் வந்தாலும் அதனைத் தீர்த்தற்கு விரற்பொறுக்கக் கூடிய வெந்நீரை ஏற்றுதலே நன்று.
ஆனால், வயிற்றுளைச்சல், அம்மை என்னும் நோயாற் பிடியுண்டவர்கட்குமட்டும் அங்ஙனஞ் சூடான வெந்நீரை ஏற்றுதல் ஆகாது.
மற்று, வெந்நீரை நன்றாக ஆற்றி வெறுவெதுவென்றிருக்கும் பதத்தில் அதனை மலக் குடருக்கு ஏற்றுதலே செயற்பாலது.
ஏனென்றால், உப்பானது நோய்ப் புழுக்களின் உடம்பைக் கரைத்து அவை தம்மை மாய்க்குந் தன்மை வாய்ந்தது.
இனி, இதனையடுத்துக் கட்டாயமாகச் செயற்பாலது தீனிப்பைக்கு உணவு கொடாமற் பட்டினி கிடத்தலேயாம்.
எவ்வளவு நேரம் பட்டினி கிடப்பதென்றால், நன்றாகப் பசியெடுக்கும் வரையிலென்க.
துய்க்க துவரப் பசித்து என்று ஆசிரியர் திருவள்ளுவர் அருளிச்செய்த அறிவுரையைக் கடைப்பிடித்து ஒழுகுவார்க்கு மருந்துண்ண வேண்டிய கட்டாயமே நேராது.
ஏனென்றால், அப்போது என்னிடத்தில் உண்மை யென்பதே யில்லை.
யான் என் மனச்சான்றுக்கு ஒத்தபடியாகவாவது என் நண்பர்கட்கு ஒத்தபடியாகவாவது நடக்கத் துணிந்தே னில்லை.
வலிவற்ற குழந்தையாய்ப் பிறந்து, என் பிள்ளைமைப் பருவத்தும் இளமைப் பருவத்தும் நோயாற் பிடியுண்டு அரைவாசி நோயாளியாகவே யிருந்தேன்.
பதினைந்து வகையவான உடம்போடொத்த நோய்கள் மாறிமாறி வந்து என்னைத் துன்புறுத்தின.
கடைசியாக என் குடும்பத்தவரும், நண்பரும் மருத்துவரும் எனது முடிவையறிந்து கைவிட்டு மனங் கலங்கினர்.
எனக்கிருந்த நோய்கள் முதன்மையாய் நரம்பைப் பற்றியனவும் வயிற்றின் கோளாறுகளுமேயாகும் இவை என்னுடம்பின் ஏற்றக் குறைச்சலான அமைப்பினால் உண்டான வைகளாகும்.
யான் தள்ளாடாமல் நிற்கமுடியாதென்பது எனக்குத் தோன்றிற்று.
எவருமே என் நிலைமையை இன்னதுதான் என்று அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
இவ்வுலகத்தில் எனக்குப் பெரியதொரு தடுமாற்றத்தை விளைத்தது என்னைப் பற்றியேயல்லாமல் வேறொருவரைப் பற்றிய தன்று.
வண்டியில் ஏறிச் செல்லலாவது, ஏணையில் இருத்தலாவது என்னாற் கூடுவதில்லை மரத்தில் ஏறினாலோ மயக்கமுங் களைப்பும் நோயும் வந்து விடும்.
உடம்பு சிறிது அலண்டாலும் மனத்திற்குச் சிறிது எரிச்சல் உண்டா னாலும் உடனே தலைவலி தோன்றிப் பலநாள் என்னைத் துன்புறுத்தும்.
கடைசியாக உடற்பயிற்சி செய்யத் தலைப்பட்டேன்.
இவையெல்லாம் உதவி செய்தன எனக்கிருந்த நோய்களிற் பாதி இப்போது மறைந்தொழிந்தன.
ஆனாலும், என் உள்ளமும் உயிரும் எளிதிலே அமைதி பெறவில்லை.
என்றாலும், இவையனையவும் ஏறக்குறைய மக்களாற் செய்யப் பட்டவைகள்.
எனக்கோ கடவுளைப் பெற வேண்டுமென்பது ஆவல்.
அதன்பின் முப்பதுநாட் பட்டினி கிடக்கலானேன்.
இவ்வாறு பட்டினி கிடந்ததன் வாயிலாகக் கடவுளைக் கண்டு கொண்டேன்.
கடவுளைக் காணவே என்னை யான் இன்னனென்றுங் கண்டேன்.
இங்ஙனம் பட்டினிகிடந்த ஒரு திங்களும் யான் ஏதும் உணவெடுக்கவில்லை.
தண்ணீரைத் தவிர வேறேதும் பருகவில்லை ஆனாற் சில வேளைகளில் மட்டும் புளிப்புள்ள பழச்சாற்றைப் பருகிய துண்டு.
அவை ஒவ்வொன்றுங் கைகூடின.
நீங்களும் அங்ஙனமே செய்யலாம் அதனின் மிகுதி யாகவுஞ் செய்யலாம்.
எனக் கூறும் வெறும்பதருரை தலைக் காட்டுமே சொல்லுங்கள்!
அக்குள், குறி, எருவாய் முதலான இடங்களில் எள்ளவும் அழுக்கு இராதபடி கருத்தாய்ப் பார்த்துக் கொள்க.
அதன்பின் நாப் பொறுக்கக் கூடிய சூட்டில் வெந்நீர் அருந்துக.
இந் நூல்களைத் தொடர்ந்து பயிலாமல் இடையிடையே விட்டு விட்டுப் பயிலுதல் வேண்டும்.
சாயங்காலந்தோறும் மேலே சொல்லியிருக்கும் முறைப்படி நீரேற்றி கொண்டு மலக்குடரைத் துப்புரவு செய்தலிற் கருத்திருக்க வேண்டும்.
இரவில் உறக்கம் வரும்போது நன்றாக உறங்கி விடுதல் வேண்டும்.
பட்டினி கிடக்கும் நாட்களில் இடையிடையே தாங்க முடியாதபடி பசியெடுத்தால், உடம்பில் நோய்தீர்ந்துவிட்ட தென்பதுணர்ந்து, சிறிது சிறிதாக உணவருந்தத் தொடங்குக.
பட்டினி கிடந்து பசியெடுத்தவுடனே உரமான உணவை உட்கொள்ளல் ஆகாது.
இராப்பொழுதா யிருந்தாற் கடும்பசி யெடுத்தாலுஞ் சோறுதின்ன லாகாது.
அதனாற் பின் நாட்களில் நோய்கொண்டு வருந்தும்போது தாம் நோன்பு நோற்று வணங்கிய தெய்வத்தை நொந்து கொள்கின்றார்கள்.
நோன்பு நாட்களிற் கடும்பசி யெடுத்தால் உட்கொள்ளற்பாலன பழங்களேயாகும்.
நம்முடைய உறுப்புகளில் ஓயாமல் வேலை செய்வது தீனிப்பையேயாகும்.
ஆனாற் சடுதியில் எவரும் முப்பதுநாட் பட்டினி கிடத்தலாகாது.
ஆதலால், அக்காலத்தில் தொடர்பாகப் பட்டினி கிடத்தலே நன்று.
இவ்வாறு இவர்கள் எந்நேரமுங் குளிரிலேயே காலங் கழித்தலால், இவர்களுடம்பு நன்றாய் வியர்ப்பதற்கு வழியில்லாமற் போகின்றது.
மற்று நோயாளிகளோ வேனிற் காலத்திற் குளிர்மிகுந்த மலைநாடுகளிற் சென்று சிலநாட்கள் கூட வைகுதல் ஆகாது.
இனித், தொடர்பாகப் பட்டினி கிடப்பவர்களுஞ் சிலநாட் பட்டினி கிடப்பவர்கட்காக மேலே சொல்லிய முறைகளையே கைக்கொண்டு நடத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், இதனை அரையாழக்குமேற் பருகலாகாது.
இவ்வாறு மலக்குடரையுந் தீனிப்பையையும் மேற் கூறிய முறைவழுவாது துப்புரவு செய்யவே எத்தகைய நோயுந் தானாகவே நீங்கிவிடும்.
மலக்குடரையுங் குண்டிக் காயையுங் கழுவி விடுதற்கு நீரேற்றி ஒன்றுமே போதுமாயினும், மேற்குடருந் துப்புரவாதற்கு ஒரோவொருகாற் கழிவுமருந்து உட்கொள்ளுதலும் வேண்டப்படுவதாகும்.
இங்ஙனங் கடுக்காய்ச்சாறு அருந்தி மலக்குடரின் கீழ்மேற் பகுதிகளைத் துப்புரவு செய்தலை ஒரோவொருகாற் செய்தலே போதும்.
நீரேற்றி கொண்டு மலக்குடரைக் கழுவாதவர்கள் தாம் வேண்டும்போதெல்லாங் கடுக்காய்ச்சாறு அருந்தலாம்.
இவ்வாறு செய்யவே இரத்தத்திலுள்ள அழுக்கு அவ்வளவுந் தோலின்மேல் வியர்வையாக வந்துவிடும்.
இவற்றோடு, ஆவிபிடித்தலுங், கந்தகநெய் தடவுதலும் ஒருசிலர்க்கு வேண்டப்படும் ஒருசிலர்க்கு வேண்டப்படா.
ஆவி பிடித்தபின் காற்று மேலேபடும்படி வெளியே செல்லுதலும் ஆகாது, கடுமுயற்சி செய்தலும் ஆகாது.
ஆதலால், ஆவி பிடித்தற்கு மிக இசைந்த நேரம் மாலைக்காலமேயாகும்.
ஊன் உணவு கொள்வாருங், காப்பி தேயிலை கோக்கோநீர் பருகுவாரும் ஆவி பிடித்தல் ஆகாது.
யாம் கூறும் முறைகளைக் கைக்கொள்வோர், ஊனுணவையுங் காப்பி முதலிய நச்சுநீர்களையும் அறவே ஒழித்துவிடல் வேண்டும்.
ஆனாலும், நோய் நீங்கும் வரையிற் கொழுமையான சைவ உணவுகளையும் அவர்கள் உட்கொள்ளலாகாது.
அது நிற்க.
முழுவுடம்பும் ஆவி பிடிப்பவர்கட்கு உடம்பு மெலிந்து போகின்றது!
வெப்பு நோய் வருகின்றது தொடர்ந்து இதனைச் செய்பவர்கட்கு எலும்புருக்கி வயிற்றுளைச்சல் முதலான நோய்களும் வருகின்றன.
ஆதலால், ஆண்குறி பெண்குறிகளை மேற்சொல்லியவாறு ஆவியிற் காட்டி வியர்க்க வைத்தால் உடம்பெங்கும் வியர்த்துத் துப்புரவாகும்.
குறிகளிற் பற்றியநோய்களைத் தீர்த்துக் கொள்ளுதற்குத் தம் வாழ்நாள் முழுதும் மருந்துண்டும் அது தீரப்பெறாமல் இறந்துபோன பலரையாம் பார்த்திருக்கின்றோம்.
குறிநோய்கள் உடையோர் கணவனும் மனைவியு மாய் ஒருங்கு உறைபவராயின், அவருள் ஒருவர் மட்டும் ஆவிபிடித்தால் அந்நோய் நீங்கா.
அதுவேயுமன்றித், தமக்குள்ள அந்நோய் அவரோடு அற்றொழியும் மட்டும் அவர் மருவுதலும் ஆகாது.
இன்றுங், குறிநோய் உடையவர்கட்குக் சிறுநீர்ப்பை யாகிய குண்டிக்காயினும் மண்ணீரல் கல்லீரல்களிலும் நோய் உண்டாகும்.
அதனால் இடுப்பின் பிற்புறம் விலாப் புறங்களிற் குத்துவலி யுண்டாதலைப் பலர்மாட்டுக் கண்டிருக்கின்றேம்.
அதனுடன் தொடையிலிருந்து உள்ளங்கால் வரையில் உளைச்சலும் வருவதுண்டு.
இங்ஙனம் நோவெடுக்குங் இடங்களுக்கெல்லாந் தனித்தனியே ஆவி பிடித்தால் அந்நோய் நீங்கும்.
வெந்நீர் விட்டவுடன் அவ்விடங்களை நீரில்லாமல் துடைத்து விட்டு வலிதீர்மருந்து கொண்டு தேய்த்துத் துணியினால் மூடிவைக்க வேண்டும்.
இவ்வாறு மற்ற இடங்களுக்கு வெந்நீர் விட்டு வலிநீக்கினாலுங், குறிகளுக்கு மட்டும் ஆவி பிடித்தலே இன்றியமையாது செயற்பாலது.
குறிகளுக்கு ஆவி பிடித்தும் அவை விரைவில் நீங்காவாயின், வலியுள்ள அவ்விடங்களுக்கும் ஆவிபிடித்து வலிதீர் மருந்தை அவற்றில் தேய்த்து விடுக.
இவ்வளவும், நோய்களுக்கு ஆவி பிடிக்கும் முறை நன்கு விளக்கப்பட்டது.
இனி, உடம்பினுட் சேரும் நச்சுக்காற்றை வெளிவிட்டு, வெளியேயுள்ள தூயகாற்றை உள்ளிழுத்துச் செந்நீரைத் தூயதாக்கும் மூச்சுப்பையானது, இயங்கவேண்டும்.
மற்று, மூச்சுப் பழக்கம் பிராணா யாம அப்பியாசம் உடையவர்கள்மாட்டோ இத்தகைய நோய்கள் சிறிதுந் தலைக் காட்ட மாட்டா.
இனி, இங்கே மூச்சுப் பழக்கத்தினைப் பழகுமாறு மட்டும் சிறிது கூறுகின்றோம்.
மூச்சுப் பழக்கத்தினைப் பற்றியது எதுவும் நேரே ஞான குரவன்பாற் கேட்டுப் பழகுதலே தக்கதாகும்.
ஏனென்றால், ஒவ்வொரு வருடம்பின் றன்மைக் கேற்ப அப் பழக்கத்தினைப் பழகும் முறையிற் சிற்சில மாறுதல்கள் செய்ய வேண்டி வருகின்றன.
இவையெல்லாம் இப் பழக்கத்திற் றேர்ந்த நுண்ணறிவுடைய ஆசிரியனுதவி யின்றி, முதலிற் பழகுவோர் தாமே தெரிந்து வழுவின்றிச் செய்ய மாட்டுவாரல்லர்.
இதுபோலவே நுண்ணிய மூச்சுப் பழக்கமுமாமென்பது உணரற்பாற்று.
ஆதலால், எல்லாம் வல்லஅருட் பெருங் கடவுளின் திருவுருவ அடையாளம் மட்டுமே அவ்வறையில் வைத்து வணங்கற்பாலது.
இதனை கடைப் பிடியாய்ச் செய்வார்க்கே மூச்சுப் பழக்கத்தால் அளவிறந்த நலங்கள் உண்டாகும்.
அற்றேல் முழுமுதற் கடவுளின் அடையாளமாக வைத்து வழிபடுதற்கு ஏற்ற திருவுருவம் யாதெனிற், கூறுதும்.
இவ்வுலகமும் இவ்வுலகத்துள்ள எல்லா உயிர்களும் அசைவினாலேயே நடைபெறுகின்றன.
இறைவனது ஆட்டம் நிற்குமாயின் எல்லாம் அசைவற்று நின்றுவிடும்.
ஆகவே, பிறப்பு வளர்ப்பு என்பன அசையும் நிலைகளே யாதலும் இறப்பு என்பது அசைவற்ற நிலையே யாதலும் உணரப்படும்.
நீண்டகாலம் இனிது உயர்வாழ வேண்டுமென்னும் வேட்கை யுடையவர்கள் இறைவனை அவனெப்போதும் ஆடிக்கொண்டிருக்கும் நிலையில் வைத்து வழிபடுதலே செயற்பாலது.
இதற்கு அம்பலக் கூத்தன் திருவுருவமே சாலச் சிறந்தது.
இறைவனை அமர்ந்திருக்கும் நிலையில் வைத்து வழிபடுதலும், படுத்துக் கிடக்கும் நிலையில் வைத்து வழிபடுதலுஞ் சிறந்தனவாகா.
என்றாலும், ஆட்டத் தினுள்ள அழகிய மயில்மேல் இறை வனை அமர்வித்து வழிபடுதல் இரண்டாவதான சிறப்புடையது.
என்னை?
இங்ஙனமே, ஓங்காரவடிவினதாகிய யானைமுகத்தில் வைத்து இறைவனை வழிபடுதலும் எவர்க்கும எளிதாகவே காணப்படுகின்றது.
அவர் எண்ணும் எந்த நல்லெண்ணமுந் திண்ணமாய் நிறைவேறும்.
அவர் இருக்கும் இடத்திற் கூற்றுவன் அணுகான்.
நாளேற நாளேற ஐந்து ஏழு பத்து முறையாக இப் பழக்கத்தைப் பெருக்குதல் நன்று.
அவ்விழுமிய மறைபொருட்டிறங் களெல்லாம் ஞானாசிரி யனை அடுத்தே அறியற்பாலனவாகலி னென்பது.
இனி, மேற்கூறிய முறைகளிற் சொல்லப்படாத வேறுசில நோய்கள் வந்தால் அவற்றைத் தீர்க்கும் வகைகாட்டி அவ்வளவில் இவ் இயலை முடிப்பாம்.
யாமெடுத்துக்காட்டும் முறைகளைத் தழுவி, அவற்றைக் கருத்தாய்ச் செய்வார்க்கு எத்தகைய மருந்தும் உட்கொளல் வேண்டப்படாது.
இவை யெல்லாம் வல்ல மருத்துவர் கிடைப்பதும் வர வர அரிதாய் விட்டது.
ஆகையாற், கீழே குறிக்கப்படும் நோய்களிற் சிலவற்றிற்கு அவர் செய்து விற்கும் மருந்துகளே பெரும்பாலும் பயன்படுத்தற் பாலன.
குறிக்கப் படாத நோய்களுக்கு அவரது நிலையத்திற் கெழுதிப் பெறும் மருந்துகளையே நோயாளிகள் உட்கொளற் பாலார்.
இனி, மக்களிற் பெரும்பாலார்க்கு வரும் நோய்களிற் பல முதலில் நீர்க்கோவையிலிருந்தே கிளைக்கின்றன.
இந் நிலையில் விழிப்பாகச் செய்யவேண்டிய முறைகளைச் செய்யாமற் சோற்றை ஊனை யுண்பார்க்கு ஓக்காளமும் வயிற்று வலியும் வளருகின்றன.
இவை மிகவே காய்ச்சலும் மிகுகின்றது.
ஆகையாற், சொல்லும் முறை எளியதென்று கருதிச் கைவிட்டுத் துன்பு றாமல், அதனைப் பிசகாதுசெய்து எல்லாரும் நலமுடன் வாழ்க!
முதலில் நீர்க்கோவை வருவதற்குரிய காரணங்களைக் கண்டறிதல் வேண்டும்.
இனி, அக்காரணங்களை அகற்றி யொழுகுமாறு காட்டு வாம்.
அடுத்தடுத்து விடாய் உண்டானால் வெந்நீர் அருந்துதலே நன்று.
விடியற்காலையிற் குளிர்ந்த நீரிற் குளித்தல் முழுகுதலே சிறந்ததென்று நம்மனோர் கூறுதலும் அங்ஙனமே செய்தலுங் காண்கின்றோம்.
இவ்வாறு நீராடுவது தம்முடம்புக்கு இசைந்ததாகக் காண்பாரெல்லாம் அங்ஙனஞ் செய்தலே நன்று.
ஆனாலும் பெரும்பாலார் செய்வது கண்டு, அது தம் உடம்பின் நலத்திற்கு இசையாமை உணர்ந்தாரும் அதனைச் செய்தல் நன்றாகாது.
சிலர்க்குப் பகலவனெழுந்தபின் எட்டு அல்லது ஒன்பது மணிக்குக் குளிர்நீரிற் றோய்தலே நலமுடையதாயிருக்கும் அவர் அங்ஙனமே செயல் நன்று.
இதுவேயன்றியும், நாடோறுந் தலைமுழுகுதலை விட அதனை இடையிடையே விட்டுச் செய்தலுஞ் சிலர்க்கு இன்றியமையாத தாயிருக்கும் அவர் அங்ஙனமே செயற்பாலார்.
ஆகவே, அக் கொடிய நோயாற் பற்றப்பட வேண் டாதார் கழுத்தளவு நீராடுதலை அறவே ஒழிக்கற்பாலர்.
இதனைவிடத் துவைத்துலர்ந்த ஆடையை உடனே உடுத்துக் கொள்ளுதலே மிகச் சிறந்ததாகும்.
எத்தகையோரும் எண்ணெய் அடப்பநெய் மிளகு முதலியன தேய்த்து முழுகுங்கால் வெந்நீரைப் பயன் படுத்துதலே நலந்தருவதாகும்.
பனிக் காலங்களிற் சாளரங்களின் வெளிக் கதவுகளை அடையாமல், உள்ளுள்ள சல்லிக் கதவுகளை மட்டும் அடைத்தல் வேண்டும்.
இரவில் துயில்கொள்வோர் சாளரங் களுக்கு எதிரேயின்றி, விலகிப் போர்த்துக் கொண்டு துயில் கொள்க.
இன்னும், இராக் காலத்தில் மரங்களின் கீழ் உறங்குதலும் ஆகாது.
இல்லத் தினுள் ளுறங்குலே நலமுடைத்து.
இனிக், குளிர்ந்த பண்டங்களைப் பகலில் உச்சிப் பொழுதில் அருந்துதலே உடம்புக்கு நலந் தருவதாகும்.
எனவே, மழைகால பனிக்காலங்களில் இவற்றைப் பகலிரவு எந் நேரத்துஞ் சேர்த்தல் ஆகாதென்பது தானே போதரும்.
இராக்காலத்திற் சேர்க்கும் உணவுப் பண்டங்கள் குளிர்ச்சி யுங் காற்றும் இல்லாதனவா யிருத்தல் வேண்டும்.
ஆதலாற் காற்று மிகுதியுள்ள துவரம்பருப்புப் புழுக்கல், வாழைக்காய் உருளைக்கிழங்குக் கூட்டு முதலியன இரவில் விலக்கற் பாலன.
இனிக், கை கால்களில் ஈரஞ் சேரவிடாமல், அவ்வப்போது சேரும் ஈரத்தைத் துணி கொண்டு நன்றாகத் துடைத்து விடுக.
நீண்ட நேரந் தண்ணீரிலிருக்க நேர்ந்தால், அதனைவிட்டு வந்ததுங் கை கால்களைத் தணலிற் காய்ச்சிக் கொள்க.
இனி, முன்உண்ட உணவு வயிற்றுட் செரியா திருக்கையில், மிக அருமையாகக் கிடைத்த பண்டமே யாயினும் அதனை உண்ணற்க.
ஆகவே, அங்கே காட்டியபடி அவை செரிக்கும் நேரத்தை நன்கறிந்து முன்னுண்டது செரித்து நன்றாய்ப் பசியெடுக்கும்போது பின் ஒருணவுகொள்க.
இங்ஙனம் நன்றாய்ப் பசியெடுத்தபின் உணவு கொள்வார்க்கு மலச்சிக்கலே இராது.
., இட்டிலி முதலியவைகளை இடையிடையே அளவாக உட்கொண்டு வருதலும் பெரும் பயன்றரும்.
ஆதலால், மணத்தைலம் எதனையுந் தலைக்குத் தடவாது விடுதலே மிக நல்லது.
அங்ஙனந் தலைமுழுகி ஈரத்தைத் துவர்த்தியபின், அகில் சாம்பிராணிப் புகை பிடித்துக் கூந்தலைப் புலர்த்துக.
இங்ஙனமே அழுதல் அரற்றுதலை நீக்குதலை விட அவற்றால் வருந் தீமையைத் தீர்த்தற்கு வேறு வழியில் லை.
கடுமையான நீர்க் கோவை வந்தால், உடனே உணவு கொள்ளுதலையும் நீர் அருந்துதலையும் நிறுத்தி விடுக.
அதன்பின், நீரேற்றி கொண்டு மலக்குடரைக் கழுவித் துப்புரவு செய்க.
உடம்பிற் காய்ச்சல் இல்லாதிருந்தாற் குறிகளை ஆவியிற் காட்டி நன்றாய் வியர்க்கவைக்க.
காய்ச்சலிருந்தால் ஆவி பிடித்தல் ஆகாது.
அதன்பிற், சாம்பலை வறுத்து வறுத்து நெற்றியிலிருந்து உள்ளங்கால் முடிய ஒற்றடங்கொடுக்க.
ஒற்றடங்கொடுக்குங்கால் மார்பில் மிகுதியாய்க் கொடாமற் குறைவாகக் கொடுத்தல் வேண்டும்.
உடம்பின் பிற்புறத்திற்கு வேண்டுமட்டும் மிகுதியாய்க் கொடுக்கலாம்.
வியர்த்தால் வியர்வை உள்ளே சுவறாமல் உடனுக்குடன் அதனைத் துடைத்து விடுக.
இவ்வாறு செய்வதுடன், உடம்புக்காவது மூளைக்காவது ஏதொரு வேலையுங் கொடாமல் ஓய்வா யிருத்தல் வேண்டும்.
உறக்கம் வந்தால் உறங்கலாம் பகலில் உறங்காத நேரங்களில் இல்லத்தினுள்ளேயே இடையிடையே எழுந்து உலவுதல் நன்று.
இங்ஙனங் கூறிய முறை வழுவாமற் செய்தால் இரண்டொரு நாளில் நீர்க்கோவை நீங்கி விடும்.
அது நீங்கியபிற் பசியெடுக்கும்.
இன்னும், மூக்கிற் சளியும் நெஞ்சில் இருமலும் மிகுதி யாயுள்ள நீர்க்கோவையாயிருந்தாற் சிறிது மருந்து உட்கொள் வதும் வேண்டப்படும்.
இதற்கென்று வேறு கடுமையான மருந்துகளை வாங்கியருந்தித் துன்புறல் வேண்டாம்.
யாம் இருபதாண்டுகளாக ஆராய்ந்து கண்டிருக்கும் ஓர் எளிய மருந்தை இங்கே குறிக்கின்றாம்.
இங்ஙனமே தீராநோய் கொண்டார் பலர் இறைவன் றிருக்கோயில்கட்குச் சென்று வழிபாடுசெய்த லொன்றினாலேயே நோய் தீரப்பெற்ற வரலாறுகள் மிகப் பல.
இக் காலத்தில் ஒரு சாரார் தெய்வ நம்பிக்கையுந் திருக்கோயில் வழிபாடும் வேண்டாமென்று கரைகின்றார்.
மக்கள் விலங்குகளினுஞ் சிறந்த உயர் பிறப்பினர் என்பது எதனால்?
விலங்குகள் கண் முதலான ஐம்பொறிகளுக்குப் புலனாகாத நுண் பொருள் களை அறியவல்லன அல்ல.
இவ்வாறு மக்களைச் சிறந்தவராக ஆக்குதற்கண், உயிர்களையும் உலகங்களையும் வகுத்த இறைவனை உணரும் உணர்வே தலைசிறந்து நிற்கின்றது.
இனித், திருக்கோயில்கட்குச் செல்லும் நோயாளிகள் மக்கள் பெருங் கூட்டமாய்ச் சேருந் திருவிழாக் காலங்களில் அங்குச் செல்லலாகாது.
ஏனென்றால், பெருந் தொகை யினராக மக்கள் கழிக்கும் மலநீர்களும் நச்சுக் காற்றும் அப்போது அவ்விடங்களில் நிறைந்திருக்கும்.
அங்குள்ள திருக்குளநீரும் அவருடைய அழுக்குங் கழிவுங் கலந்து நஞ்சாயிருக்கும்.
அக்காலங்களில் தமது அறியாமை யால் அங்குச் சென்று தமது நோயை மிகுதிப்படுத்திக் கொள்ளும் புல்லர் சிலர்.
பலர் ஐயோ!
பாழுந் தெய்வத்தைக் கும்பிடப் போய் எமக்குள்ள நோய் முன்னிருந்ததைவிடப் பன்மடங்கு மிகுந்து விட்டதே!
என்று அரற்றுகின்றனர்.
இஃது எத்துணை மடமை!
தாம் செய்த பிழையை ஓராத இவர் மக்களாவரா?
அற்றேலஃதாக, இறைவன் திருக்கோயில்கட்குச் சென்றால் நோய் நீங்குதல் எக் காரணத்தால்?
கடவுள் அருளினாலா?
அல்லது கடவுள் நோய்தீர்ப்ப ரென்னும் நம்பிக்கையினாலா?
அல்லது அங்குள்ள நல்ல தண்ணீர் தூயகாற்று அழகிய காட்சிகள் முதலியவற்றைப் பெற்று இன்புறுதலாலா?
எனின் இவை எல்லாமுமே நோய் நீங்கு தற்குக் காரணங்களாகும்.
அங்ஙனமாயின் இருந்த விடத் திருந்தே கடவுளருளைப் பெறலாகாதோ?
திருக்கோயில் கட்குச் செல்லல் வேண்டுமோ?
என வினவின் விடுக்குதும் ஆவினிடத்துப் பாலைப் பெறவேண்டுவோர், அதன் கன்றைக் கொண்டு பாலைச் சுரப்பித்துக் கறத்தலைக் காண்டுமன்றே!
அற்றேற், கடவுள் நோய் தீர்ப்பரென்னும் நம்பிக்கை யெற்றுக்கெனின், உண்மை நம்பிக்கையில்லாதவர் உலகத்தில் உயிர்வாழ்தலே இயலாது.
உலகத்தில் நாம் வாழ்க்கை செலுத்துவதெல்லாம் நம்பிக்கையையே அடிப்படையாகக் கொண்டு நிற்கின்றன.
இத் தன்மையரான ஒரு முழுமுதற் கடவுளை நமது நோய் நீக்கத்தின் பொருட்டு நம்புவதே மெய்ந் நம்பிக்கை யாகும்.
தெளிவற்ற கற்பாறையிற் பகலவன் ஒளி பட்டாலும் அதன்கண் அது விளங்கித் தோன்றுகின்றதா?
மற்றுத், தெளிவுடைய பளிங்குக் கல்லிலோ அஃது எவ்வளவு விளக்கமுடையதாய்த் தோன்றுகின்றது.
உடம்புக்கும் உயிருக்கும் முன்னில்லாத நலமும் அழகும் ஆற்றலும் உண்டாம்.
அதனொடு சுடுசாம்பர் ஒற்றடமும் உடம்பெங்குங் கொடுத்தல் வேண்டும்.
காய்ச்சல் முற்றும் நிற்கும் வரையிற் சோறு சிறிதுந் தின்னல் ஆகாது.
இனித், தலையிலிருந்து அடிவரையில் வரும் ஒவ்வொரு நோய்களையுந் தீர்க்கும் முறை காட்டுவாம் மேலுறுப்புகளில் மக்களுக்குக் கண்ணைவிடச் சிறந்தது பிறிதில்லை..
கண் இழந்தவர்கள் மக்கட் பிறவிப் பயனைப் பெரும்பாலும் இழந்தவரேயாவர்.
உடம்பின் கண் எந்தப் பகுதியில் எத்தகைய நோய்வரினும் அது கண்ணையுந் தாக்கு கின்றது.
அந் நூலைப் பயின்றறிய வல்லார்க்குக், கண்ணின் வாயிலாகவே எத்தகைய உடம்பின் நோயையுந் திட்டமாகத் தெரிந்துணர்தல் கூடும்.
இனிக் கண்ணைத் தாக்கும் நோய்களில், மலக் குடரையும் ஆண்குறி பெண்குறிகளையும் பற்றிவரும் நோய்களே முதன்மை பெற்று நிற்கின்றன.
மேலுங், கண்ணோய் கொண்டவர்கள் காரமான உணவை அடியோடு விலக்கல் வேண்டும்.
மனைவியுங் கணவனுமாய் வாழ்பவர்களாயின், அது முற்றுந் தீர்ந் தொழியும் மட்டும் அவர் புணர்ச்சிசெய்த லாகாது.
உடம்பின் வலிய சாறாகிய விந்து நீரின் வலிவினாலேயே கட்பார்வை நன்கமைந்து நடைபெறுகின்றது.
இது மிகக் கடுமையா யிராவிட்டால் வெறும் பனிநீர் மட்டுமே விடுதல் போதும்.
கடுமை யாயிருந்தால் மட்டும் நந்திவட்டப் பூவின் சாறு பனிநீரிற் கலந்து பயன் படுத்தல் வேண்டும்.
இவ்வாறு ஒழுங்காகக் செய்துவரின் கண்ணோய் விரைவிற் றீர்ந்து விடுதல் திண்ணம்.
இல்லையேற் கண் போய் விடும் அல்லது வேர்க்கொண்ட கண்ணோயினாற் கால மெல்லாந் துன்புறல் வேண்டும்.
மேலுங், கண்ணோயானது ஒருவரிலிருந்து மற்றொருவர்க்குத் தொற்றுந் தன்மை யுடையது.
இனிக், கண்ணோய் வந்தபின் அதனைத் தீர்த்தற்குப் பாடுபடுவது எவர்க்கும் இயற்கை.
ஆனால், அது வராமல் முன்னமே விழிப்பாயிருந்து ஒழுகுவார் அரியர்.
ஆதலால், அந்நோய் வராமல் தடைசெய்யும் முறைகளை எல்லாரும் எப்போமும் விழிப்பாயிருந்து செய்தல் வேண்டும்.
எத்துணைப் பெரிய முயற்சியுடையவர்களும் இரவிற் பன்னிரண்டு மணிக்குமேல், அஃதாவது நள்ளிரவில் விழித்திருக்கலாகாது.
இடையிடையே அண்ணாந்து வானில் நீலநிறத்தையுஞ் சுற்றியுள்ள செடி கொடி மரங்களின் பசுந்தழை களையும் நோக்குதல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே கண்ணும் மனமும் உறைத்து நிற்கும் எவ்வகைத் தொழிலைச் செய்தாலும் இடையிடையே கட்பார்வையைக் குளிரவைத்தலை மறவற்க.
கண்ணோய் கொண்ட வர் இருக்கும் இடத்திலேயே ஒருங்குறைய வேண்டியிருப்ப வர்களும் அவ்வாறே செய்தல் வேண்டும்.
சிலகாலங்களில் மூக்கின்மேல் வரும் பருக்களைக் கிள்ளலாகாது கிள்ளினால் வினைக்கொண்டு புரையோடி மூக்கையே அஃது அரிந்துவிடுதலைப் பார்த்திருக்கின்றேம்.
ஒரோவொருகால் அறியாமையால் அதனைக் கிள்ளித் துன்புறுபவர்கள், அஃது ஆறு மட்டும் நீராவியிற் பிடித்து நலப் படுத்துக.
இனி, மூக்கின் கீழுள்ள வாயை நோயணுகாமல் வைத்துக் கொள்வதில் எல்லாரும் மிகவும் விழிப்பாக இருத்தல் வேண்டும்.
வயிற்றின்கண் அழலை மிகுந்தால் நாவிற் புண் உண்டாகும்.
ஆதலால், வயிற்றின் அழலையைத் தணிப்பதே நாக்கின் புண்ணை ஆற்றுவதற்கு வழியாகும்.
ஆவின் மோரும் எலுமிச்சம் பழச்சாறுங் கலந்து காலைவேளையிற் பருகி னால் நாக்கிற் புண் ஆறும்.
பகற்பொழுது இராப் பொழுது களில் தோங்காய்ப்பால் சேர்ந்து பிசைந்த சோற்றை அருந்து தலாலும் இந்நோய் தீரும்.
இன்னும், வாயுறுப்புகளிற் பல்நோயாற் பலர் படுந் துன்பம் பார்த்தற்கும் ஆகாத அத்துணைக் கொடுமை யுடையதாய் இருக்கின்றது.
ஆதலால், இந் நோய்வராத முறைகளை ஒவ்வொருவரும் உன்னிப்பாய்ச் செய்து பழக்கத்திற்குக் கொண்டுவரல் முதன்மையாகும்.
நம்நாட்டு மருத்துவர்களாற் செய்து விற்கப்படும் பல்வகைப் பற்பொடி களைக் கொண்டு பல்விளக்குதலை அறவே விட்டொழித்தல் வேண்டும்.
இப் பற்பொடிகளைப் பயன்படுத்து வதனாலேயே பலர் பல்வலியால் துன்புறக் காண்கிறோம்.
பற்பொடி இன்றியமையாது வேண்டி யிருந்தாற் சீமைப் பற்பொடி ஒன்று மட்டுமே தீங்கற்றதாகக் காணப்படுகின்றது.
நாடோறும் பல் விளக்குவதற்குத் தூள் வேறு வேண்டுவோர் அடுப்புக்கரியும் உப்புஞ் சேர்த்து நுணுக்கி அதனைப் பயன்படுத்தலாம்.
அல்லது கருவேலமரப் பட்டையை நன்றாக உலரவைத்து இடித்துத் தூளாக்கி, அத் தூளைப் பயன்படுத்தலாம்.
இவை களெல்லா வற்றையும் விடக், கருவேங்குச்சி, பூலாங்குச்சி, ஆலவிழுது முதலியவை களே பற்றுலக்குதற்கு மிகச் சிறந்த வைகளாகும்.
பல்வலியும், பல்லோட்டமும், பல்லீரல் வீக்கமும் வந்தால் இருவேளை வாய்க்கு நீராவி பிடித்து, நுணா இலையாற் பல்விளக்குக.
கடிப்பதற்கு வருத்தமான சீடை, பாக்கு, முறுக்கு முதலியவைகளை உண்ணற்க.
வெற்றிலை பாக்குச், சுருட்டு முதலியவை களையும் பயன்படுத்துதல் ஒழிக.
தீனிப்பையும் மலக்குடருஞ் செவ்வை யான நிலைமையிலிருக்கின்றனவா என்று உன்னிப் பாய்ப் பார்த்துவருக.
இனிச், செவிகளை நோயணுகாமற் பாதுகாத்தற்கு வேண்டுவன ஆராயற்பாற்று.
ஏனென்றால், நமது உயிர் வாழ்கையானது ஓசையின் வாயிலாகவே நடைபெறா நிற்கின்றது.
நாமும் பிறரும் ஒருவரோடொருவர் கலந்து உயிர்வாழ்வதெல்லாம் நாமும் அவரும் பேசும் சொற்களினால் நடைபெறுதலை அறியாதார் யார்?
இவ்வாறு பேசப் படுஞ் சொற்களெல்லாம் ஓசைகளே யல்லாமல் வேறென்னை?
இத்துணை இன்றியமையாத சொல்லோசைகளைக் கேட்டு ணர்தற்கு முதன்மையாக உள்ள செவிகள் பழுதுபட்டுப் போனால், மக்கட்பிறிவியும் அரைவாசி பழுதுபட்டதாய் விடுகின்றது.
நல்லோரும் அறிவிற் சிறந்தோருங் கூறும் நல்ல அறிவுரைகளைக் கேட்டு மகிழ்தற்குச் செவியில்லாதவர்கள் உயிரோடு இருப்பினும், அவர்கள் நடைப்பிணங்களே யாவர்கள்.
ஆதலால், அறிவினியக்கத்திற்கு இன்றியமையாச் சிறப்பினவாகிய செவிகளிரண்டும் பழுது படாமற் பாதுகாப்பதிற் கற்றவர் கல்லாதவராகிய இருதிறத்தாருங் கருத்தாயிருத்தல் வேண்டும்.
முதலிற், காதுகளினுள்ளே அழுக்குச் சேராதபடி ஒவ்வொரு நாளுந் துணியைத் திரித்து அவற்றினுள்ளே செலுத்தி அவற்றைத் தூய்மை செய்துவரல் வேண்டும்.
துணியைத் தவிரச், சிறு குச்சி வெள்ளிச் சிறுகரண்டி முதலான வன்பொருள்களைக் காதினுள்ளே நுழைத்தல் சிறிதும் ஆகாது.
காதெழுச்சியாற் பெருந்துன்பம் உழந்தாரையும், உழந்து உயிர்துறந்தாரையும் கண்டிருக்கின்றேம்.
ஆதலால், துணியைத் திரித்து நுழைத்து மென்மையாகச் செவிகளைத் துப்புரவு செய்க.
உள்ளுள்ள குறும்பியுங் அழுக்கும் முற்றும் வெளிப்பட்டுவிடும்.
அதன்பின் மெல்லிய துணியைத் திரித்துவிட்டுக் காதினுள் ஈரத்தை எடுத்து விடுக.
நீராடியபிற் காதிற் றிரண்ட இவ்வழுக்கை இவர்கள் உன்னிப்பதில்லை.
காதினுட் டிரண்ட அழுக்கை நீக்காமல் அங்குண்டான புண்ணை ஆற்றுதல் கூடுமோ?
காதினுள் வெந்நீரை யன்றிக் குளிர்ந்த நீரை ஏற்றல் சிறிதும் ஆகாது.
வெந்நீர் விட்டுக் கழுவியபின் மெல்லிய துணித்திரியால் உள்ளுள்ள ஈரத்தை மெல்ல எடுத்துவிடல் வேண்டும்.
இவ்வாறு செய்தலை விடுத்துக் காதினுள் எத்தகைய மருந்தும் பெய்தலாகாது என்று கடைப்பிடிக்க.
அதனோடு, இடையிடையே பட்டினி கிடத்தலும் முதன்மை யானது.
பலவகைக் கனிகள் வித்துக்களை உணவிற் பெரும் பகுதியாக உட்கொண்டு, சோற்றுணவைக் குறைத்துக் கொளல் வேண்டும்.
செல்வத்தில் மிக்கவர்களுங் கல்வியிற் சிறந்தவர்களும் உரமானயாக்கை யுடையவர்களுங் கூடத் திடீரென்று இந்நோயால் இறந்துபட்டதனைப் பலகால் யாம் அறிந்திருக்கின்றேம்.
நமதுடம்பின் உயிரியக்க மெல்லாம் நெஞ்சப்பையின் வாயிலாகவே நடைபெறு கின்றன.
நெஞ்சப்பை பழுதுபட்டால் உடனே உயிர் உடம்பைவிட்டு நீங்குகின்றது.
ஆங்கில நாட்டில் ஓர் ஊரிற் சில ஆண்டுகளுக்கு முன் ஒருவர் சடுதியில் இறந்துபட்டார்.
இறந்துபட்ட அவரது உடம்பு ஒரு சிறந்த மருத்துச் சாலைக்கு வருவித்து ஆராயப்பட்டது.
கடைசியாக அவர் ஓருணர்வினால் உந்தப்பட்டு அவ்வுடம்பின் நெஞ்சப்பையைத் தமது வலக்கையினாற் பிடித்து, அதனை மெல்லெனப் பிசைய லானார்.
கொறுக்குநோய் உடைய ஆடவர் மகளிரை மருவாமல் தம் குறிகளைப் பாதுகாக்க வல்லார்க்கு நெஞ்சுநோயே வராது.
மற்று, அவை தம்மைப் பாதுகாவா தொழுகி நச்சுநோயை வருவித்துக் கொண்டார்க்கோ நெஞ்சுவலி மூச்சுப்பை நோய் கட்டாயம் வரும்.
ஈதென்னை?
திரும்ப நன்றாய்ப் பசியெடுக்கும் வரையில் எவ்வகை யுணவும் உட்கொளல் ஆகாது.
இரண்டொரு நாட் கழித்துப் பசி யெடுத்தால் வலியவுணவுகளை உட்கொளாமற், கோதுமை நொய்ப் பாற்கஞ்சியே பருகல் வேண்டும்.
அதனொடு, வெந்நீ ரடைத்த ஒரு கண்ணாடிப்புட்டிலை மார்பிலும் முதுகிலும் ஒற்றி, அவ்விடங்களில் வலிதீர் மருந்தைத் தேய்த்துப் போர்த்துக் கொள்க.
இவ்வாறு தொடர்ந்து செய்யவே அந்நோய் விரைவிற் றீர்ந்துவிடும்.
மறித்தும் அந் நோய் வராமல் இம்முறைகளைத் தொடர்ந்து சிறிதுகாலம் வரையிலும், அதன்பின் இடை விட்டுவிட்டுஞ் செய்துவருக.
புணர்ச்சிசெய்யுங்கால் நெஞ்சப்பையும் மூச்சுப்பையும் விரைந்து இயங்குதலால் அந்நோய் நீங்கி உடம்பு முழுநலம் பெறும்மட்டும் புணர்ச்சி செய்தலையும் நீக்கிவிடல் வேண்டும்.
இவர்கள் மேற்சொல்லிய முறைகளுடன், இஞ்சிச்சாற்றில் தேன்கலந்து ஒருநாளைக்கு மூன்று பொழுதாக, அது வேரோடு அறுமட்டுந் தொடர்ந்து பருகிவரல் வேண்டும்.
துவரம் பருப்புக் கடலை பருப்புகளையுஞ் சேர்க்கலாகாது.
ஆவின் பாலைத் தனியே பருகாமல் இஞ்சி தேன் கலந்துந் கோதுமை கலந்துஞ் சிற்றளவாகப் பருகிவரல் வேண்டும்.
மார்பிலும் முதுகிலுங் கைகால்களிலுங் குளிர் காற்று படாமற் போர்த்திருத்தல் முதன்மையானது.
அடுத்தடுத்து நீராடாமல் ஒருகிழமைக்கு ஒருகால் இருகால் இளம் பதமான வெந்நீரில் தலைமுழுகுதலே செயற்பாலது.
எளிதிற் செரித்து விரைவிற் பசியையுண்டாக்கும் உணவு களையன்றி வேறேதும் இவர்கள் உட்கொள்ளலாகாது.
இவ்வாறு செய்துவரின் இரண்டு மூன்று கிழமைகளில் இந்நோய் அறவே நீங்கப் பெற்று நலமுறுவார் களனென்பது திண்ணம்.
இனி, வயிற்றுவலியைப் பற்றியும், அதுதீர்க்கும் முறை களைப் பற்றியும் ஆராய்வாம்.
வயிற்றுவலியானது இரண்டு காரணங்களால் வருகின்றது.
அதுவேயுமன்றிக், குறிகளுக்கு நாடோறும் ஆவிபிடித்து, வயிற்றைச்சுற்றி ஈரத்துணி கட்டுதலும் இன்றியமையாதது.
கோதுமைநொய்ப் பாற்கஞ்சி யைத் தவிர வேறு வலிய உணவு ஏதும் உட்கொள்ள லாகாது.
வலிநீங்கும் மட்டும் இரண்டு மூன்று வேளை ஏதுமே உட்கொள்ளாமற் பட்டினி கிடத்தலே மிக நல்லது.
விடாய் எடுத்தால் விரற்பொறுக்கக்கூடிய வெந்நீரை யருந்துதல் பெரிதும் நலம் பயக்கும்.
இன்னும் வயிற்றுவலி கொண்டு துடிதுடிக்கும்போது உடனே அதனைத் தீர்த்தற்கு எளிய தொரு முறை இருக்கின்றது.
அஃதாவது, நல்ல சிற்றாமணக்கு எண்ணெயை யெடுத்து அதனை வயிற்றின்மேல் உள்ள கொப்பூழில் ஊற்றிக், கை விரல்களால் தேய்த்தலே யாகும்.
இவ்வாறு செய்தவுடனே வயிற்றுவலி தீர்ந்துபோகும்.
மலநீரும் இறங்கும்.
இதனொடு நின்றுவிடாமல் மேற் சொன்ன முறைகளையுந் தொடர்ந்து செய்க.
சைவர்களிற் பலர் வயிற்று வலியால் வருந்துதற்குக் காரணம் மிகுந்த மிளகாய் காரத்தையும் புளியையும் அவர்கள் சேர்ப்பதே யாகும்.
காய்ந்த மிளகாயி லும் பச்சை மிளகாய் மிகக் கொடியது.
காலையிலும் இரவிலும் அடுத்தடுத்து இட்டிலி தோசை முதலான வலிய சிற்றுண்டிகளை அருந்தலாகாது.
கிழமைக்கு ஒருகால் அல்லது இருகால் இவை தம்மைச் செரிக்கும் அளவாய் உண்ணலாம்.
ஆனாலுங், காப்பி தேயிலே கோக்கோ நீரை முற்றும் விலக்கிவிடுதலே தக்கது.
ஒருநாளிற் காலை நண்பகல் இரவு என்னும் மூன்று வேளைக்கு மேல் உணவு கொள்ளலாகாது.
இடையிற் பசி எடுத்தால் இஞ்சிநீர் சுக்குநீர் கொத்துமல்லிநீர் கலந்த பாலுஞ் சிறிது பழமும் உட்கொள்ளுதலே நன்று.
ஆண்டின் முதிர்ந்தவர்கள் நண்பகலில் மட்டுந் தக்கபடி யுணவு கொண்டு, மற்றையிரண்டு பொழுதுகளிலும் நீர்த்த வுணவு கொள்ளுதலேவாய்வது.
மற்று, இவரல்லாத ஊனுணவு கொள்பவர்கள் வயிற்று நோய்வந்தால் ஊனுணவை அடியோடு ஒழித்தலைத் தவிர வேறு மருந்தில்லை.
சைவவுணவிலும் பொல்லாங்கில்லாத பண்டங்களையே இவர்களும் அருந்திவரல் வேண்டும்.
கக்கற் கழிச்சல் அல்லது வாந்திபேதி யென்னுந் தொற்று நோயுஞ் செரியாக் குணம் உடையவர்கட்கே பெரும்பாலும் வருகின்றது.
இம் மருந்து கையில் இல்லாதவர்கள் ஓமநீர் பருகி வந்தால் இக்கொடுநோய் பெரும்பாலும் நீங்கும்.
இவ்வாறு இம் முறைகளை விரைந்து செய்யவே, இக்கொடுநோய் கொண்டவர் அது நீங்கி நலம் பெறுதல் திண்ணம்.
இவ்வாறு செய்தால் இக் கொடுநோயால் ஆண்டுகடோறும் உயிர்மாளும் எண்ணிறந்த மாந்தர்களும் உயிர் பிழைத்து நீடினிது வாழ்வர் என்க.
இந்நோய் மிகக் கொடியதொன்றா கையால் இதனை முற்றவிடுதலாகாது முற்றவிட்டாற் பிறகு தீர்ப்பதரிது கொடுந்துன்பம் உழந்து உயிர்மாளுதல் திண்ணம்.
ஆகவே, இந்நோயைக் காலந் தாழாது உடனே தீர்த்தற்கு முந்துக.
இது தீரும் வரையில் உணவு எடுத்த லாகாது.
பசியெடுத்தாற் சவ்வரிசிக் கஞ்சியிற் சிறிது ஆவின்பால் சேர்த்து அதனைச் சிறிதாய்ப் பருகுக.
இவ்வாறு செய்யவே இந்நோய் இரண்டொரு நாளில் தீர்ந்துவிடும்.
தொடைக்குக் கீழ் உறுப்புகளுங் கொப்பூழுக்கு மேலுறுப்பு களுந் தண்ணீரில் நனைதல் ஆகாது.
இவ்வாறு நீரில் இருப்பது காற்றடக்கமான ஓர் அறையிற் செய்தல் வேண்டும்.
வியர்த்தபின் பசி எடுத்தாற் சிறிது சவ்வரிசிக்கஞ்சி குடிக்கலாம்.
வேறு வயிற்றுப் போக்குள்ளவர்களும் மேற்கூறிய முறை வழுவாது செய்வராயின் அது தீர்ந்து முழுநலம் பெறுதல் திண்ண மென்க.
இனி ஈரற்குலை வலிவீக்கங்களைத் தீர்ப்பதெப்படி என்பது ஆராயற்பாற்று.
ஈரல் என்னும் அகவுறுப்புத் தீனிப்பையை யடுத்து வலது விலாவின் உட்பகக்கத்தே யிருப்பது.
இது பித்தநீரைத் தன்னுட் பொதிந்து வைத்து வேண்டும்போது அதனைத் தீனிப்பையினுட் செலுத்தி, அங்குவந்து சேர்ந்த உணவினைச் செரிக்கச் செய்வது.
இந்நோய் துவக்கத்திலேயே களையப் படாவிட்டாற், பித்த சோகையும் அதனால் உடல் வீக்கமும் உண்டாகி உயிரைப் போக்கும்.
ஆதலால், எளிதிற் செரியாத காப்பி தேநீர் சாராயம் புகையிலை இறைச்சி முதலான பொருள்களை உண்ணற்க.
பசியெடுத்தால், வாற்கோதுமைமா இட்டுக் காய்ச்சிய ஆவின் பாலைச் சிறிதாய் அருந்துக.
இந்நோய் தீரும்மட்டுஞ் சோற்றுணவாவது வேறு வலியவுணவாவது உட்கொள்ள லாகாது.
இம் முறைகளை வழுவாமற் செய்து வந்தால், இந்நோய் விரைவில் நீங்குதல் திண்ணம்.
இனி, இடதுபக்க விலாவின் உள்ளுள்ள மண்ணீரல் நோயினைத் தீர்க்குமாறு காட்டுவாம்.
மண்ணீரல் வீக்கத்தையே தமிழ்நாட்டவர் காய்ச்சற் கட்டி என்கின்றனர்.
மண்ணீரல் வீக்கம் உள்ளவரையிற் காய்ச்சல் நீங்காது.
காய்ச்சற் கட்டி பெருக்கப் பெருக்கக் காய்ச்சலும் மிகுந்து உடம்பை மெலியச் செய்யும் சிலநாட்களில் உயிரையும் இழப்பிக்கும்.
காய்ச்சல் நிற்கும் வரையில் வாற்கோதுமைக் கஞ்சியும் உலர்ந்த பழங்கள் சிலவுமின்றி வேறேதும் உட்கொளலாகாது.
மண்ணீரல் வீக்கம் முற்றும் நீங்கும் வரையில் எண்ணெய் முழுக்கு ஆகாது.
ஓமந் தேய்த்து வெது வெதுப்பான நீரில் தலைமுழுகுதலே செயற்பாலது.
இனிச் சிறுநீர்ப்பைக்கு சிறுநீரைப் பிரித்துச் செலுத்துங் குண்டிக்காயில் உண்டாகும் நோய் பெரும்பாலுங் கொறுக்கு நோய் உடையவர்களுக்கே வருகின்றது.
இஃது இடுப்பின் பிற்புறத்தே, இருப்புக்கோல் கொண்டு துளைத் தாற் போல்வதொரு கொடிய வலியினைத் தருவது.
மற்று, மேற்காட்டிய உணவுப் பண்டங்களை அருந்துதலால் வருங் குண்டிக்காய் வலியோ அப்பண்டங்களை விலக்கி னால் மட்டுமே தானும் விலகும்.
பின் எந்தக் காரணத்தால் வந்த குண்டிக்காய் வலியாயிருப்பினும், அதனை உடனே தீர்த்தற் குரிய முறைகளைச் செய்தல் வேண்டும்.
இதன் கொடுமை தணிந்த பின்னும் வாளா இராமற் கடுக்காய்ச் சாறு குடித்து மலநீர்க் குடர்களைத் தூய்மை செய்தல் வேண்டும்.
இடுப்பின் பிற்புறத் திற்குத் தொடர்பாக நீராவி பிடித்து வந்தாற்றான் இந்நோய் வேரோடு அறும்.
தக்க மருந்துவர்களாற் கொடுக்கப்படும் உயர்ந்த மருந்துகளை நெடுங்காலம் உண்டால் இந்நோய் தீரக்கூடும்.
கணவனுக்கும் மனைவிக்கும் இஃதிருந்தால் அவர்கள் நெடுங்காலம் மருவாதிருந்து மருந்துண்டால் மட்டுமே இது தீரும்.
இடை யிடையே மருவியபடியாய் அவர்கள் எவ்வளவு காலம் எவ்வளவு சிறந்த மருந்துண்டாலும், இந் நோய் நீங்குவதில்லை.
இந்நிலைமையயில் அவர்கட்குக் குழந்தைகள் பிறந்தால் இப்பொல்லாத நோய் தீங்கற்ற அம்மகாரையும் பற்றிக் கொள்கின்றது.
ஆதலால், இந்நோயாற் பிடிக்கப் பட்டவர்கள் மகப்பேற்றைச் சிறிதும் அடைதல் கூடாது.
தம்வயிற்றிற் பிறக்கும் இளங் குழவிகளின் நன்மையைக் கோரியாயினும் இந்நோய் உள்ளவர்கள் அதனைத் தீர்த்துக் கொள்ளும் வரையில் மகப் பெறாதிருப்பாராக.
இனி, இந் நோயை மருந்தில்லா இயற்கை முறை கொண்டு விரைவிற் றீர்த்துக் கொள்ளுதலே நல்லது.
மருந்தைவிட, இயற்கை முறைகளே இதனை விரைந்து தீர்க்கும் ஆற்றல் வாய்ந்தனவாய்ப் புலனாகின்றன.
இங்ஙனம் இருக்கவேண்டிய கட்டாயம் இல்லாதவர்கள் அடிவயிற்றில் ஈரத்துணியை மட்டுஞ் சுற்றிக் கொள்ளுதலே செய்க.
அவர்கள் சைவர்களா யிருந்தால் துவரம்பருப்பை அடுத்தடுத்துப் பயன்படுத்த லாகாது புளியையுங் காரத்தையும் மிகக் குறைந்துவிடுதல் வேண்டும்.
நீர்க் கோவையினைத் தரும் பண்டங்கள் மழைகால பனிக் காலங்களிற் பயன்படுத்துதல் கூடாது.
இராக்கால உணவெல்லாங் காற்றுங் குளிர்ச்சியும் இல்லாதன வாய் எளிதிற் செமிப்பனவாய் இருக்கும்படி ஒழுங்குபடுத்தல் முதன்மை யானது.
மலநீர்க் குடர்களைக் கழுவிவிடுதலும் இன்றியமையாதது.
இவ்வாறே கெண்டைக்கால் கணுக்கால் நோய் உள்ளவர்க்குஞ் செய்துவரின் அதுநீங்கி அவரும் நலம் பெறுவர்.
என்றிதுகாறும், உடம்பின் உச்சியிலிருந்து காலின் அடி வரையில் வரும் நோய்களையும், அவற்றைத் தீர்க்கும் முறைகளையும் எடுத்துக் கூறினாம்.
பித்தளை, செம்பு,.
இவைகளை வராமற்றடுப்பதற்குச் சிறந்த முறையா தென்றால் அவற்றை வருவிக்கும் காரணங்களை விலக்கு தலேயாம்.
மட்பாண்டங்களிலன்றி வேறு பித்தளை செப்பு ஏனங்களில் உணவு சமைக்கும் போலி நாகரிகத்தை முற்றும் அருவருத்து விட்டொழித்தல் முதன்மையானது.
மிளகாய் கடுகு முதலிய காரப்பொருள்களையும் புளியையும் மிகுதி யாகக் குழம்பு கறிகளிற் சேர்த்தல் ஆகாது.
இரவிற் கொசுக்கள் கடியாவண்ணங் கொசு வலைக்குள் உறங்குதல் வேண்டும்.
தமதுடம்பு சொறிகொண்டு வீங்கி வெடித்தால் அப்பட்டுத் துணிகளும் நகைகளும் அந்நாற்றவுடம்பை அழகு செய்யுமா?
செய்யாவே, ஆகையால் தமதுடம்பைப் பேணுதற்கு இன்றியமையாத கருவிகளை அமைத்துக் கொள்வதில் நம்மனோர் கருத்தைச் செலுத்திப் பொருட்செலவு செய்வாராக!
இன்னும் நோயாளிகள் தம்முடன் ஒருங்கு உறையாதபடி, அவர்களுக்கு ஓரிடமுந் தமக்கோரிடமும் ஓர் இல்லத்திலேயே வகுத்துக் கொள்ளலாம்.
ஆதலாற், சிறிதாயினும் அவர் விலகியிருத்தலே நன்றாகும்.
வசதியிருந்தாற் காலை மாலை இரு பொழுது களும் ஆடைகளை மாற்றுதல் மிக நல்லது.
இம் முறைகளை வழுவாது கைப்பற்றி நடப்பவர்க்கு அவர்தம் மேனி மாசு மறுவற்றுத், தெளிந்த அழுகு வாய்ந்து திகழும் என்க.
இனி, ஆண்பாலர் பெண்பாலரில் ஆண்டன்மை பெண்டம்மை யிழந்தவரும், மகப்பெறாது மலடராயிருப்ப வரும் பலர் உளர்.
இனிச், செல்வர்களில் ஆண்மை பெண்மை யிழப்பதும், மலடுபட்டிருப்பதும் மிகுதியாய்க் காணப்படுதற்குக் காரணம்.
அவர்களிற் பெரும்பான்மையோர் இயற்கைக்கு மாறான நடையுடையரா யிருப்பதே யாகும்.
இவ்வாறு செய்யவே இழந்த ஆண்மை பெண்மையை மீளப் பெற்று மலடுநீங்கி அவர் இனிது வாழ்வரென்க.
ஆனாலும், இவர்கள் இருகிழமைக்கு ஒரு காலுக்குமேற் புணர்ச்சியின் பத்தினை விரும்புதல் நன்றா காது.
இவ்வாறு ஒரு திங்களில் இரண்டு முறைக்கு மேற் புணராதவர்கள், ஆண்டில் முதிர்ந்தாலும் இளைஞராகவே யிருப்பர்.
மற்று, அடுத்தடுத்துப் புணர்பவர்களோ ஆண்டில் இளைஞராயினும் முதுமைமிகுந்து, அப் புணர்ச்சியின்பந் துய்க்கவும் ஏலாதவராய ரென்க.
இனி, நோயால் வருந்தி ஆண்மை பெண்மை யிழந்தவர், நோயை அறவே தொலைத்து, மேற் கூறியபடி நடப்பராயின் அவரும் வலிமையுடையராவர்.
பிறவியெடுத்தது அறிவைப் பெருக்கி இன்பத்தை நுகர்ந்து இறைவனடி சேர்தற் பொருட்டே யல்லாமல், அறியாமையிற் புதைந்து துன்பத்திலுழன்று நிரயத்திற் சேர்தற்கன்றே.
இவ்வாறு மாதர் சிலர் பலர்க்குக் கருப்பை கீழே தொங்கிவிடுதல் ஏது காரணத்தால் என்பது சிறிது ஆராயற்பாற்று.
சுமையான பண்டங்களைத் தூக்குதலும் ஆகாது.
அற்றேல், அறியாமையாற் கடுமையான வேலைகளைச் செய்துஞ் சுமைகளைத் தூக்கியுங் கருப்பை கீழே இறங்கப் பெற்றார்க்கு.
அதனைத் திரும்ப மேலேறச் செய்யத்தக்கது ஏதுமுண்டோவெனிற் பெரும்பாலுங் கீழ் இறங்கிய கருப்பை திரும்ப மேலேறுதல் அரிது.
மற்றுக் கருப்பை கீழ் இறங்கி நெடுநாட் சென்றபின், இம் முறை களைச் செய்தால் அவை பயன்தரா.
இவ்வாறு மூன்றுநாட் செய்யவே, அவ்வலி தீர்ந்து போகும் அவ்விடத்திற் கட்டியும் வராது.
ஆனாலும், இம்முறைகளைக் கடைப்பிடியாய்ச் செய்யாமல் வழுவிப் போனார்க்குச் சில நாட்களிலெல்லாம் வலி கண்ட இடம் புடைத்துக் கட்டியுண்டாகும்.
வேது முறையாகப் பிடித்துவந்தாற், கட்டி விரைவிற் றிரண்டு பழுப்பதுடன் வலியுங் குறையும்.
இங்ஙனம் வேதுபிடித்து வரும்போது சிலகால் அக்கட்டி கரைந்து மறைந்து போதலும் உண்டு.
அப்படியாகாவிட்டால் அது நன்றாய் பழுத்துவரும் இரத்தத்திலுள்ள நச்சுநீரெல்லாம் அதற்கண் வந்து திரண்டு சீழாய் நிற்கும்.
இவ்வாறு திரண்டு கட்டி பெருக்கப் பெருக்க அது தானாகவே உடைந்து சீழ் முழுதும் வெளிப்பட்டு விடும்.
வேது பிடித்துக் கட்டி பழுக்கத் துவங்குகையில் மற்றொன்றுஞ் செய்தல் இன்றியமையாதது.
பின்னர் இரண்டு மூன்று நாளிற் புண் தானாகவே காய்ந்து விடும்.
எத்துணை இறுமாப்பு!
உயிரிழந்து மாய்கின்றார்களே!
கட்டிகளை ஆழமாக அறுப்பிப்பதும், புண்களினுள்ளே திரிச்சீலைகளை நுழைப்பிப்பதுஞ் சிறிதும் அகா.
அத்தகைய வர்க்கு மட்டும் நன்றாய்ப் பழுத்த கட்டிகளின் மேற்றோலைக் கூரிய கத்திமுனை கொண்டு கீறி விடலாம்.
அவ்வளவேயன்றி, அவர்க்குங்கூட அக்கட்டிகளை ஆழமாக அறுத்தல் ஆகாது திரிச்சீலையும் அவற்றுள் நுழைத்தலாகாது.
எம்மவர்க்கு வந்த மிகக்கொடிய கட்டிகளையும் எம்முடைய முறைகளால் எளிதிற் றீர்த்த உண்மை நிகழ்ச்சிகள் சிலவற்றை ஈண் டெத்துக் கூறுதும்.
பதினேழ் ஆண்டுகளுக்கு முன் எம்மனைவியின் மார்பிற் குழவி பால் உண்ணும் ஒரு பகுதியில் ஒரு கட்டியுண்டாயிற்று.
அதற்கு நீராவிவேது தொடர்பாய்ப் பிடிக்கவே அஃது அமுங்கிப் போயிற்று.
பின்னுஞ் சிறிதுகாலம் பொறுத்து மீண்டும் அதே இடத்தில் அக்கட்டி வந்தது.
மறுபடியும் அதற்கு நீராவிவேது பிடித்து வரவே, மறுபடியும் அது மறைந்து போயிற்று.
அதன்பிற் சிலகாலங்கழித்து அவ்விடத்திலேயே மீண்டும் அக்கட்டி யுண்டாயிற்று.
இம்முறை தொடர்பாக வேது பிடிப்பதும் அது கரையாமல் வர வரப் பெரிதாகி சொல்லொணாப் பெருந் துன்பத்தை விளைப்பதாயிற்று.
பெண் பாலார்க்குக் குழவி பாலுண்ணும் இடத்திற் கட்டி புறப்பட்டால், அவர் பிழைப்பது அரிது என்று பலரும் அச்சுறுத்தினர்.
ஆங்கில மருத்துவர்களோ அதனை அறுத்துத்தான் தீர்க்க வேண்டும் அறுத்தாலோ நன்மையுண்டாயினும் ஆகலாம், தீமையுண்டாயினும் ஆகலாம் என்று ஐயமாகவே கூறினர்.
அந்த இடர்ப்பாடான நிலையில் ஏது வரினும் வருக என்று இறைவனை யுன்னி, எம்மனைவியார்க்கு யாமே எம்முடைய முறைகளைச் செய்யத்துவங்கினேம்.
சோற்றுணவு கொடாமல் எளிதிற் செரிக்கத்தக்க கோதுமை வாற்கோதுமை மாக் கஞ்சியே அவர் உட்கொள்ளச் செய்தேம்.
இவ்வாறு ஒழுங்காக முறையாய்ச் செய்துவரவே, மூன்றாம் நாட் கட்டி உருண்டு திரண்டு நன்றாய்ப் பழுத்து வந்து விட்டது.
ஆனாலும், மேற்றோல் உரப்பாகவும் அழுத்தமாகவும் இருந்தமையாற் கட்டியுடைவதற்கு வழி யில்லை.
கட்டியினுள்ளே சீழ் நிரம்பி விட்டமையால் ஆயிரம் ஊசி கொண்டு துளைத்தாலென ஆற்றொணாப் பெருநோய் உண்டாயிற்று.
அருகிருந்தார் எல்லாரும் எம்மனைவியாரை ஆங்கில மருத்துவ விடுதிக்கு எடுத்துச் செல்லுமாறு வற்புறுத்தினர்.
எமக்கோ அஃது இசையவில்லை.
இது கண்டு எம் பிள்ளைகளும் பிறரும் அஞ்சி எம்மைவிட்டு இல்லத்திற்குப் புறம்பே சென்று விட்டனர்.
அங்ஙனங் கீறி விட்டபோது உண்டான நோய் பொறாமல் அவர் துடித்த துடிப்பு இன்னும் எமது நினைவைவிட்டு அகலவில்லை.
கத்தியை அழுத்தாமல் மேற்றோலைக் கீறிவிட்டதற்கே இத்தனை துடிப்பு உண்டாகுமானால், அழுத்திக் கட்டியை ஆழத்தில் அறுத்தால் எத்தனைப் பெருந்துன்பம் உண்டாம்!
அதன்மேலும், அக்கட்டியின் அறுத்த வாயினுள்ளே எரி மருந்து தடவிய திரிச்சீலையை ஊசியால் நுழைத்தால் அத்துன்பம் இன்னும் எத்துணைப் பெரிதாம்!
என்பதை எண்ணிப் பார்மின்கள்!
ஆனால், யாம் அப்படி யொன்றுஞ் செய்திலேம்.
அது கண்டு எமதுள்ளம் ஆறுதல் அடைந்தது.
கீறின கட்டியின் மேல் உடனே கேழ்வரகுமாவை முன்போலவே அடுத்தடுத்து வைத்துக் கட்டிவந்தேம்.
நீராவி பிடித்தல் முதலான முறைகளையும் ஒழுங்காகச் செய்வித்தேம்.
மறுநாளே சீழுஞ் செந்நீரும் இல்லாதொழிந்தன.
புண்ணுங்காயத் துவங்கியது.
அது காயத் துவங்கியதைக் கண்டு கேழ்வரகு மாவை இறுகக் கிண்டிவைத்துக் கட்டிவர, மூன்றாம்நாளே புண்ணும் இல்லையாய் ஒழிந்தது.
அதற்குப் பின் அவர்க்கு அந்த இடத்தில் ஏதாரு நோயும் வந்ததில்லை.
இன்னும், எங் கடைசிப் புதல்வனுக்குச் சில ஆண்டு கட்கு முன் ஒரு பிட்டத்தில் ஒரு கொடிய கட்டி வந்தது.
அதனால் அவன் நடக்கவும் உட்காரவும் மாட்டானாய்க் குப்புறப் படுத்தபடியே பட்ட துன்பங் கணக்கிடப்படா.
அவனுக்கும் மேற்சொன்ன முறைகளின்படியே செய்து மூன்று நாட்களில் அக்கட்டியை வேரறத் தொலைத்து விட்டேம்.
இன்னும், இப்போது சில நாட்களுக்கு முன் பேரனுக்கு இங்ஙனமே வந்த ஒரு பேரிடரையாம் தீர்த்ததையும் இங்கே குறிக்கின்றாம்.
எருவாய்க்கும் ஆண்குறிக்கும் இடையேயுள்ள கீழ் இடத்தில் எம் பேரற்கு ஒரு பெருங்கட்டி வந்தது.
அவன் வேலை பார்த்த இடத்திலுள்ளார் அவனை எம்மிடஞ் செலுத்தினர்.
வந்த அவனை யாம் ஏற்று, அக்கட்டியினைப் பார்க்க, முதலில் அஃது எமக்கும் அச்சத்தை விளைத்தது.
என்றாலும் எல்லாம்வல்ல இறைவனருளை நினைந்து, மேற்சொன்ன எம்முடைய முறைகளின்படி செய்து அதனைத் தீர்க்கத் துவங்கினேம்.
யாம் கத்தியிற் கீறவேண்டாமலே அக்கட்டி, நீரேற்றியினாலும் நீராவி வேதினாலுங் கேழ்வரகுமாக் கட்டுகளாலும் நன்கு பழுத்துத் தானாகவே மூன்றாம்நாள் உடைந்தது.
இங்ஙனமே, இன்னுஞ் சிலர்க்கும் யாம் கட்டிகளை விரைவில் நீக்கிய வரலாறுகளும் உண்டு.
அவை நிற்க.
இனித், தொற்றுநோயாக வந்து மக்கள் பலப்பலரை ஆண்டுதோறும் உயிர்மாளச்செய்யும் அம்மைநோய் தீர்க்கும் முறைகளைச் சொல்லி அவ்வளவில் இவ்வியலை முடிப்பாம்.
கடுங் கோடை காலத்திலும் இடையிடையே மழைபெய்து நிலங்குளிர்ந்து தூயநீர் உண்டாகுமானால் இந்நோய் உண்டாவதில்லை.
மாரியம்மனை நம்பிக் கும்பிடுபவர்களின் வீடுகளிலேயே ஆண்டுதோறும் பற்பலர் மாய்ந்து போதலைக் கண்டிருக்கின்றோம்.
நோயாளி கட்டிய துணியையும் அவிழ்ப்பதில்லை.
அவன் படுத்த படுக்கையையுந் துப்புரவு செய்வதில்லை.
அவைமட்டுமா!
அம்மனைக் குளிரவைக்கின்றோம் என்று சொல்லிக் கொண்டு, நெருப்பு வீசுவதுபோற் காய்ச்சல் அடிக்கும் நோயாளிக்குக் கூழைப் பருகக் கொடுக்கிறார்கள்!
இளநீரைப் பருகக் கொடுக்கிறார்கள்.
என்று கூடிப்பேசி அழுது, மறுபடியும் அம் மாரிப் பேய்க்கு நான்கு கடாவும் நான்கு கோழியும் அறுக்கிறார்கள்!
இனிமேல் ஆறு கடாவும் ஆறு கோழியும் வெட்டிப் பலியிட வேண்டும்!
என்று கூடிப் பேசியழுகின்றனர்!
ஐயகோ!
இப்பேதை மாக்களுக்கு நல்லறிவு உண்டாகும் நாள் எந்நாளோ!
இல்லை!
அதுமட்டுமோ!
தலைமுழுகியபின் தோய்த்துலர்ந்த ஆடைகளையே உடுத்தல் வேண்டும்.
இப்படிச் செய்வதுதான் குளிக்கப்போய்ச் சேறாடிக் கொள்வது ஆகும்.
இவ்வாறு செய்யாமற்.
அதுவேயுமன்றி, இருக்கும் இடங்களில் அழுக்குங் குப்பையுஞ் சேராமல் நாடோறும் அவற்றை அப்புறப்படுத்தி, அவற்றைத் தீயிலிட்டுக் கொளுத்திவிடல் வேண்டும்.
தாம் படுக்கும் பாய்களையும் மெத்தைகளையும் அடுத்தடுத்துத் துப்புரவு செய்து வெயிலிற் காயவைத்தல் வேண்டும்.
தம் இல்லத்தின் உள்ளே ஒவ்வொரு பகுதியிலும் வெயில் வெளிச்சமுங் காற்றுஞ் செவ்வையாய் உலவும்படி செய்தலும் இன்றியமையாதது.
இனிக் குடிநீர் தூய கிணறுகள் ஏரிகள் குளங்களினின் றும் எடுக்கப்பட்டு மட்பாண்டங்களில் வைக்கப் பட்டால் தூயதாய்ச் சில்லென்று இருக்கும்.
அந்நீரில் விலாமிச்சைவேர் அல்லது சந்தனக்கட்டை இட்டு வைத்தால் உடம்புக்கு மிக்க நலந்தரும் மணம் உடையதாகும்.
மலங்கழிக்கும் இடங்கள் சாக்கடைகள் முதலியவற்றின் அருகிலுள்ள கிணற்றுநீர் குளநீர் பெருந் தீங்கு தரும்.
அங்ஙனமே மக்கள் பலர் படிந்து கெடுக்கும் ஆற்று நீர் குள நீர் முதலியனவும் பருகுதற்கு ஆகா.
கடுங்கோடைகாலத்தில் இவற்றைச் சேர்ப்பவர்க்கு அம்மை, வயிற்றுளைச்சல், சொறி சிரங்கு முதலிய நோய்கள் வரும்.
இஃது உடம்பில் இருக்குங் காறும், எத்தகைய நோய்ப்புழு உடம்பினுள் நுழைந்தாலும் அஃது அங்கே இருக்க இடம்பெறாமல் வெளியே துரத்தப்படும்.
மற்று வித்துநீர் ஒழுகிப் போன உடம்பிலோ அஃத எளிதாக நுழைந்து, அகம்புறமுள்ள உறுப்புகளையுஞ் சீரழித்து உயிரையுந் தொலைக்கும்.
ஆதலால், தொற்று நோய் உள்ள காலங்களில் ஆண் பெண் பாலார் மருவித் தம் உடம்பிலுள்ள சாற்றைக் கழியாவிடா திருப்பாராக!
அவருந் தாமும் உறையும் இல்லங்களில் அகில், சந்தனம், சாம்பிராணி முதலான அரிய மணப்பொருள்களை அடிக்கடி புகைத்தல் வேண்டும்.
என்றிவ்வளவுங் கருத்தாய்ச் செய்து வருவார்க்கு அம்மை முதலான எத்தகைய தொற்று நோயும் வராது.
அம்மைநோய் கொண்டார்க்குப் பாலும் பால் சேர்த்தது எதுவும் உள்ளுக்குக் கொடுக்கலாகாது என்று அறிவில்லாப் பேதைமக்கள் நுவல்கின்றனர்.
அம்மைநோய் கொண்ட எம் சிறார்க்கு ஆவின் பாலும் வாற்கோதுமை மாவுங்கலந்த கஞ்சியை பருகக்கொடுத்து அந்நோயை எளிதில் தீர்த்திருக்கின்றேம்.
ஆகையால், அத்தகைய பாற்கஞ்சியுணவு கொடுத்தலால் ஏதுந் தீங்குவராது நன்மையே வருமென்று கடைப்பிடித் துணர்ந்து கொள்க.
இவ்வளவோடு இருந்துவிடாமல் மற்றொன்றுங் கட்டாயமாகச் செயற்பாலதுளது.
இவையேயன்றி, உடம்பிற் காணப்படும் குருக்களின் பருமனுக்குத் தக்கபடி பயறம்மை முதலிய பல பெயர்களால் வழங்கப்படுவனவும் பல உள.
அடிவயிற்றைக் குளிரச் செய்வதாகிய சிறந்த எளிய .
கடைப்பிடியாய்ச் செய்துவரின் அம்மை முதலான அந்நோய்கள் ஏதோர் இடையூறும் பயவாமல் எளிதில் நீங்குதல் திண்ணம்.
இவ்வாறு செய்து, எமக்கு முன்னொரு கால் வந்த இக்கொடிய நோய் தீர்ந்துபோன வரலாற்றினை இங்கே எடுத்துரைப்பாம்.
இற்றைக்குப் பத்தொன்பதாண்டுகட்கு முன் யாம் வடநாடு சென்று அங்குள்ளார்க்குச் சைவசித்தாந்த உண்மை களை விரிவுரைகள் வாயிலாக எடுத்துச்சொல்லல் நேர்ந்தது.
யாம் வடக்கே சென்றது கடுவேனிற்காலம் வடநாடுகளில் வெயிலின்வெப்பம் மிகக் கடியது.
யாம் திரும்பி ஊர்வந்து சேர ஆறு திங்கள் கழிந்தன.
இக் காய்ச்சலுண் டாகிய இரண்டாம்நாள் எமது மேனியெங்கும் மிளகளவி னவான வெள்ளைக் கொப்புளங்கள் நிறைந்தன.
உடம்பின் புறத்தே மட்டுமின்றி அகத்தேயுங் கொப்புளங்கள் இரு கண்களினுள்ளும் வாயினுள்ளுங் காது களினுள்ளும் எருவாயி னுள்ளுங் கொப்புளங்கள்.
இவ்வாறாகப், பார்க்கவந்த பேதைமக்கள் கூறிய மொழிகளைக் கேட்டு இன்னது செய்வதென்றறியாமல் எம்மவர் மிகக் கலங்கினர்.
யாம் படுக்கும் மெத்தையின் உறை தலையணை யுறைகளை நாடோறும் மாற்றித் துவைத் துலர்ந்த உறைகளையே அவற்றிற்கு இடுவித்தேம்.
அங்ஙனமே யாம் கட்டியிருந்த உடைகளையும் இரண்டு வேளைகளைந்து தூயன உடுத்திக்கொண்டேம்.
வீடெங்கும் நறுமணம் வாய்ந்த சாம்பிராணி புகைப்பித்தேம்.
எல்லாம் வல்ல இறைவனையும் இறைவியையுந் தமிழ்மறையாகிய தேவாரம் ஓதி நறுமலர் கொண்டு ஒருநாளிற் பலமுறை வழிபாடு ஆற்றும்படி செய்வித்தேம்.
எமதுடம்பின்கண் அம்மைக் கொப்புளம் வந்த வடு ஒரு சிறிதுமேயில்லை.
எவ்வாறவற்கு நன்றி செலுத்துவேம்!
நோய்வந்த மறுநாட் காலையிற் கடுக்காய்ச்சாறு அருந்தினால் மேற்குடர் கீழ்க்குடர் இரண்டுந் துப்புரவாத லோடு உடம்பிலுள்ள நச்சுநீர்களும் வெளிப்பட்டு விடும்.
இவற்றிற்கு மேலும் மருந்து வேண்டிய நோய்களாயிருந்தால், யாம் அவ்வந் நோய்களுக்குக் குறித்திருக்கும் மருந்துகளை வாங்கி யுட்கொள்ளல் வேண்டும்.
அவர்களுடைய கருத்து இடையறாது மருந்து உண்டு இரத்தத்தை நஞ்சாக்கிக் கொள்வாரைப் பற்றியதே யாகும்.
அளவுக்கு மிஞ்சினால் அமிழ்தமும் நஞ்சாம் என்னும் பழமொழிப்படி உயர்ந்த மருந்துகளையும் அடுத்தடுத்து உட்கொள்ளலாகாதென்பதே அறிஞர் எல்லார்க்கும் ஒத்த முடிபாகும்.
ஒவ்வொருவருந் தம்மாற் கூடியமட்டும் முயன்று இயற்கை முறைகளிற் பழகி, மருந்தைக் கையில் எடாதுவிடுதலே செயற்பாலதா மென்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
. .
.
.
..
.
.
.
.
வலிதீர்மருந்துகளில் பம்பாய் அமிர்தாஞ்சனமும் உம் மிகச் சிறந்தவைகளாகக் காணப்படுகின்றன.
.
, .
.
..
, .., .
.
கல்வெர்ட்டு என்பவரின் காபாலிக் பற்பொடி.
.
மனநலன் இல்லாதவர்களோ அவ்வாறு நீண்டகாலம் உயிரோடிருத்தல் இயலாது.
முதலில் உடம்பின் இயக்கத்திற்கு உள்ளத்தின் இயக்கமே காரணமாயிருத்தல் அறியற்பாற்று.
மன வுணர்வு அவ்வவற்றைப் பற்றுதலால் அன்றோ?
இவ்வாற்றால், உள்ளத்தின் இயக்கமே உயிரி னியக்கத்திற்கும் உடம்பினியக்கத் திற்கும் இன்றியமையாத கருவியாதல் தெற்றெனப் பெறப்படும்.
இவ்வுண்மை, உயிர் போன பிணவுடம்பில் மனவியக்கஞ் சிறிதுங் காணப்படாமை யின்கண் வைத்துத் தெளிந்து கொள்ளப்படும்.
ஆகவே, உயிரின் அறிவுமுயற்சி யுளவாங்காறும் அதன் வழிநின்று உள்ளம் மிக்கதோர் ஆற்றலுடையதாய்த் தலைமை செலுத்தும் நீரதாமென்க.
இப்போது நாடெங்கும் பரவி வருங் காப்பி தேயிலை கோக்கோநீர் எளிதிலே நீக்கத்தக்க புல்லிய பருகுநீராகும்.
இந்நீர்க்குடியால் மக்கட்கு வரும் நோயுந் துன்பமும் அளவிறந்தன!
இது தெரிந்திருந்தும், அதனைக் குடிப்பவர்கள் அதனைச் சிறிதும் விடுகின்றார் களில்லை!
உயிரை விட்டாலும் விடுவோம் இதனை விடோம் என்கின் றார்கள்!
எத்தொழிலைச் செய்தாலும் அதனை நுண்ணறிவுடன் திறமையாய்ச் செய்யத்தக்கவனுக்குச் செல்வந் தானாகவே வந்து திரளும்.
அச்சுப்பொறி, நீராவிப் பொறிகளைச் செய்த மேனாட்டு அறிஞரின் நுண்ணறிவையுந் திறமையையுஞ் சிறிது உணர்ந்து பாருங்கள்!
முதலில் அவைகளை மிக ஆழ்ந்தறிந்து செய்தவர் கள் பொருள் சேர்க்க வேண்டுமென்று பேரவாவினாலா அவற்றைச் செய்தமைத்தார்கள்?
சிறிதுமில்லை.
அவற்றால் உலகிற்கு உண்டாம் பெருநன்மையைக் கருதியே நுண்ணறி வாற் பெரிதுழைத்து அவற்றைச் செய்து முடித்தார்கள்.
இவ்வரும்பெருந் தொழிற்றுறைக்கு ஒப்பவே, மிக எளிய தொழிற்றுறைகளுக்கும் நுண்ணறிவும் உண்மை யுழைப்புமே முதன்மையாக வேண்டப்படுவன.
இவர் தம்முடன் எடுத்துச்செல்ல விரும்பிய எல்லாப் பண்டங்களையும் வண்டியில் ஏற்றிவிட்டார்.
ஐயோ!
அந்நேரத்தில் அதன் சாவி எப்படியோ காணாமற் போயிற்று.
எங்கே தேடிப்பார்த்தாலும் அது கிடைக்கவில்லை!
நேரமோ ஆகின்றது!
செட்டியாரோ பதைத்துத் துடிக்கின்றார்!
அவர்தம் ஏவலாட்கள் எத்தனையோ வகையான சாவிகளைக் கொணர்ந்து முயன்று பார்த்தும், அச்சாவிகளுள் ஒன்றும் பொருந்தாமையால் அப்பெட்டி திறக்கவில்லை.
இன்னும் முக்கால்மணி நேரந்தான் இருக்கின்றது!
ஒவ்வொரு நொடிப் பொழுதும் அருமை மிக்கது!
எல்லாரும் மிகப் பதைபதைத்து வருந்தும் அந் நேரத்தில் ஓர் ஏவலன் ஒரு தொழிலாளியைக் கொணர்ந்தான்.
அவர் ஏறிய ஒரு நிமிடத்திற்கெல்லாங் கப்பலும் புறப்பட்டது!
இந் நிகழ்ச்சியில் வைத்து நுண்ணறிவு முயற்சியுடையான்றன் அளப்பரிய அருமை பெருமையினை அளந்து பார்மின்கள்!
எளிதில் நீக்குதற் கியலாமல் நேர்ந்த இடர்ப்பாடொன்றிற் சிக்குண்டு ஒருவன் துடிக்குங்கால் அவனுக்கு அளவுபடாச் செல்வமிருந் தென்செய்யும்!
மனைவி மக்கள் உற்றார் பெற்றார் ஏவலர் நண்பரெல்லாமிருந்தும் அவர் என் செய்வர்!
அந்நேரத்தில் அவ்விடர்ப் பாட்டினின்றும் அவனை விடுவிக்கத் தகுந்த நுண்ணறிவு முயற்சியுடை யானன்றோ அவனுக்கு உயிர்த் துணையாவன்!
அவ் வறிஞனை யன்றோ அவன் பற்றுக் கோடாய்ப் பற்றி உயிர்பிழைப்பன்!
அவ்வறிஞனுக்கன்றோ தன்பொருளையெல்லாங் கொடுத்து மகிழ்வன்!
ஆதலால், நுண்ணறிவு முயற்சியுடையானுதவியை நாடாதார் உலகில் எவருமே யில்லையென்றுணர்ந்து கொள்க.
தமது முயற்சியைக் காலத்திற்கு ஏற்றபடியாகவும் இடத்திற்கு ஏற்றபடியாகவுந், தாமிருக்கும் இடத்தில் உள்ள மக்களுக்குப் பயன்படும்படியாகவும் நன்காராய்ந்து செய்தல் வேண்டும்.
அவற்றோடு ஒவ்வொருவருந் தத்தம் நிலைமை களை எண்ணிப் பார்த்து, அவற்றிற்கு ஏற்பவே பொருள் ஈட்டும் முயற்சிகளைச் செய்தல் வேண்டும்.
ஊன் உண்ணும் புலையர்கள் நடுவில் உயர்ந்த காய்கனி வித்துக்கள் கிழங்குகள் விற்கப்புகுமொருவன் எவ்வளவு ஊதியம் பெறக்கூடும்?
அங்ஙனமே ஊன் உண்ணா அருளாளர் உறையும் ஓர் ஊரில் ஊன் விற்பான் பொருள் ஈட்டுதல் இயலுமோ?
தமக்கு உரியவரேனும் அவர்பால் வரைகடந்து காமவின்பந் துயக்கலுறுவார்க்கு உடல்நலங் கெடுமாகலின் அவர் நீண்ட காலம் உயிர் வாழ்தல் இயலாது.
ஆகவே, தமக்குரியார் மாட்டும் மேலியல்களில் விளக்கிக் காட்டியபடி ஒரு வரையறையுள் வைத்து அதனை நுகர்வாரே நெடிது வாழ்வர்.
இவ்வாறு அவாவைத் தம்வயமா வைத்து ஒழுகு வார்க்குக் கவலையும் அதுபற்றிவரும் மனநோயும் உண்டாகா.
அவையிலவாகவே, அவர் நரைதிரை மூப்புப் பிணிகள் இலராய் என்றும் இளைஞராகவே இருப்பர்.
மற்றுக் கவலையுந் துன்பமும் உடையாரே விரைவிலே மூத்து விரைவிலே மாண்டுபோவர்.
அவன் பிறந்து வளர்ந்த சில்லாண்டு களிலெல்லாம் அவன் தந்தை இறந்து போயினான்.
இவ்வாறு வளர்க்கப் பட்டு வளர்ந்த அப்பையனுக்கு இருபதாண்டு நிரம்பிற்று.
அவன் தாய் கல்வியறிவும் இயற்கைப் பகுத்தறிவும் இல்லாத வள் ஆதலால், அவனைக் கல்வி பயிலவுஞ்செய்திலள்.
அவனை வேறு கைத்தொழிலிற் புகுந்து பணந்தேடவுந் தூண்டிற்றிலள்.
நாடோறுந் தானே பாடுபட்டுத் தேடிக் கொணர்ந்த பொருள்கொண்டே அவனைக் காப்பாற்றி வந்தனள்.
அவள் மகனோ நன்றாய் உண்பதும் உறங்குவதும் மனக்கிளர்ச்சியோடு ஊர் சுற்றுவதுந் தவிர வேறு பொருள்தேடும் முயற்சியிற் சிறிதும் புகுந்திலன்.
அவ்வியானையும் அவன்றன் உடல் வலிமையுங்கண்டு அவன் தன்னொடு வலிமைகாட்டி விளையாடுதலுக்கெல்லாம் இசைந்திருக்கும்.
கூர்த்த அறிவினனான அவ்வமைச்சன், அண்ணால், இவன் கவலையும் அச்சமுந் துன்பமுஞ் சிறிதும் இன்றி வளர்ந்த வனாகல் வேண்டும்.
அதனாலே தான் இவ்வளவு நெஞ்சழுத்தமும் உடற்றிமிரும் இவன்பாற் காணப்படுகின்றன.
இன்னுஞ் சில நாட்களில் இவனது நிலைமையில் வேறுபாடு காட்டுகின்றேன் என்று அரசர்க்குக் கூறினன்.
அவனுக்கு ஏதொரு பாடும் படத் தெரியாது என்று விடைபகர்ந்தாள்.
அதற்கு அவ்வமைச்சன், கள்ளம் அறியாத அம்மையே, உனக்குப் பிறகு அவன் எப்படி பிழைப்பன்?
நன்றாக வேலை செய்து பிழைக்கக்கூடிய அவனை யார் காப்பாற்றுவர்?
இதனை நீ எண்ணிப்பார்க்க வேண்டாமா?
என்று சொல்வேன்?
எனக்கு ஒன்றுந் தோன்றவில்லையே! என்று மனக் கலக்கத்தோடு கூறினாள்.
அதுகேட்ட நுண்ணறிவினான அவ்வமைச்சன், அம்மா, நாளைக்கு நீ நின் மகனுக்கு உணவிடுங்கால் எல்லாம் உப்பு இல்லாமல் இடு!
அவன் சுவை பார்த்து உப்பு இல்லையென்றால், அப்பா, நான் ஏது செய்வேன்!
இத்தனை காலம் பெரும்பாடுபட்டுப் பணந்தேடி உன்னைக் காப்பாற்றி வந்தேன்.
இப்போது என்னாற் பாடுபட முடியவில்லை.
என் உடம்பில் வலிவில்லை, அதனாலே உப்பு வாங்கக் கையிற் காசும் இல்லை.
இங்ஙனங் கவலையும் வருத்தமுங் குடிகொண்ட மனத்தினனாகவே, அவன் தன் உடல் உரங்குறைந்து சோர்வடையப்பெற்றான்.
என்றாலும் அவன் வழக்கம் போல அரண்மனைவாயிலுள்ள யானை யினுடன் திமிர்வு காட்டி விளையாட மறுநாட் காலையிற் சென்றான்.
இவையெல்லாம் அரண்மனை மேன்மாடத்தில் அமைச்சு டனிருந்து கண்ட மன்னன், ஐய, ஈதென்னை!
இச் சிறுகதையால் அறியப்படும் உண்மை யாது?
இதனைப் பழைய நாளில் உண்மையாக நடந்த ஒரு வரலாற்றினால் நன்கு விளக்கிக் காட்டுவாம்.
இவ்விருவரும் ஒருவரை யொருவர் நேரிற் காணாராயிருந்துங், கேள்வியளவில் ஒருவர்பால் ஒருவர் உயிரினுஞ் சிறந்த நட்புரிமை கொண்டு அன்புருவாய்த் திகழ்ந்தனர்.
இவ்வாறே நீண்டகாலங் கழிந்தது.
பின்னர் ஒருகாற், கோப்பெருஞ் சோழனுக்கும் இளஞ்சேரலிரும் பொறை யென்னுஞ் சேரமன்னனுக்குங் கடும்போர் மூண்டது.
அதற்பட ஒழுகல்என்று ஐயங் கொள்ளன்மின்!
ஆரறி வாளீர்!
அவன் நுவன்றவாறே, தம் ஆருயிர் நண்பனான கோப்பெருஞ்சோழன் உயிர்நீத்தான் என்னுஞ் சொற்கேட்ட துணையானே பிசிராந்தையாரும்.
ஓரிமைப் பொழுதுந் தாழாராய்த் தாமும் அவன்மருங்கே உயிர் நீத்தற்கு அவன் உயிர்போக்கிய இடமே போந்தார்.
என வினவுதி ராயின், மாண்டஎன் மனைவியொடு மக்களும் நிரம்பினர்.
இவ்வரிய பண்டை நட்புவரலாற்றிலிருந்து ஈண்டைக்கு நாம் ஆராயற்பாலன அதன் ஈற்றில் யாம் காட்டிய மேலைச் செய்யுட் பொருள்களே யாகும்.
அத்தகைய வனுக்குக் கவலையேது?
துயரம் ஏது?
மற்று, அழகில்லாத ஒருத்தியை மனையாளாகப் பெற்றவனுக்கோ, அழகினைக் கண்டு அடையும் ஒரு சிறந்த இன்பம் இல்லையாய் ஒழிகின்றது!
அங்ஙனமே அழகில்லாத ஒருவனைக் கணவனாகப் பெற்றவளுக்கும் இல்வாழ்க்கை யானது சாறில்லாத சக்கை போலாய் விடுகின்றது.
திருத்தமான அமைப்பும் மினுமினுப்பான நிறனும் வாய்ந்த வடிவத்தைக் கண்டு மகிழாத வரும் வியவாதவரும் உலகில் எவருமே யில்லை.
அங்ஙனமே ஒன்றினொன்று ஏற்றக் குறைவான உறுப்பமைவும் மங்கிய நிறமும் உடைய அருவருப்பான வடிவைக் கண்டு வெறுப்படையாதவரும் எவருமே யில்லை.
மற்றே யார் எழுதிய ஓவியங்களைவிட இரவிவன்மர் வரைந்த ஓவியங்களைக் கண்டு நாம் ஏன் பெருமகிழ்வுறுகின்றோம்?
அவற்றின்கண் உள்ள ஆண் பெண் வடிவங்களின் திருந்திய அமைப்பையும் ஒளி விளக்கத்தையுங் கண்டன்றோ?
எருக்கம்பூவைக் கண்டு அருவருக்கும் நாம் வெள்ளிய அல்லிமலரைக் கண்டு மகிழ்வது ஏன்?
அல்லி மலரின் அழகையும் நிறத்தையும் மணத்தையுங் கண்டன்றோ?
நெருப்புக் கண்ணாடியே கதிரவன் வெம்மையைக் கவர்ந்து கக்கக் கண்டாமல்லது, பிற கண்ணாடிகள் அதனைக் கவர்ந்து கக்கக் கண்டாமோ?
இவ்வாற்றாற், கடவுளின் அருள்வழி நின்று தம்மை அழகு செய்து கொள்ளு தலை விழையாது.
ஏனெனில், தாம் அழகிலாமையை நினைக்க நினைக்க அந்நினைவு முதிர்ந்து, பின்னும் அவரை அழகில் லாமற் செய்துவிடும்.
அழகென்பது யாது?
பலர் சொல்லவுங் கேட்டிருக்கின்றேம்.
இன்னும், அழகானது உடம்பின் செழுமையினால் உண்டாகின்றது.
உடம்பின் செழுமையோ உடம்பினுள் ஒடுஞ் செந்நீரின் செழுமையினால் உண்டாகின்றது செந் நீரின் செழுமையோ தூய நினைவினால் உண்டாகின்றது.
ஆதலால் தம்முடன் உறையும் மனைவி மக்கள் சுற்றத்தார் முதலான அனைவருந் தூய நல்லெண்ணங் களிலேயே பழகிவருமாறு செய்தல் முதன்மையானது.
தம்மைப் பற்றியாவது பிறரைப் பற்றி யாவது குறைவாக தீதாக எண்ணும் எண்ணத்தை அடியோடு ஒழித்துவிடல் வேண்டும்.
இம்மக்கட் பிறவியிற் குற்றமே யுடையாரையும் அல்லது குணமே யுடையாரையுங் காண்டல் ஒருசிறிதும் ஏலாது.
ஆகவே, தமது நன்மையின் பொருட்டாக வாவது பிறருடைய குற்றங்களை நினையாது ஒழிக.
திருந்தாமல் அவர் அடுத்தடுத்து அப்பிழைகளையே செய்வராயின், அவரது தொடர்பை நீக்கி விடுதலே நன்று.
நீக்கலாகாத தொடர் புடையராயின், அவர் தாஞ்செய் பிழை யால் தாமே துன்புற்றுத் திருந்துமாறு விட்டுவிடுக.
இன்னும், மெய்யல்லாத நிகழ்ச்சி களை மெய்போற் பேசிப் பிறரை ஏமாற்றுந் தீயமுறையை அறவே கைவிடுக.
பிறரை ஏமாற்ற முந்துவோர் தமது எண்ணம் நிறைவேறுமுன் தாமே ஏமாறிப்போதலைப் பலகாலும் பலர்பாற் கண்டிருக் கின்றேம்.
இனித், தாமுந் தம்மைச் சார்ந்தாருந் தூய செயல் களுடையராய் நடப்பதிற் பெரிதும் கருத்து வைத்தல் வேண்டும்.
அவற்றுள் முதற் சொல்லிய செயல்கள் முதலாய்க் கருதற்பாலன.
தலையில் மயிரே இல்லாமல் அதனை மழுங்கச் சிரைத்து விடுதலோ பெரிதுங் கடியற் பாலது.
எண்சாண் உடம்புக்குந் தலையே சிறந்தது.
அத்தலையினுள்ளும் மண்டை யோட்டின் அடியில் அமைந்திருக் கும் மூளையே அதனினுஞ் சிறந்தது.
அம் மூளையோ மிகமெல்லிய தன்மை வாய்ந்தது.
அத்துணை மென்மையான மூளையில் ஒரு சிறு பிசகு நேர்ந்தாலும் ஒருவனது உயிர் வாழ்க்கையானது சின்னா பின்னமாகச் சிதைந்துவிடும்.
அழகும், அமைதியும் வேண்டுவார்க்குச், சிங்கத்தை அரிமாவைப் போல் முகத்தில் இங்ஙனம் மயிர் வளர்த்து வைத்தல் ஆகாது.
முகம் முழுதும் வழுவழுப்பாகக் காண்டற்கினிதாய் இருக்கவேண்டுமே யல்லால், அங்கும் இங்கும் மயிர்வளர்ந்து அருவருப்பாகத் தோன்றலாகாது.
பற்களில் அழுக்குங்கறையுஞ் சேராமல் துலக்கி, அவை இயற்கையொளியுடன் விளங்குமாறு வைத்துக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இன்னும் பலர் புகைச் சுருட்டுப் பிடித்து உதடுகளைக் கரியாக்கிப் பற்களையுங் கெடுத்துக் கொள் கின்றனர்.
எத்துணை அன்புடையாரும் இவ்வருவருப் பான செயல் களுடையாரைக் கண்டாலும் நெருங்கினாலும் மனங் கசந்து போவர்.
ஆகையால், அழகும் நாகரிகமும் பெறவேண்டு வோர் இத்தீய ஒழுகலாறுகளை அடியோடு உடனே ஒழித்துவிடல் இன்றியமையாததாகும்.
ஆதலால், உணவு அமைக்குந் தொழிலுடைய மாதர்கள் தம் விரல்களிற் சதைக்குமேல் வளரும் நகங்களை அடுத்தடுத்துக் களைந்து விடுவாராக!
அங்ஙனமே மலநீர் கழிக்கும் வாய்களையும் அழுக்கடையாமல் மிகவுந் துப்புரவாக வைத்தல் வேண்டும்.
ஆண் பெண் பாலாரிற் பலர் சிறுநீர் கழித்த வாயைத் துப்புரவு செய்யாமலே விடுகின்றனர்.
சிறுநீரிற் கழியும் நஞ்சு பலவகைக் குறிநோய்களை வருவிப்பது.
ஆதலால், உடம்பை விட்டுக் கழியுஞ் சிறுநீரில் ஒரு துளிதானுங் குறிகளிலாவது, கட்டியிருக்கும் ஆடையிலாவது படுதலாகாது.
அதற்காகவே சிறுநீர் கழிக்கும் போதெல்லாம் தண்ணீர் உட்கொண்டு சென்று அது கழித்தபிற் குறிகளை கழுவி விடுக.
எனவே, அழகிலாத ஆண் பெண் பாலாரும் யாம் மேலே காட்டிய முறைகளின்படி நடந்து அழகுடையராகி இனிது வாழல் கூடுமென்றறிந்துகொள்க.
தாம் நல்லராய்த் தம் தந்தை தாயார் சொல்லுக்கு அடங்கி அன்பு அறிவுகளில் மிக்காராய் நடக்கும் மக்களை யுடையார்க்குக் கவலையேது?
துன்பம் ஏது?
அத்தன்மை யரான நல்ல பிள்ளைகள் புறச்சேர்க்கை யால் ஒரோவொருகாற் பிழைபட நடப்பராயினும் அவரைத் திருத்தி நல்வழிப்படுத்தல் கூடும்.
அன்றி அச் செல்வத்தை இழக்கநேரினும் நேரும்.
ஒவ்வொரு நாளுந் தமக்கு ஆகவேண்டு வன செவ்வனே விரைவில் ஆகப்பெறாமற், கவலையுந் துன்பமும் உழக்க வேண்டிவரும்.
ஒன்றுமில்லா வறியனே பிறருதவியின்றி இம் மண்ணுலகில் உயிர்வாழ்தல் இயலா தாயிற், கல்வியுஞ் செல்வமும் உடையார் பிறருதவியின்றி யுயிர்வாழ்தல் இயலுமோ?
ஆகவே, கல்வியுஞ் செல்வமும் வாய்ந்தார்க்கு அன்பும் அறிவும் முயற்சியும் உடைய ஏவலரின் உதவி இன்றியமை யாததாகும்.
நல்ல ஏவலரை யுடையார்க்கு எல்லாம் இனிது முடிந்து இன்பத்தைப் பயக்குமாதலால் அவர் நீடுவாழ்தல் திண்ணமேயாமென்க.
அறமும் நடுவு நிலையும் பிழைக்கும், கொலையே களவே காமமே கட்குடியே பொய்யே என்னுங் குற்றங்களே எங்குந் தலையெடுத்து ஆடும்.
செல்வத்தால் ஆள்வலியால் மிக்கார்க்கு அவையில்லாத ஏழையெளியவர் களுங் கற்றவர்களும் இரையாகுவர்.
பழைய தமிழ்ச் சான்றோரும், மாதவர் நோன்பும் மடவார் கற்புங் காவலன் காவல் இன்றித் தங்கா என்றருளிச் செய்தனர்.
இனி, நீடுவாழ விழைகுவார், சான்றோர் சார்பில் இருத்தலே யன்றியுஞ், சான்றோரல்லாதார் சேர்க்கையை விலக்கி யொழுகுதலும் இன்றியமையாது செயற்பாலார்.
மற்று, நல்லது செய்வார் போல் நடந்து தீது புரிவாரைத் தெளிதலும் அவரை அகன்று ஒழுகுதலுமோ எளிய ஆகா.
இங்ஙனம் நல்லது செய்வார் போல் நடப்பாரிலுந் தீய எண்ணம் உடையாரும், அஃது இல்லாதாரும் உளர்.
தீய எண்ணம் உடையராயினும் அதனைக் கரந்து வைத்து நல்லது செய்வார்போல் நடப் பாரை உடனே தெளிதல் இயலாது.
ஆதலால், அத்தகையவர் சிலரைப்பற்றி ஈண்டுச் சிறிது பேசுவாம் முதலில் மருத்துவரைப் பற்றி விழிப்பாயிருத்தல் வேண்டும்.
வேறு மருத்துவர் சிலர் வந்தால் நோய் மிகப்பெறுதலும், அவர் அதன் கொடுமையை மிகுத்துப் பேசுதலினாலேயாம்.
எனவே, நோயாளிகளுக்கு நோய் மிகுதலுங் குறைதலு மெல்லாம் அவர்க்குள்ள நம்பிக்கைக்குத் தக்கபடியே நிகழ்கின்றன.
இதன் உண்மையை நன்குணர்ந்த மருத்துவர் ஒருவர் நல்லெண்ணம் உடையராயிருந்தால், நோயாளிக்கு நோய் எளிதிலே நீங்குதற்குரிய நம்பிக்கையினையே வருவிப்பர்.
இன்றியமையாச் செலவுக்குமட்டும் பொருள் பெற்று வந்த வல்ல தமிழ் மருத்துவர்கள் நாற்பது ஆண்டு கட்கு முன்னெல்லாம் ஆங்காங்கிருந்தனர்.
ஆங்கில மருத்துவரைப் பார்த்துத், தமிழ் மருத்துவம் நன்கு பயிலாதவர்களும் நோயாளிகள் பாற் பொருள் பறிக்கும் பேரவாக்கொண்டு திரிகின்றார்கள்.
எங்கே பார்த்தாலும் மருத்துவர் தொகையும் மருந்துகளின் விளம் பரங்களும் பல்கிவருகின்றன.
இவற்றொடு கூடவே, தீராக் கொடுநோய் கொண்டார் தொகையும் பல்கிவருகின்றது அந்நோயால் இளமைக் காலத்தே இறப்பார் தொகையும் பல்கிவருகின்றது.
இன்னும் மருத்துவர் எவராயிருப்பினும் அவருடன் நெருங்கிய நேயம் வைத்துக் கொள்ளலும் ஆகாது.
ஏனென்றால், அவர் எந்நேரமும் நோய்களைப் பற்றியும், மருந்துகளைப் பற்றியும், நோய்தீர்க்குந் தமது திறமையைப் பற்றியுமே பேசாநிற்பர்.
அந் நம்பிக்கையால் அம் மருத்துவர்பால் எந்நேரமும் மருந்து வாங்கியுண்டபடியாயும் இருப்பர்.
நோய்க்குத்தான் மருந்தேயல்லாமல் நோய் இல்லாக்கால் மருந்து எற்றுக்கு?
நோயில்லா உடம்புக்கு மருந்து ஏற்றுவதால், இரத்தம் நஞ்சாகிப் பல கொடிய நோய்களை வருவிக்கும் அதனால் நீள உயிர்வாழ்தலும் இல்லையாம்.
ஆதலால், நோய் நினைவையும் மருந்து நினைவையும் எந்நேரமும் உள்ளத்தில் தோற்றுவிக்குந் தொழிலினரான மருத்துவரது கூட்டுறவை நீக்கிவிடுதலே செயற்பாலது.
இன்னும், இக்காலத்திற் புதினத்தாள்களில் ஆயிரக் கணக்காய் வெளியாகும் மருந்து விளம்பரங்களைப் பார்த்து, அவற்றைக் கருத்தூன்றிப் படித்தலும் ஆகாது.
நோய்களின் அடை யாளங்களாக இவ்விளம்பரங்களில் விரித்துச் சொல்லப்படு வனவற்றில் பல, நோய் இல்லாதவர்களிடத்துங் காணப்படு வனவாய் இருக்கின்றன.
இவை வருதலும் போதலும் அத்துணை விரைவாக நிகழ்தலால், இவை தம்மை மக்கள் நோய்களாகவே கருதுவதில்லை.
ஆதலாற், புதினத் தாள்கள் வாங்குவோர் அவற்றில் வெளியிடப் படும் மருந்து விளம்பரங்களைப் பாராது விடுதலே நன்றாகும்.
மேலும், இம் மருந்தில் என்னென்ன சரக்குகள் சேர்ந்திருக்கின்றன?
அச் சரக்குகள் ஒவ்வொன்றன் குணமும் எவ்வெவை?
இல்லையா?
இம்மருந்துகளை உட்கொண்டு எவ்வெவர் நோய் தீர்ந்தார்?
என்றெல்லாம் ஆராய்ந்து பார்த்தா நோயாளிகள் மருந்துகளை வாங்கி உட்கொள்கின்றனர்?
கொடிது!
கொடிது!
நோய் நீக்குவதிற் சிறந்த மருந்தென்று நன்கு தெரிந்தாலல்லாமல், அதனை வாங்கியுட் கொளலாகாது.
இனிக், கோள் நூல் சோதிட நூல் சொல்வாரையுங், கோள்நிலை சோதிடம் பார்த்தலையும் அறவே விலக்கி விடல் வேண்டும்.
மக்களெல்லாருந் தமக்கென ஓரறிவுந் தமக்கென ஒரு செயலும் உடையராகையால், அவர் ஒவ்வோர் இமைப் பொழுதும் மாறுந்தன்மை யுடையவர்.
இதனை எம்முடைய வாழ்நாளில் நெடுக ஆராய்ந்து பார்த்துத் தெளிந்திருக்கின்றேம்.
நாடோறும் பிறரை ஏசுதலிலும் அவரைச் சண்டைக்கு இழுத்தலிலுங் கொடியனாய் நடந்து சிறைக்குச் செல்வனென முன்னறிந் துரைக்கின்றனம் அல்லமோ?
பழக்கத்தின் வழி நிகழும் ஒழுகலாறு, அறிவில்லாப் பருப் பொருளியக்கத் தினையே பெரும்பாலும் ஒப்பதாகலின், அதனையுடைய மக்கள் இழிந்த பிறப்பினராவர்.
தெளிவுக்காட்சி யுடையார்க்குஞ் செல் கால நிகழ்கால நிகழ்ச்சிகள் தெளிவாய் விளங்கும் அளவு, வருங்கால நிகழ்ச்சிகள் விளங்குதல் மிக அரிதாயிருக்கின்றது.
இங்ஙனம் மிக வல்ல கோள் நூலார்க்குந் தெளிவுக்காட்சி யுடையார்க்கும் விளங்காத வருங்கால நிகழ்ச்சிகள், அவற்றில் வல்லரல்லாத ஏனையோர்க்கு விளங்குமோ?
சிறிதும் விளங்காவன்றே.
அதனால், அத்தகையவர் சொற்களில் நம்பிக்கைவைத்து, உயர்ந்த மக்கட்பிறிவியில் வந்தார்.
தமது அறிவு முயற்சியை இழத்தல் நன்றாகாது.
தமதறிவைப் பயன்படுத்தி முயற்சியைத் தக்கவாறு செய்து அரியபெரிய நலங்களைப் பெறுதலே அவர்க்கு வாய்வதாகும்.
இன்னும், எத்தனைபேர் தாம் விரைந்து செய்து பயன் பெறுதற்குரிய நன்முயற்சிகளை இராகுகாலம் பார்த்துச் செய்யாமல் விட்டு மிடிப்படுகின்றார்கள்.
இதனால் இவரடைந்த நன்மை யாது?
ஒன்றுமே யில்லை.
மயிர்களைந்து முகத்தையுந் தலையையுந் துப்புரவு செய்யாமை யால், அடுத்தடுத்து நோய் கொண்டு, காலம் முதிரா முன்னரே அவர் இறந்தொழிந்தார்!
இன்னும், இது நல்லநாள் இது நல்லவேளை.
என்று கேட்டுவர ஒருவரை அவர்பால் விடுத்தேம்.
அதுகேட்டு யாமும் எம்முடன் போந்தாரும் பெரிதும் இறும்பூதுற்று, இராகுகாலந் துவங்குவதற்குக் கால்மணி நேரம் முன்னதாகவே சென்று அவரைக் கண்டேம்.
இன்னும், கோள்நூல் நம்பிக்கையால் மக்கட்கு நேரும் பெருந்தீங்குகளும் பல.
இதற்கு உண்மையாக நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி யொன்றனை இங்கெடுத்துக் காட்டுவாம்.
ஒருகால் ஒரு செல்வர் கோள்நூல் வல்லான் ஒருவனை யழைத்துத் தமது வாழ்நாள் எல்லை அறிந்து சொல்லும்படி கேட்டார்.
அப்போது அவர்க்குச் சிறிதேறக்குறைய ஐம்பதாண்டுகள் இருக்கலாம்.
அவன் மடிந்து போனால் நீர் எழுபதாண்டு வரையில் உயிரோடிருப்பீர்! என்று சொல்லிப் போனான்.
இதனைக் கேட்ட அச்செல்வர் பெருந்திகில் கொண்டவராய், அக்கோள் நூலானாற் குறிப் பிடப்பட்ட தம் மகனைக் கொலைசெய்வதற்குத் துணிவு கொண்டார்.
அவன் இறந்துபட்டபின், அவனுக்கு நஞ்சு ஊட்டிய அவன் தந்தையாகிய செல்வரும் இரண்டு திங்களில் இறந்துபட்டார்!
பாருங்கள்!
அச்சிறுவன் மடிந்தானாயின் அவன்றந்தை எழுப தாண்டுகாறும் உயிரோடு இருப்பான் என்ற கோள்நூலான் சொல் எவ்வாறாயிற்று?
படுபொய்யாய் முடிந்ததன்றோ?
அது பொய்யானது மட்டுமா?
அஃதோர் அருமைச் சிறுவனு யிரையும் மடித்ததன்றோ?
இங்ஙனமே கோள் நூலார் சொற் களால் மக்கள் அடையுந் துன்பத்திற்கும் உயிர் கேட்டிற்கும் ஓர் அளவேயில்லை.
ஆதலாற், கோள் நூலிலுங் கோள் நூலார் உரையிலும் வைக்கும் நம்பிக்கை யினை விட்டொழித்தலே பெரிதும் வேண்டற்பாலதாகும் என்க.
இன்றியமையாது தெரிவிக்க வேண்டி யிருந்தா லல்லாமல் ஒருவர் தமது வாழ்நாள் வயது இவ்வளவாயிற் றென்று தெரிவித்தலும் ஆகாது.
அதனை நினைத்தலும் ஆகாது.
அதனை யெண்ணி மனங்கலங்குதலும் ஆகாது.
தெரிந்து கொண்டவுடனே உங்கட்கும் இவ்வளவு நாட்கழிந்தது.
நமக்கும் இவ்வளவு நாட் கழிந்தது, இனிச் சிறிது காலந்தான் இருக்கப் போகின்றோம்.
கூற்றுவன் எந்த நேரத்தில் வந்து நமதுயிரைக் கொண்டு போவானோ அறிகிலம், என்றெல் லாம் பேசி நெஞ்சம் நெகிழ்கின்றனர்.
கூற்றுவன் வரும்போது வருக அவனை எதிர்பார்ப்பதும் அவனுக்கு ஒலைவிட்டு அழைப்ப தும் ஏன்?
மார்க்கண்டர் தமக்கு ஊழ்வினையால் நேர்ந்த சிறு வாழ்நாளையும் இறைவனருளாற் பெருவாழ்நாளாகச் செய்துகொள்ள வில்லையா?
இவ் வரலாற்றினை எல்லாரும் நன்குணர்ந் திருந்தும், இறைவன்றன் அருட்டுணையில் நம்பிக்கையின்றிக், கூற்றுவன் றுணையை நாடுதல், அறிவு டைமையாமோ?
எனவே, பிறந்தநாட் கொண்டாட்டமும் அறுபதாம் ஆண்டு விழாவும் விரும்பற்பாலன அல்லவென்றறிந்து கொள்க.
என்னே!
இத்தீய பழக்கஞ் சிறிதும் இல்லாத கிறித்துவர் துலுக்கர் முதலான மக்களின் மாதர்கள் இறந்து பட்ட தம்மவர்பால் அன்பில் லாதவர்களா?
அம் மாதரில் எத்தனையோபேர் இறந்துபட்ட தம்மவரை நினைந்து நீராயுருகி நெஞ்சங் கலங்கவில்லையா?
அவர்களெல்லாம் இங்ஙனம் ஒப்பாரி வைத்தழுது ஊராரையெல்லாம் உடன் கலங்கவா செய்கின்றனர்?
ஒருவர் தாம் கொண்ட துயரத்தைத் தம்மளவிலே வைத்துக் கொள்ளாமல் ஏனையோரையும் அதனிற் படுப்பிப்பது கொடிது!
கொடிது!
அவர்க்குரிய ஆண்பாலாரும் அவர் அது செய்யாவாறு தடுத்துத் தமக்கு ஆண்மையும் அறிவும் சிறியவாயினும் உண்டென்பதைக் காட்டுவாராக!
உயிரோடு எரித்துச் சாம்பராக்கி வந்தார்கள்!
இக்கொடிய வழக்கம் இத் தென்னாட்டைவிட வடநாட்டில் மிகுதியாய்ப் பரவி யிருந்தது!
ஆண்டு ஒன்றுக்கு இவ்வாறு உயிரோடுவைத்து எரிக்கப்பட்ட பெண்பாலார் தொகை வங்காளத்தில் மட்டும் எண்ணூற்றுக்கு மேலாகும் என்று கணக்கெடுத்திருக் கின்றார்கள்!
இக்கொடிய வழக்கத்தைக் கி.பி.
நன்கு நினைந்து பார்மின்கள் அறிஞர்களே!
வடநாட்டவர்நிலை அங்ஙனம் ஒழியத் தென்னாட்ட வர் நிலை எத்தகைய தென்பதும் அறியற்பாற்று.
வடநாட்டவ ராயினுங் கணவரையிழந்த மகளிரை உடன்கட்டை ஏற்று வித்துக் கொளுத்தினர்.
அது நினைத்தற்குஞ் சொல்லுதற்கும் அரிய கொடுந் துன்பமேயாயினும், பலநாட்டுன்பம் ஒரு நாளொடு முடிந்துபோயதாகும்.
கணவரை யிழந்த மகளிரை உடனே தலை மொட்டையடித்து வெள்ளைப்புடைவை உடுப்பிக்கின்றர்!
இப்போது சிலர் மிகுந்த இரக்கத்துடன் தலை மயிரைச் சிரையாமலே வெள்ளைப் புடவை உடுப்பிக்கின்றர்!
சிலநாள் வரையில் அவர்க்கு உணவு கொடாமல், வெறுந் தண்ணீரும் இரண்டொரு வாழைப்பழமுமே அருந்தக் கொடுக்கின்றனர்!
வீட்டினுள்ளும் எங்குஞ் செல்ல வொட்டாமல் ஓர் இருட்டறையில் வெறுந்தரையிலேயே அவரைக் குப்புறப் படுக்க வைக்கின்றனர்!
அக் கைம் பெண்கள் அவிழ்ந்த மயிரையும் எடுத்து முடிக்கலாகாது!
கட்டின துணியையும் அவிழ்த்துக் கட்டலாகாது!
எவர் இழவு கொண்டாட வந்தாலும் அவரோடெல்லாம் அவர் ஒப்பாரி வைத்து நெடுநேரம் அழுது தீரவேண்டும்!
இவ்வளவுக்குந் தப்பிப்பிழைத்தாலும், அவர்கள் பத்தாண்டு பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் வரையில் வெளியே வரலாகாது!
எந்த மங்கலவினை நடந்தாலும் அவ்விரங்கத் தக்க பெண்கள் அதற்கு வரலாகாது!
எவர் எதிரே அவர் வந்தாலும் அது தீயகுறியாம்!
எவர் வெளியே செல்லும் போது அவர் குறுக்கிட்டாலும் வெளியே சென்றவர் நினைத்த வினை நன்றாய் முடியாதாம்!
இதனை எண்ணிப் பார்க்குங்கால், இத் தமிழ்நாட்டவர் தம் பெண்மக்களை எவ்வளவு இரக்க மில்லாக் கொடிய வன்னெஞ்சத்தொடு நடத்துகிறாரென்பது புலப்படவில்லையா?
அதற்கு அவர் தம் உறவினர் நண்பர்களும் இசைந்து பேசுகின்றனர்.
ஆ!
இவ்வாண்மக்கள் எல்லார்க்கும் எவ்வளவு இரக்கமான நெஞ்சம்!
எவ்வளவு சிறந்த எண்ணம்!
இத்தகைய கருங்கற்கள் இருக்கும் இடத்தை நாடென்று சொல்வதா!
கரிந்த பாலைவெளி யென்பதா!
நன்றாக உணர்ந்து நினைந்து பார்மின்கள்!
அவ்விடம் பெருந்துன்பம் நிறைந்த பாழிடமாகி அங்குள்ளார் அனைவரையும் பாழாக்கி விடுமன் றோ?
அவ்வில்லிற் குடிப்புகுந்த நாண்முதல் இதற்கு முன் அவருள்ளத்தில் தோன்றாத ஒரு கொடிய எண்ணம் அடுத்தடுத்துத் தோன்றுவதாயிற்று.
அவ்வெண்ணம் யாதென்றால், எவரையேனுங் கொலை செய்ய வேண்டுமென்பதே யாம்.
அவர் இயற்கையிலேயே நல்லவராகையால், இத்தகைய தொரு கொடுநினைவு தமதுள்ளத்திற் புதிதாக அடுத்தடுத்துத் தோன்றுவதென்னையென்று ஆராயத்தலைப்பட்ர்.
தாம் எவ்வளவோ ஆராய்ந்துந் தமக்கு அதன் காரணம் புலப்பட்டி லது.
அதன்மேல் தம்பால் வரும் நண்பர்கட்கெல்லாம் அதனைச் சொல்லி இவரது கருத்தை உசாவிவந்தார்.
அவருள்ளும் எவரும் அதனை அறிந்து சொல்லக் கூட வில்லை.
கடைசியாகத் தம்பால் வந்த ஒரு முதியவருக்கு அதனை தெரிவிக்க, அவர் ஐயா!
தாங்கள் குடிவந்திருக்கும் இவ்வீட்டின் வரலாற்றைத் தாங்கள் அறியீர்கள்.
அண்டை அயலிலுள்ளவர்களும் இளைஞர்கள் ஆதலால் அவரும் அறியார்.
இவ்வீட்டில் நெடுநாட்குமுன் இருந்த ஒரு கொடிய வன் மற்றொருவனைக் கொலை செய்துவிட்டான்.
கொலை செய்தவன் பின்னர் அறமன்றத்தாரால் தூக்கிலிடப்பட்டான்.
அத்தீய நிகழ்ச்சிக்குப் பின் நெடுங்காலம் வரையில் இதில் எவருங் குடிப்புகாமலே யிருந்தனர்.
பின்னர் அது மறக்கப் பட்டபின் குடிப்புகுந்த வர்களும் இதில் நிலைப்பதில்லை.
தாங்கள் இவ்வரலாறு அறியாமையால் இதிற் குடிபுகுந்தீர்கள்.
அச் செய்தி கேட்ட அந் நல்லவரும் அவ்வீட்டைவிட்டு வேறோரிடத்திற் குடிபோக, அத் தீய வெண்ணமும் அவருள்ளத்திற்றோன்றா தொழிந்தது.
இவ்வெண்ணப் பதிவின் உண்மை களைப்பற்றி மனிதவசியம் என்னும் நூலில் விரித்துப் பேசியிருக்கின்றேம் ஆண்டவைகளைக் காண்க.
அப் பெண்பாலார்பால் உள்ள அறியாமையுந் துன்பமும் அறிந்தும் அறியாமலும் ஆண்பாலாரையும் பற்றி அவர்களை அழித்து வருமல்லவோ?
பெண் பாலாரைத் துன்புறுத்தி மடித்து வருதலின் பயனாகவே ஆண்பாலாரும் ஆண்டு முதிரா முன்னரே மடிந்து மண்ணாய்ப் போகின்றனர்!
பாருங்கள்!
இறைவன் இம் மக்கள் யாக்கையின் வாழ்க்கைக்கு வகுத்தகால எல்லை நூற்றிருபது ஆண்டு நன்கு உயிர் வாழலாம்.
இங்ஙனம் பெண்பாலார் தெகை குறைந்து போயதற்குக் காரணம் ஆண்பாலார் செய்துவரும் அட்டூழியங்களேயாகும்.
இனி, நீடுவாழ விரும்புவார் கருத்திற் பதித்து நடக்க வேண்டிய ஒழுகலாறுகள் சிலவற்றை ஈண்டு எடுத்துக் காட்டி, அவ்வளவில் இந்நூலைமுற்றுவிப்பாம்.
இவர்களோடு ஒழுகும் முறைகளைப் பற்றி மேலே விரித்துக் காட்டியிருக்கின்றேம்.
இரண்டாவதாகத், தமக்குப் பகையாயினாரொடு நடக்கும் முறை கருதற்பாற்று ஒருவர்க்குப் பகைவராயினர்.
அவர் தம்மாற் பகைக்கப்பட்டாரும் அவர் தம்மைப் பகைத்தாரும் என இருவகைப்படுவர்.
ஆனாலும், இங்ஙனம் பிறரைப் பகைக்கும் இயற்கையை முற்றுமே ஒழித்துவிடல் வேண்டும்.
ஆதலால், அத்தன்மையினார் நீடுவாழ்தல் இயலாது.
எனவே, நீண்ட காலம் உயிரோடிருந்து நன்றாற்ற விரும்புவார், எவரையும் பகையாமல், தம்மட்டில் அடங்கியிருந்து வாழ்க்கை செலுத்துதலே முதன்மையாகு மென்க.
இங்ஙனம் இறைவனது துணையையே உண்மையாக நம்பித் தம்மை அவனது காவலில் விட்டு அமைதியாயிருப்பார்கள்.
எத்துணைக் கொடிய பகைவரும் ஏதொரு தீங்கும் இழைக்க மாட்டுவாரல்லர்.
ஆதலாற், கடவுளை, நம்பினார் கை விடப்படார் என்னும் நம்பிக்கை எமதுள்ளத்தில் வரவர உரம் பெற்று வேரூன்றா நிற்கின்றது.
முன் முகப்பழக்கம் இல்லாத எவர் பாலும் எந்தக் காரணத்தை யுள்ளிட்டுங் கடுகடுத்த முகத்தைக் காட்டுதலும் வெறிக்கப் பேசுதலும் ஆகா.
ஏனென்றாற், கடுத்த முகமும் எடுத்த சொல்லும் உடைய ஒருவனுக்கு எல்லாரும் எளிதிலே பகைவராய் விடுகின்றனர்.
ஆதலால், நொதுமலரைப் பகைவராகச் செய்து கொள்ளுதற்குரிய எதுவுந் தன்கண் நிகழாமல் விழிப்பா இருத்தல் வேண்டும்.
இதனை அறிவுறுத்துதற்கே, கண்டாரோ டெல்லாம் நகாஅ தெவனொருவன் தண்டித் தனிப்பகை கோள் என்னும் பழைய அறவுரையும் எழுந்தது.
இன்னும், நொதுமலரைப் பகைவராக்கிக் கொள்ளா மையோடு அவரை நண்பராக்கிக் கொள்ளாமையும் இன்றி யமையாதது.
மனமொத்த நேயம் இல்லாதாரை நண்பராகப் பெற்றால், அவரே சிறிது காலத்திற் பெரும் பகைவராய் விடுவர்.
ஆதலாற், பகைவரைப் பெருக்காதிருத்தற்கு நண்பரையும் பெருக்கா திருத்தலே இன்றியமையாத வழியாகும் என்று கருத்திற் பதித்துக் கொள்.
உண்மையான நண்பர் மிகச் சிலர் இருத்தலே போதும்.
இனி, மக்களினுந் தாழ்ந்த சிற்றுயிர்கள்பால் நடந்து கொள்ளும் வகையிலும் நீண்ட வாழ்நாளை விரும்புவார் மிகவும் விழிப்பாக இருத்தல் வேண்டும்.
மிகச் சிறிய உயிர்களும் மக்களை எளிதிலே கொல்லுந் திறம் வாய்ந்திருக்கின்றன.
கொசுகுகளிற் பலகையுள்ளன.
அவைகளிற் சிலவகை நஞ்சுள்ளன, மற்றுஞ் சிலவகை நஞ்சில்லாதன.
நஞ்சுள்ளன கடித்தாற் குளிர் காய்ச்சல் கால் கை வீக்கம் முதலியன வரும்.
நஞ்சுள்ள கொசுக்கள் பெரும்பாலுஞ் சாக்கடைத் தண்ணீர்ப்பட்டுக் கும்பி மிகுந்துள்ள இடங்களி லிருந்து உண்டாகிப் பல்குகின்றன சதுப்பு நிலங்களிலும் உண்டாகின்றன.
ஆதலாற், சாக்கடைத் தண்ணீரைக் கும்பியுண்டாகாமல் அகற்றி நிலத்திற் காய்ந்து போகும்படி செய்துவிடுதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு செய்தலால் அங்கு நச்சுக் கொசுகுகளின் தொல்லை குறைந்து வருகின்றது.
ஓரோ வொருகால் இவற்றாற் கடியுண்டு வருந்துவோர் உடனே நீராவிபிடித்து அவற்றின் நஞ்சைத் தம்முடம்பினின்றும் வெளிப்படுத்திக் கொள்ளல் வேண்டும்.
நீரேற்றி கொண்டு மலக்குடரைக் கழுவி விடுதலும் இன்றி யமையாதது.
இந் நச்சுயிர்களின் நஞ்சு உடம்பில் உள்ள வரையிற் பால் பருகுதல் ஆகாது.
இனிச் சூடுமிகுந்த இவ் விந்தியநாட்டிலுள்ளாரில் எத்தனையோ ஆயிரம்போர் பாம்புகடியால் ஒவ்வோராண்டி லும் மடிந்து போகின்றனர்.
இவ் அறச் செயலாற் பாம்புகளின் துன்பம் பெரும் பாலும் ஒழிதல் திண்ணமேயாகும்.
என்றாலும், இவை முற்றுமே ஒழிதல் கூடாமையால், இவையிருக்கு மென்று எண்ணக்கூடிய இடங்களில் விழிப்பாக இயங்குதல் வேண்டும்.
இரை விழுங்குங்கால் தமக்கு நேரும் இவ்விடர்ப்பாட்டினை உணர்வு மிகுதியுமுள்ள பாம்புகள், முதன்மையாய் நல்ல பாம்புகள் நன்குணர்ந் திருக்கின்றன.
ஆகையால், அவை இரைபிடிக்கும் நேரத்தில் மக்கள் எவரேனும் அருகிருப்ப ராயின் அவரைத் துரத்திக்கடிக்க வரும்.
அங்ஙனஞ் செல்லுங்காற் பாம்பு இரை பிடிக்கக் கண்டால் அப்பக்கமாய்ச் செல்லாமல், அதனை மிக விலகிச் செல்வர்.
இன்னுஞ் சிற்சிலகால் தப்பித்தவறிப் பாம்புகள் மக்கள் உறையும் வீடுகளினுள்ளேயும் வருதல் உண்டு.
அங்ஙனம் வருதலும் வீட்டில் உலவும் எலி, பல்லி முதலிய உயிர்களை இரையாகப் பிடித்தற்கேயாம்.
ஆகையால் வீட்டின் ஒவ்வொரு பகுதியிலுங் கருத்திருக்க வேண்டும்.
சிறுகாசுச் செலவிற் பெறக்கூடிய விளக்கு வெளிச்சம் இல்லாமல் இரவில் இயங்கிப் பாம்புக்கடியால் மாய்ந்தார் தொகை அளவிலதாகும்.
ஆதலால் வெளிச்சம் இன்றி இரவில் இயங்கு தலும் ஆகாது.
உறங்குதலும் ஆகா தென்று கடைப்பிடிக்க.
இனிப், பல்வகை நோய்களையுங் கொள்ளை நோயை யுங் கொணர்ந்து சேர்ப்பிக்கும் எலிகள் வீட்டினுள் வராமற் கருத்தாயிருக்க வேண்டும்.
உணவுப் பண்டங்கள் எளிதிலே கிடைக்கும் இல்லங்களினுள்ளேதாம் எலிகள் வருகின்றன.
எலிகள் இயங்கு மிடங்களில் அவற்றை இரையாகப் பிடித்தற்குப் பாம்புகளும் வருமாதலால், எலிகள் வராமற் செய்வது இன்றியமை யாததாகும்.
ஆதலால் உணவுப் பண்டங்களை ஒருகாலுந் திறப்பாக வைத்தலாகாது.
அவற்றுள் அடங்காத சிலவற்றை மட்டும் ஈண்டெடுத்துக் காட்டுதும் இக்காலத்தில் நீராவி வண்டிகள்.
தமதுயிரைப் பாதுகாத்தலிலும் பிறவுயிரைப் பாதுகாத்தலிலுங் கருத்து மிக்கவர்களாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஈதெவ்வளவு மடமை!
வண்டி புறப்படும் நேரத்திற்குச் சிறிது முன்னரே வந்திருந்து அமைதியாக ஏறலாகாதா?
இன்னும் பலர் அவ் வண்டிகளுக்குள் ஆள்நெருக்கடியா யிருக்கும் போதும் ஒருவரையொருவர் தள்ளியேறித் துன்புறுகின்றனர்!
இவையெல்லாங் கூட்டமாயிருக்குங்காற் செல்லாமற் சிறிது காலந்தாழ்த்துச் சென்றால் எளிதிலே விலக்கக்கூடிய இடர்களாகும்.
நீலமலை, சேர்வராயன் மலை, இமயமலைகளின்மேல் எத்தனையோ ஊர்களும் பெரிய பெரிய நகரங்களும் அமைந்திருக்கின்றன.
மலையடிவாரங் களில் திருப்பரங்குன்று, பழநி, திருச்சிராப்பள்ளி முதலான நகர்கள் உள்ளன.
மலையடுத்த இடங்களிற் சேலங், கோயம் புத்தூர், திருவனந்தை முதலான நகர்கள் இருக்கின்றன.
வெள்ளியங்கிரியுள்ள பெருங்காட்டுக்குள் எத்தனையோ ஊர்கள் உள்ளன.
அவிநாசி ஒரு காட்டோரத்தில் உளது.
புனலூர் காடடுத்த பக்கத்தே யுளது.
சோழநாடு பாண்டி நாட்டிலுள்ள ஊர்கள் நகர்களிற் பெரும்பாலான வயல் சூழ்ந்த வயலடுத்த இடங்களில் இருக்கின்றன.
திருச்சிராப் பள்ளி திருக்குடந்தை முதலான நகரங்கள் காவிரியாற்றோரத் திலும், மதுரை வைகையாற்றங்கரையிலுந், திருநெல்வேலி பொருநை யாற்றின் பக்கத்தும் அமைந்துள்ளன.
செங்கற்பட்டு, குன்றத்தூர் முதலிய ஊர்கள் ஏரிப்பக்கங்களி லிருக்கின்றன.
நாகை, காவிரிப் பூம்பட்டினம், சென்னை, திருச்சீரலைவாய் முதலியவை கடலோரங்கள் கடலடுத்த இடங்களிற் பொருந்தியுள்ளன.
மலை மேலுள்ளார்க்குப் பனியாலுங் குளிராலுந் துன்பம்.
காட்டுள்ளுங் காடடுத்த ஊர்களிலும் உறையும் மக்கட்கும் இத்தகைய பேரிடர்கள் எதிர்பாராமல் வரும்.
உள்ளத்தை உயர்ந்த நினைவு களிலும், மேன்மேற் பெருகும் அறிவொளியிலுந் திகழ வைத்தற்கு ஒப்புயர்வற்ற கருவியாவது.
ஆன்றோர் அருளிச் செய்த நூல்களை இடையறாது பயின்றுவருதலைத் தவிரப் பிறிது ஏதுமேயில்லை.
ஆதலால், ஓவாது விழுமிய நூல்கள் பயில்க.
, , .
.
மக்கள் நூறாண்டு உயிர்வாழ்க்கை இரண்டாம் பாகம் முற்றும்
