விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலனார் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை பதிப்புரை .
வெள்ளியம்பலத் திருக்கூத்தாடிய படலம் .
குண்டோதரனுக்கு அன்னமிட்ட படலம் .
அன்னக்குழியும் வையையு மழைத்த படலம் .
எழுகடலழைத்த படலம் .
மலயத்துவசனை யழைத்த படலம் .
உக்கிரகுமாரபாண்டியரது திருவவதாரப் படலம் .
உக்கிரபாண்டியருக்கு வேல்வளை செண்டு கொடுத்த படலம் .
கடல் சுவற வேல்விட்ட படலம் .
இந்திரன் முடிமேல் வளை யெறிந்த படலம் .
மேருவைச் செண்டாலடித்த படலம் .
வேதத்துக்குப் பொருளருளிச் செய்த படலம் .
மாணிக்கம் விற்ற படலம் .
நிறுத்துவான் வினையெச்சம்.
ஒரு என்றது தனி முதல் என்றபடி.
குலத்தை என்றும் விளங்கச் செய்தமையின் குலமணி விளக்கு என்றார்.
கோமுடி என்றது நிலமுழுதாளும் பெரு வேந்தர்க் குரிய முடியென்ற வாறு.
ஆல் அசை.
முனிவரர் முனிவருள் மேலாயவர்.
நண்ணுதிர் படர்க்கையில் முன்னிலை வந்தவழு வமைதி.
என்னலோடும் என்று அவர்கட்குக் கட்டளை யிட்டவளவில்.
நண்ணுவார் பெயர்.
நியமம் கடன், முறைமை.
அருள் நடம் உயிர்களை வாழ்விக்கும் பெருங் கருணையாற் புரியும் திருக்கூத்து.
உண்பது தொழிற்பெயர்.
செய்தும் செய்வோம் தன்மைப் பன்மை யெதிர்காலமுற்று.
உலக மெல்லாம் உருவமாம் புருடன் உலக புருடன் விராட்புருடன்.
துவாத சாந்தம் உச்சிக்குமேற் பன்னிரண்டு அங்குல அளவிலுள்ளதுதீர்க்க சந்தி தல விசேடப் படலம் ஆம் செய்யுளுரை நோக்குக.
அரை இடைக்கு எண்ணலளவையால் வந்தபெயர்.
உரைக் கலால் நூல்களிற் கூறப்படுதலால் நூல்கள் கூறுதலால் எனலுமாம் கு சாரியை, அல் தொழிற் பெயர் விகுதி.
உலகமெல்லாம் பதினான்கு உலகங்களும்.
தரைக்குமேல் தரையில் கு சாரியை, மேல் ஏழனுருபு.
வரைக்கு அளவுக்கு.
உறா உட்படா.
குய்யம் மறைவிடம் சுவாதிட்டானத்தைக் குறிக்கின்றது.
இதயம் அநாகதம்.
கண்டம் விசுத்தி.
புருவமத்தியம் ஆஞ்ஞை.
ஆதார முறையாற் கூறப்பட்டமையின் பஞ்சபூதத்தானங்களுள் ஆகாயத்தானம் வாயுத்தானத்தினும் முற்கூறப்பட்டது.
மன்றத்தை யுடைய பதியை மன்ற மென்றார்.
ஆம் என்பதனை மூலம் முதலியவற்றோடும் கூட்டிக்கொள்க.
ஏ அசை.
பிரமரந்திரம் பிரமநாடி சுழுமுனையின் உச்சியாகிய இடம்.
ஈது அதிகமாம் என வேறு தொடராக்கலும் பொருந்தும்.
தன் சிவபெருமான்.
நீத்த கயிலையை விடுத்துவந்த.
தான் ஏ அசைகள்.
என்பது அசையுமாம்.
ஈற்றிலுள்ள ஏகாரம் அசை.
கரம் கை, கிரணம்.
ஆர்ப்பிக்கவென்பது, ஆர்ப்பவென நின்றது.
கந்தருவநூல் இசைநூல்.
மரபுளி முறையால் உளி மூன்றன் பொருள்படும் இடைச்சொல்.
கல்லென்று ஒலிக் குறிப்பு.
கீதம் என விரிக்க.
தடவல் நரம்பினை வருடல்.
பொது முகத்து என்பவற்றில் முகம் ஏழனுருபு.
நிறத்த என்னும் குறிப்புப் பெயரெச்சம் குறளன் என்பதன் விகுதியைக் கொண்டு முடியும்.
குறளன் குறியவடிவுடையவன் முயலகன்.
மீது ஊன்றி யென்க.
முருக்கு என்பது மெலிந்து நின்றது.
எடுத்து குஞ்சித்து.
காத்த மிடறென மிடற்றின்மே லேற்றிக் கூறினார் முன்பும் இங்ஙனம் வந்தமையோர்க.
செக்கர் செவ்வானம் போலும் என்றுமாம்.
ஆதித்தன் திங்கள் அங்கி யென்னும் தெய்வங்கள் கண்களாதலின் தெய்வமுக்கணும் என்றார்.
இவ்விரு செய்யுளிலும் எண்ணி வந்த தாள் முதலிய வற்றைத் தோன்ற என்பதனோடு முடிக்க.
கங்கையொலி, வண்டொலி, எரியொலி, சிலம்பொலி என்னும் இவை ஆடுதலால் நிகழ்வன.
எரியினோசை தீயிலுண்டாகும் சடுலவொலி.
செவிக்கு மென்னும் முற்றும்மை தொக்கது.
அன்னதோர் தவிசினும்பர் என்னுஞ் செய்யுண் முதல் இதில் ஆடினா னமல மூர்த்தி என்பது காறும் ஒரு தொடர்.
செயவெனெச்ச மெல்லாம் ஆடினான் என்னும் முற்றுவினை கொண்டு முடியும்.
பரமானந்தம், நிருத்தானந்தம் என்பன தீர்க்க சந்திகள்.
காண்பது தொழிற்பெயர்.
புலவர் தேவர்.
சிறப்பிலராகிய மக்களுமென்பார் காணவந்த மனிதரும் என உம்மை கொடுத்தார்.
மாதவராற் கண்டமையை மாதவர் பொருட்டாற் கண்டாரென்றார் மாதவர் நிமித்தமாயினமையா லென்க.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
ஆதிசேடனே பதஞ்சலியாக வந்தனனென்பார் அனந்தனா முனிவர் வேந்தன் என்றார்.
வழிவதுபோலப் பொழி கண்ணீ ரென்க.
திருநீறானது புண்ணியராற் பூசப்படுவதும் புண்ணியத்தைப் பயப்பதுமாகலின் புண்ணிய வெண்ணீறு என்றார்.
புண்ணிய மாவது நீறு புண்ணியர் பூசும்வெண் ணீறு எனத் தமிழ் மறை கூறுதல் காண்க.
கண்ணீரும் என்னும் பாடம் சிறப்பின்றென்க.
கராசலம் கைம்மலை யானை.
நிராமயம் நோயின்மை.
ஒன்று சுத்த சிவம்.
நடுவும் முடிவுங் கூறினமையின் முதலுங் கொள்க.
அடியரேம் படர்க்கை விகுதி கெடாது தன்மை விகுதியும் பெற்றது.
தற்பரம ஆனந்தம் மேலாகிய சிவானந்தம்.
நன்று என்றது உவப்பின் குறிப்பு நன்று வேட்ட தென்னலுமாம்.
வெம் பாசபந்தமென மாறுக பாசபந்தம் பாசத்தொடக்கு.
செந்தமிழ் நாடாகிய கன்னிநாடு என விரித்தலுமாம்.
ஈது பின்வருவது.
ஈது வேண்டும் என்பதனை எச்சப்படுத்து முடிக்க.
பிறவிநோயை யொழிக்கும் திருக்கூத்தை நோயில்லதெனக் கூறினார்.
தராதலம் தரையாகிய தலம்.
ஆர்த்தனர் என்னும் முற்றும் துளும்பினர் என்பது முதலிய நான்கு முற்றுக்களும் எச்சமாயின.
விருப்பத்துடன் இமையாது நோக்குதலை விழுங்குதல்போற் பார்த்தல் என்பர் பருகுவன்ன வருகா நோக்கமொடு என்பது பொருநராற்றுப்படை.
புலன் என்றது ஈண்டுத் தன்மாத்திரையை.
போகத்தில் விருப்பினை யுண்டாக்கி மயக்குதலின் இனித்த என்றார்.
தனித்த வென்றது பாசங்களின் நீங்கிய நிலைமையைக் குறிப்பிட்டவாறு.
இவ்விரு செய்யுளும் ஆசிரியர் கூற்று பாடபேதப்படி சிவபிரான் கூற்றாகும்.
ஆகச் செய்யுள் .
எடுத்து இனி அறைவாம் இனி எடுத்துக் கூறுவாம் எறு.
பன்னகேசன் அரவரசன் குணசந்தி.
அடு புலிக்கு அடை, சோமசுந்தரக் கடவுளே சுந்தரபாண்டியனாகலின் சடைமன்னவன் என்றார்.
இவ்வரலாறு ஆடலைச் சொன்னபடி யெனலுமாம்.
உண்டு தீர்த்தலைத் தொலைத்தல் என்பது வழக்கு வெங்கட் டொலைச்சியும் மான்கணந் தொலைச்சிய என்பன புறநானூறு.
மின்னியல் மின்னின்தன்மை.
எந்நிலத்தும் என உம்மை விரித்து, ஏனோரென்பதனை மன்னவரென்பதன் பின்னே கூட்டுக.
உண்டற்குச் சிறந்தது பொற்கலமென்பதனை, பொற்கலத்துப் பெய்த புலியுகிர் வான்புழுக்கல் பொற்கலத் தூட்டிப் புறந்தரினும் என்பவற்றாலறிக.
அருத்தா செய்யா என்னும் உடன்பாட்டெச்சம்.
தக்கோலம் தீம்பூத் தகைசால் இலவங்கம் கர்ப்பூரம் சாதியோ டைந்து என்பதனாலறிக.
மெல்லிலைக்கு முன் உரைத்தமை காண்க.
மடை சோறு.
ஒன்றினிடையது ஒன்றி னிடைப்பட்டது அவ்வளவிற்று என்றபடி.
இன்றியென்னும் வினையெச்சத் திகரம் உகரமாயிற்று.
ஆக்கி அடப்பட்டு.
உண்ண எஞ்சியது என்பது உண்டெஞ்சிய தெனத் திரிந்தது.
அடைகல் பக்கமலை அடுக்க மென்னும் பெயரானு மறிக தாங்குங் கல்லுமாம்.
சேர்ந்தென ஆகும் என்க.
அரி அரிசி சாதக்கு அத்துச் சாரியை தொக்கது.
அறியேம் என்றது பின் நிகழச் செய்ததன் காரணத்தை.
அன்றியெனப் பிரித்துநினைத்தோ வென்பதனுடன் இயைத் துரைத்தலுமாம்.
மூவேந்தர் சேர பாண்டிய சோழர்.
சேர சோழரினும் பாண்டியன் சிறந்தவனென்றார் பாண்டியர் பிறரினும் மலையத் துவசன் மேம்பட்டவனென்பார் மூவேந்தரிற் சிறந்த என்றா ரெனலுமாம்.
அரும்பெறல் என்பதற்குப் பெறாது பெற்ற என்றுரைப் பாருமுளர்.
உன்னதே னகரம் விரித்தல் ஏ தேற்றம் பன்மையி லொருமை வந்தது.
நின் விருந்து நீ அளிக்கும் விருந்து விருந்தினர்க் களிக்கும் உணவுக்கு விருந்தென்பது ஒரு பெயராயிற்று.
இருப்பாரை யென ஒரு சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
பசியினால் வாடினேன் என்று கூறினான் எறு.
அடுக்க அணுக.
தொடுக்க வளைத்துக் கொள்ள.
மதுரை ஞானசம்பந்தப் பிள்ளை பதிப்பில் இச் செய்யுள் மிக்க பேதத்துடன் காணப்படுகின்றது.
குறள் குறிய பூதம்.
இடுமின் என மதுரையிலுள்ளார் பிறரையும் உளப்படுத்திக் கூறிற்றுமாம்.
அப்புறம் இட்டபின்.
சோறும் தன்மைப் பன்மை யெதிர்கால வினை முற்று சொல் பகுதி, தும்விகுதி.
ஆல் அசை.
தளர்ந்து, புதைந்து என்னும் சினை வினையாய செய்தெ னெச்சங்கள் நடந்தான் என்னும் முதல் வினையைக்கொண்டு முடிந்தன.
சொன்றி திசைச் சொல்.
அன்னம் ஆம் மலையெனப் பிரித்தலுமாம்.
எடுத்தயின்றதுங் காணார் என்றது உண்ட விரைவினைக் குறிப் பிட்டவாறு.
கை நெரித்தலும் கண் புதைத்தலும் அச்சத்தால் நிகழ்வன அச்சம் மகளிர்க்கு இயல்பாய குணங்களி லொன்றாதலும் நோக்குக.
பொருக்கென, விரைவுக் குறிப்பு.
பூண் கலம் எனக் கூட்டுக.
முரவை தவிடு நீங்குமுன் அரிசியிலிருக்கும் சிவந்த வரி.
துவை இக்காலத்துத் துவையலென வழங்கும்.
பண்ணியம் பண்ணிகாரம் சுவைத் தண்டு எனப்பின்வருதலின் கன்னல் என்பது சருக்கரைக்காயிற்று.
மெல் சுவைத் தண்டு வினைத் தொகை.
தெங்கு ஆகுபெயர்.
வல்சி உணவு வேவாவல்சி அரிசி.
நவபண்டம் எள் முதலியன புதியபண்டம் என்றுமாம்.
பாரித்து பரந்து இது தன் வினைக்கும் பிறவினைக்கும் பொதுவானசொல்.
மரூஉ வென்பதுபோற் பரூஉ வென்றாயது.
பூரித்தல் நிரப்புதல்.
கோரித்து கொடுமையுற்று கோரம் என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்தவினை.
போனகம் எல்லையின்றாக்கி உணங்குகின்றதுஎனக் கூறியவர் அவையனைத்தும் ஒருவன் பசியை யாற்றுதற்கும் போதாமை கண்டமையின் நாணமுடையராயினார்.
தலை சாய்த்தலும் நிலங்கிளைத் தலும் நாணத்தால் நிகழ்வன.
அறிகலான் கு சாரியை, அல் எதிர்மறை யிடை நிலை.
குடவயிறு குடம் போலும் ஆழமாகிய வயிறு.
குறள், சொல்லால் அஃறிணையாகலின் ஈறு திரிந்தது.
அடங்கிடா துவ்வீறு தொக்கது.
ஏ தேற்றம்.
குறள்மகன் குறளாகிய மகன் ஈண்டு மகன் என்றது பாலுணர்த்து மாத்திரையாய் நின்றது.
வாய்மலர்தலாகிய காரணம் கூறுதலாகிய காரியத்தை உணர்த்தும்.
கிடந்தவெனப் பன்மை வினை வந்தமையின் உணவுகள் எனக் கொள்க.
பிறர்க்கு ஈயாது சேமித்து வைத்தவர் அப்பொருளை யிழந்த பொழுது அவர் வயிறு எரிவதுபோல் என வுரைப்பாரு முளர்.
ஐயகோஇரக்க விடைச் சொல் ஐயோவென வழங்கும். ஆகச் செய்யுள் .
அமைதல் பசியினளவுக்குப் பொருந்துதல்.
போதாமை யென்பது விரிந்து நின்றது.
பசிக்கு அன்னக்குழியும், நீர் வேட்கைக்கு நதியுமென்க.
மலையாட்டி மலையை ஆள்பவள்.
சிறிதே நகைத் தென்பார் உள்ளே நகைத்து என்றார்.
தவனம் என்பதற்குத் தாகம் என்றும், அன்ன புவன மாது என்பதற்கு அன்னந் தரும் பூமிதேவி என்றும் உரைப்பாரு முளர்.
மாறு அரும் என்பது மாற்றரும் என்றாயது நீக்க வொண்ணாத என்றுமாம்.
கீண்டு மரூஉ.
கிடங்கர் போலி.
குரு நிறம் ஒளி திருமுகப்பாசுரத்தில் குருமா மதிபுரை குலவிய குடைக்கீழ் என வருதலுங் காண்க.
பருகென்பது ஒரோ விடங்களில் பொது வினையாயும் வரும்.
அலைத்தல் அலைவீசுதல்.
கையாற் சுழற்றி யெடுத்தலின் மத்தென என்றார்.
அடுக்கு ஆர்வத்தில் வந்தது.
வயிறுபோலாதலை வயிறாய் என்றார்.
வீங்கினான், வீழ்ந்தான், எழுந்தான் என்னும் தெரிநிலை வினை முற்றுக்களும், இலன் என்னும் எதிர் மறைக் குறிப்பு முற்றும் எச்சங்களாயின.
அணங்கு தீண்டி வருத்தும் தெய்வப்பெண் என்பர்.
அணங்கனார் வாடுதல் போல வாடவென்க.
நிலை நீர் என்பதனை நீர் நிலையென மாற்றுக.
கூவனீணிலை எனப் பாடங் கொள்ளலுமாம்.
ஆற்றலன் எச்சமாயிற்று.
வினை ஈண்டு தன்மை.
பாதத்தில் விழுந்து என விரிக்க.
நனைய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
நீர் வேட்கையைத் தணிக்கவல்லவ னென்பது தோன்ற வானதிச்சடை வேதியன் என அபிப்பிராயத்தோடு கூடிய விசேடணந் தந்தமையின் கருத்துடையடையணி.
வாங்கு நீர் வளைந்த தன்மை யெனலுமாம்.
எம்பிரானாகிய நீ நம் ஆணையாற் சென்று அறுத்து ஒழுகு எனப் பணித்தாய் என்க.
எம்பிரான் வினையுமாம்.
பத்தி, ஞானம், வீடு ஆகிய மூன்றையு மென்க.
கடவுளை வணங்கி அவர்பால் வரங்கொண்டென்க.
பெருக் கெடுத்துக் கீழ் மேலாக வருதலை யுணர்த்த அந்தரத்துநின் றிழிபவளாமென என்றார்.
ஆல் அசை.
வளையைத் திரைக்குங் கொள்க.
உருட்டு வண்ணம் அராகந் தொடுக்கும் என்பது தொல்காப்பியம்.
பொரியரை என மாறுக.
திமில் வேங்கையின் ஒரு சாதி திமிசு எனவும் படும்.
சிறுகுடி குறிஞ்சி நிலத்தூர் ஈண்டு ஊரிலுள்ள குடிசைகள்.
எறிவது பெயர்.
முசு குரங்கின் ஓர்வகை.
உம்மை விரித்துக் கொள்க.
ஆல் அசை.
படுதல் ஒலித்தல் படுகண் முரசங் காலை யியம்ப என்னும் மதுரைக்காஞ்சி யடியின் உரையை நோக்குக.
நதியின நதியினுடைய வென அகரம் ஆறனுருபுமாம்.
ஏ அசை.
ஒலியன, வலியன, செலவின என்பன யாற்றின் அலைக்கும் களிற்றுக்கும் பொது.
என ஆக வென்னும் பொருட்டு.
இதழி மாலைக்கும், குடிஞை அலைக்கும் ஆகுபெயர்கள்.
இதழிகள் மதுவைக் கவிழ்க்கும் என்னலுமாம்.
ஒலியின என்பது முதல் யாவும் பன்மையாகலின் குடிஞை என்பதற்கு அலைகள் என்று பொருள் கூறப்பட்டது.
விளா என்னும் பொருளில் வெள்ளில் என்பது வெளில் எனத் தொக்கதாகக் கொள்க.
பிலம் பாதலமும், வளையும்.
நீள் மிக்க வினைத்தொகை.
உரகமெனவும் என உம்மையை மாற்றுக.
ஆல் அசை.
இதுவும் செம்மொழிச் சிலேடை.
கருமா பன்றி சிவபெருமான் திருவடியைக் காண்டற்கு நிலத்தைக் கீழ்ந்து சென்ற திருமாலாகிய பன்றி.
புனலொடு நீர்வார்த்த உடனாக.
அகழ்தரு அகழி பொருந்திய.
மதிகுலம் வடநூன் முடிபு.
அனையதை, ஐ சாரியை.
அலது, அன்றென்னுந் துணையாய் நின்றது.
புகழ்தரு, திறைக்கு அடையமாம்.
குடபுலவரசன் சேரன்.
அரம் நிகர் இலை வாளரத்தின் வாயை நிகர்த்த இலை அரவாய் வேம்பி னங்குழைத் தெரியலும் என்பது பொருநராற்றுப்படை.
தழுவா, செய்யா என்னும் வாய்பாட் டெச்சம் வருதல் என ஒரு சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
புகழ் பரவியவென்க பரவிய போற்றிய என்னலுமாம் தமிழ், புவி முழுதும் பரவி யிருந்தென வரலாறு கூறிற்றுமாம்.
தமிழ் தமிழ்நாடென்னலும் பொருந்தும்.
ஒடுக்களில் உம்மை யில்வழி விரிக்க.
கல்லார் கவிபோற் கலங்கிஎன்பது இராமாயணத்தில் வரும் புன்கவி யெனத் தெளிவின்றிஎன்னுந் தொடருடன் ஒத்துளது.
அன்று, ஏ அசை.
ஓகாரம் அரற்றின் கண் வந்தது.
தன்வலி குன்றினமையின் விடாயும், தன்னினும் மிகுதியாகப் பருகினமையின் மழையும் நாணின என்றார்.
அடுத்தான், எடுத்தான், தடுத்தான் என்னும் முற்றுக்கள் எச்சமாயின.
தீர்த்தன் தூயன், உயிர்களின் அழுக்கைப் போக்குவோன்.
கூர்த்தல் துதித்தற்கு முற்படல் தழுதழுத்தலுமாம்.
பார்த்தன் அருச்சுனன் பிருதை மைந்தன் என்னும் பொருட்டு தத்திதாந்தம்.
பிருதை பாண்டுவின் மனைவி.
ஏவார்சிலை யெயினன் னுருவாகி யெழில்விசயற் கோவாத வின்னருள் செய்தவெம் மொருவற்கிடம் என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவாக்கு.
அளவிலாத என்பது அளவாத என நின்றது.
பாட்டு சொல் இறைவி சொல் வடிவும் இறைவன் பொருள் வடிவு மாகலின் பாட்டின் பொருளானவன் என்றார்.
பண்ணின் பயனாயுள்ளவன் என்னலுமாம்.
தலைமையாங் கிழமை யென்க.
மோடு பெருமை முதுமையுமாம்.
இன் சாரியை.
என வென்பது சிவகங்கை முதலியவற்றோடும் சென்று இயையும்.
கிருதமாலை யென்னும் பெயர்க்கு ஏது வருவித் துரைக்கப்பட்டது.
ஆல் அசை.
ஆகச் செய்யுள் .
கிடங்கர் ஈற்றுப் போலி.
அறம், போதம் என்பன நூலுக்கும் ஆகுபெயர்.
அறவடிவாகிய செங்கோல் என்றும், அறக்கடவுள் போலச் செங்கோல் செலுத்து நாள் என்றும் கூறுதலுமாம்.
புறப்பாட்டில் அறம் புரிந்தன்ன செங்கோல் நாட்டத்து என வருதலுங் காண்க இருடிகள் சத்த விருடிகள் எனக் கொள்க.
ஐம்பொறிகளின் வஞ்சத்தை மாறிநின் றென்னை மயக்கிடும் வஞ்சப் புலனைந்து என வாதவூரடிகள் கூறுதலுங் காண்க.
பொறி கடத்தல் பொறியை வென்று அடக்குதல்.
அடிகேள் அருள் செய் என்றது பன்மை யொருமை மயக்கம்.
ஆல் அசை.
தவ வலியால் ஆனாய் என வியையும்.
எவர் என்றது என் போலும் சிற்றறிவுடையார் யாவர் என்றபடி.
மானதம் மனத்தாற் செய்யப்படுவன.
வாசிகம் வாக்காற் செய்யப்படுவன.
காயிகம் காயத்தாற் செய்யப்படுவன.
தானம் அறநெறியால் வந்த பொருளைத் தக்கார்க்கு உவகையோடு அளிப்பது.
மோனம் சங்கற்ப விகற்ப மில்லாமை.
ஏகாரங்கள் எண்ணுப் பொருளன.
பஞ்சமனு என்பது முன் பின்னாக மாறி விகாரமாயிற்று.
சாந்தியைச் செய்தலால் உபநிடதத்தைச் சாந்தி யெனவும், உபநிடதம் விசாரித்தலைச் சாந்திபாடம் எனவும் வழங்குவர்.
இப் புண்ணியத்துள் திருத்த யாத்திரை அதிகம் என வருஞ் செய்யுளோடு இயையும்.
தீர்த்தமென்பது திருத்த மெனத் திரிந்தது.
ஆடுவது அவற்றதிகம் என முடித்து, அரிதாகிய அத்திருநதி என்னலுமாம்.
அவை பகுதிப் பொருள் விகுதி, முந்நீரில் ஆடுவது என விரிக்க.
அவற்றென்னும் பன்மைக்கேற்ப யாத்திரைகள் ஆடுதல்கள் எனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
உள்ளந் தளர்வெய்தியது தாய் புறம் போதலும், தாம் அவளைப் பிரிந்திருத்தலுங் கருதி யென்க.
தன்றன்னை என்பதில் இரண்டாவது தன் சாரியை.
கூவிவர முழங்கிவர என்னலுமாம்.
அழைத்தும் தனித் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று.
ஆல் அசை.
வெண் தவளம் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
சுறவு ஏறெனப் படுதலை, கடல் வாழ் சுறவும் ஏறெனப் படுமே என்னும் தொல்காப்பிய மரபியற் சூத்திரத்தா னறிக.
உதைத்து எறியும் தரங்க நிரை யெனவும், ததும்பவும் கொட்பவும் உரிஞ்சவும் ஆர்த்தெழுந்த எனவும் முடிக்க.
எழுந்த அன்பெறாத முற்று.
பனிப்ப வெழுந்த வென்க.
எழுந்த தென தாம் பொங்கி எழுதல்போல.
அகிலம், எல்லாம் என்பன ஒரு பொருளன.
கடந்த சென்ற என்னலுமாம்.
கடல் என்பதனைச் சாதி பற்றிய ஒருமையாகக் கொண்டு, அடங்கியது என ஒருமை வினை கொடுத்தார்.
ஆல் அசை.
மன் இறைவன்.
அட்ட மூர்த்தி யாகலின் மன் வண்ணமும் எட்டாயின.
மேற் செய்யுளில் பொற்றாமரைப் பொய்கையைத் திருவடியோடு ஒப்பித்து, இதில் இறைவன் திருவுருவோடு ஒப்பித்தமை பாராட்டற் பாலது.
ஆல் அசை.
ஆகச் செய்யுள் .
திருவுரு வடைதல் சாரூபம் பெறுதல்.
மரவம் குங்கும மரம்.
பாடலம் பாதிரி மரம்.
இளைஞர் ஏவல் செய்வார் யான்கண் டனையரென் னிளையரும் என்பது புறம்.
முகந்து என்பது மோந்து என மருவிற்று.
இருவர் அன்பும் ஒன்றாக என்பார் ஆதரம் இரண்டற என்றார்.
அன்பால் ஒன்றுபட்டு என்னலுமாம்.
தன்னால் என விரிக்க.
தன் சாரியை.
ஆல் அசை.
படர்ந்த சென்ற என்னலுமாம்.
எவன் வினாப் பெயர்.
கூறும் ஏவலில் வந்த செய்யு மென்னும் வாய்பாட்டுச் சொல்.
கொழுநன் கைத்தலமே சிறந்த தென்பார் ஒன்றாதல் என்றார்.
பிராட்டியாரைப் பெறும் தவஞ்செய்திருந்தும் இன்று இறைவனும் சிறுவனும் இல்லாத குறையை நோக்கிக் குறைவறத் தவஞ்செயா என்றார்.
உண்டாகுமோ உளதோ என்னும் பொருட்டு.
ஏகாரம் இரக்கத்திலும், ஓகாரம் எதிர்மறையிலும் வந்தன.
ஆடுகு தன்மை யொருமை யெதிர்கால முற்று.
கிழவன் உரியவன் கிழமை பகுதி.
உயிர் போலும் கிழவன் என்னலுமாம்.
உற்றார் குறை முடிக்க வல்ல னென்பார் ஆண்டகை என்றார்.
மனஞ் செலுத்தல் நினைத்தல்.
அரோ அசை.
அத்திரிச் சிலையார் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
அத்திரி மூன்றும் மலை யென்னும் பொருளன.
உலை அத்திரி என்பதற்குக் கொல்லன் உலை மூக்கிலுள்ள துருத்தி எனப் பொருள் கூறினாருமுளர்.
ஒடு ஏழனுருபின் பொருளில் வந்தது.
ஆல் அசை.
அடைவான் இரண்டும் வினையெச்சம்.
எழு கடலுங் கூடிய பொய்கையின் பக்கத்தே யிருந்த இறைவனைக் கடல் வாய் அமுதென நயம்படக் கூறினார்.
எண் பேறடையா அளவறுப்பதற் கரிய என்றபடி.
அருளையுடைய அமுதென்னலுமாம்.
இது வெனா என்பது விகாரமாயிற்று.
முந்துமுனம் எனற்பாலது வழக்கால் முந்தாமுனம் என நின்றது.
கை அமைத்து கையின் சைகையால் தடுத்து.
ஆத்தன் பரமாத்தனாகிய சிவபெருமான்.
ஆடிய செய்யியவென்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
மலையரையன் பிராட்டியை மகவாகப் பெற்று மகிழ் கூர்ந்தவனாகலின் கிரிவேந்தென்ன என்றார்.
தேமொழி அன்மொழித் தொகை.
உவகை, பிராட்டியும் பெருமானும் உடனிருந்த திருக்கோலத்தைக் கண்டமையா லாயது.
தேமொழியைவிளியாக்கி மறந்தேன் என்றுரைப்பாருமுளர் இதற்கு, என்று கூறினான் என வருவித்து முடித்தல் வேண்டும்.
ஆல் அசை.
ஓதிய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
பவித்திரம் தருப்பையினாற் செய்யப்பட்டது.
சிவனது நாமம் என விரிக்க.
அரோ அசை.
தளிராற் பற்றி யென மூன்ற னுருபு விரிக்க.
உமைபாகர் என்றமையால் காஞ்சனமாலை உமையின் உருவினையும், மலயத்துவசன் சிவபிரான் உருவினையும் பெற்றனராவர் என உரைப்பாருமுளர்.
விழிக்க விழித்தலால் செயவெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
குடைந்தார் உடைந்தார் என்பன முற்றெச்சம்.
இவற்றால் என மூன்றனுருபு விரிக்க மிடற்றொளி முதலிய வற்றைச் சினையெனக்கொண்டு, சினைவினை முதலொடு முடிந்த தென்னலுமாம்.
மண் ஆகுபெயர்.
ஆல் அசை.
கருணாகரன் கருணைக்கு ஆகரமானவன் ஆகரம் சுரங்கம்.
இமையா செய்யா வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
ஓர் விகாரம்.
அரோ அசை.
முத்தெய்வதம் இரவி, மதி, எரி என்பன.
அகரம் விரிந்து கணவன் என்றாயது.
ஆல் அசை.
தேம் சிந்த எனக் கூட்டுக.
தேமாரி இனிய மாரி என்னலுமாம்.
எண்ணும்மைகள் தொக்கன.
அடுக்கு துணிவின்கண் வந்தது.
ஆல் அசை.
நாணி நிலத்தில் விழுந்தது போலும் என்று உரைப்ப.
இளம் பிறையை மதியின் கொழுந்தென்றார்.
பொன்புனை சிகரத்தையுடைய அரண்மனையிற் சென்று இனிது வீற்றிருக்க, கண்டார் தரிசித்தார்கள் எறு.
இறைவன் பாண்டியார் கோலந் தாங்கியதனைத் தம்முருவாய் என்றார்.
பின்பு தன்னுருவ மென்றது சிவ சாரூபத்தினை.
தம் முருவந்தந்த எனப் பாடமோதிப் பிராட்டி உருவளித்தமை கூறுவாருமுளர்.
மகளாக வென்பது குறைந்து நின்றது.
ஈன்ற என்பதனை அன்னையொடுங் கூட்டுக.
என்ன எவன் என்பத னடியாகப் பிறந்த குறிப்புவினையா லணையும் பெயர், தான் அசை.
ஈர்த்தெழ ஈர்க்க வென்னும் மாத்திரையாய் நின்றது.
அஞ்சலியாகக் கைகூப்பி யென்க.
அஞ்சலி கூப்பி யென்பது ஒரு சொல்லாய் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று.
புவலோகம் முதலியவற்றின் அளவையும், அவற்றில் வசிப் போரையும் பின் வரும் சிவதருமோத்தரச் செய்யுட்களால் அறிக.
அடி பணிந்து என்பது ஒரு சொல்லாய் இறைமகனை யென்னும் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று இறை மகனது அடியை எனவிரித்தலுமாம்.
மறைப்பொருள் மறையாகிய பொருள் உட்பொருள் வேதமாகிய மறை யென்னலுமாம்.
உவகை மிகுதியால் நிரம்பப் பேசுதலை வாய் கொள்ளாமற் பேசுதல் என்பர்.
செவிக்கும் செவியினிடத்தும் வேற்றுமை மயக்கம்.
யாவர்க்கும் என்றது முனிவர் முதலாயினாரை.
பயன் பால், உண்டி.
தன் சாரியை அசையுமாம்.
புனிற்றுக் கன்று ஈன்றணிமை யுடைய கன்று புனிறென் கிளவியீன் றணிமைப் பொருட்டே என்பது தொல்காப்பியம்.
ஒன்றே யாகவும் என விரித்து, என் பொருட்டு அழைத்தாய் என இயைக்க.
அவிர்முடி யென்க.
போலும் என்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்ற அசைச் சொல்.
இனிமேலும் என்றது வழக்கு நோக்கியாம்.
இடையூறும், உம் அசை.
உட்கோள் புதல்வற்பேறு வேண்டு மென்னும் எண்ணம்.
ஆகச் செய்யுள் .
மன்னவனாகிய திருமகன் என்பதும் பொருந்தும்.
தகுதி தக்க செய்தி.
சாமி இறைவன்.
சுந்தரசாமி என்னும் இருபெய ரொட்டுப் பண்புத் தொகை வடநூன் முடிபு, தன்னது னகரம் விரித்தல்.
அடிநிழலின் மிக்க தொன்றின்மையால் அதனையே உவமை கூறினார்.
நிலாக் கவிகை திங்கள்போலும் குடையுமாம்.
முறையாவது இஃதென்பதனை, ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந் தியார்மாட்டும் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை என்னும் திருக்குறளா னறிக.
தன்னடியார்க், கென்று மெளிவரும் பெருமை யேழுலகு மெடுத்தேத்தும் எனத் திருத்தொண்டர் புராணங் கூறுவதும் ஈண்டுச் சிந்திக் கற்பாலது.
அரியனாகியும் என விரித்தலுமாம்.
அகன்ற விரிந்த அஃகி யகன்ற வறிவு என்புழிப் போல.
ஆக ஆதலால் உமையைத் தந்து மருகனாகி முறை செய்தமை யால் என்க.
திங்களின் வழிவந்த கோக்களின் குடியென விரிக்க.
எய்தற் பாலதாகிய குறைவாவது வழிபொன்றி அரசு நிலை கெடல்.
மற்று, போலும் என்பன அசைச் சொற்கள்.
ஒருவருமில்லை என்றபடி எறு.
மாயை விருத்தி விசித்திரச் செயல்கள்.
மாயை வென்றவன் செய்யுமாயை விருத்தி என முரணயந் தோன்றக் கூறினார்.
சாலம் வலை வலைபோல் அகப்படுத்தலின் விச்சைக்குச் சால மென்பது பெயராயிற்று.
இந்திரசாலம் சாலங்களிற் றலையாயது இந்திர சாலங் காட்டிய வியல்பும் என்பதும் திருவாசகம்.
தன்பால் நின்றும் நாட்டத்தால் ஈன்ற என விரித்தலுமாம்.
செல்வனைத் தோற்றுமாறு உள்ளஞ் செய்தான் என இயையும்.
செல்வன் முருகன் வல்லி தன்பால் என்பதில் தன்சாரியை.
மன்றல் சடங்கு.
போல் அசை.
கருமணிபோலும் முலைக்கண்ணைக் கருமணி யென்றார்.
நீலமணிச் சிகரத்தையுடைய பொன் மலைபோலும் என இல்பொருளு வமையாக்கிச், சூசுகத்தையுடைய என வருவித்துரைத்தலுமாம்.
பொன், கனம் என்பன ஒரு பொருளன கனவரை பெரிய மலை யென்னலு மாம்.
மாய்ந்த மறைந்த மருங்குலும் சுமந்து தோன்ற வென இயைத் தலுமாம்.
கனிந்தாலனையாள் என்பது கனிந்தனையாள் என்றாயிற்று.
எனையவும் என்பது என்னவும் என்று திரிந்தது.
வயாவுற்ற மகளிர் எளிய பொருள்களையும் அரியனபோல் விரும்புதல் இயல்பு.
போகபூமி உத்தர குரு முதலியன.
பன்னக ருலகத்தைப் பன்னகர் என்றார்.
பாரதத் திலும் நாகருலகத் தமிழ்து கூறப்பட்டுளது.
பெறலரும் என்பது முன் பின்னாகத் தொக்கது.
மேற் செய்யுளிலுள்ள ஆக, தோன்ற, பொங்க என்னுஞ் செயவெனெச்சங்கள் வேட்டாள் என்பதனைக்கொண்டு முடியும்.
முனிவரும் பண்டிதரும் போந்து சடங்கினை இயற்றவு மென்க.
நகர் முழுதும் விழாவற் பொலிந்த தென்பார் மூதூர் அருங்கடி வெள்ளத்தாழ என்றார் ஊரிலுள்ளார்க்கு ஆகுபெயருமாம்.
எண்ணிய இன்ன சடங்கு இன்ன திங்களிற் செயற்பாலதென எண்ணப்பட்ட செய்யிய வென்னும் எச்சமாக்கி, மதிக்கும்படி யென்றலுமாம்.
தலைப்பாடு தலைப்படுதல் ஒரு சொல்.
இந்து திங்கள்.
பொன் வியாழன் பொன் என்பதற்கேற்ப அடைகள் கொடுத்தார்.
சனி முதலிய தீக்கோளின் இயைபின்றியென்பார் தேசொடு சிறந்த என்றார்.
ஓரை யென்றது ஈண்டு இலக்கினத்தை.
தம் சாரியை.
தான் அசை.
மறைகள் முழங்கலும், விந்தை முதலாயினார் வீறெய்துதலும் தத்தமக்கு உளவாகும் ஆக்கங் கருதிய யென்க.
மலர் பூத்தாடும் மின்னென என்றது இல்பொருளுவமை.
வீறு பிறி தொன்றற் கில்லாத சிறப்பு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
மகிழ்ச்சி இயல்பாலுண்டாயது.
மாவெட்டும் சேடனும் பொறுக்கும் பாரத்தை இக் குமாரன் பொறுத்தலின் அவன் இளைப்பாறவென்றார்.
பொறுத்தலினீங்கி இளைப்பாற வென்க புரத்தலினருமை நோக்கி அதனைப் பொறுத்தல் என்ப.
மேரு முதலியவற்றைத் தெய்வமாக்கியுரைத்தலும் மரபு அலைகடல் மேருநல்ல அவைநல்ல நல்ல அடியாரவர்க்கு மிகவே என்பது இதனை வலியுறுத்தும்.
நஞ்சின் றன்மை யொழிந்து அமிழ்தஞ் செய்யும் காரியத்தைச் செய்தலின் அமுத மாக்கும் என்றார் உணவாக்கிய என்னலுமாம்.
வெம்மை விருப்பம்.
கதிர், ஞாயிற்றுக்கு ஆகுபெயர்.
அற்றையென்பது காலத்தின் முன்மை சுட்டுவது.
சேயின் அமிச மென்பார் சேய்போல் என்றார்.
எழுவாய் வருவிக்க.
வேல் எட்டாஞ் செய்யுள் முதலாக வந்த நல்க, இயற்ற, எய்த, நீங்க, எய்த, வாய்ப்ப, முழங்க, சிந்த.
குழவியைக் கணவன் கையிற் கொடுத்தல் மரபு.
சந்திரன் நிலா வெள்ளத்தை மடுத்தல்போல எனவிரிக்க இவ்வுவமை மிக்க சிறப்புடைத்து.
எடுத்தனள், ஏந்தினள், கொடுத் தனள், விடுத்தனள், மடுத்தனள் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
கிடக்கை கிடத்தலையுடைய.
வேதப்புலம் வேதத்தினிடம் தலைக் கேள்வி மிக்க கேள்வி.
குளிர் புனலையுடைய பொன்னியென மாற்றலுமாம்.
வடபுலத்தரசர் வடுக வரசர் முதலாயினார்.
தொண்டை அரசு தொண்டை நாடாளும் அரசன் தொண்டைமான்.
தமிழகத்தில் முடியுடை வேந்தர் மூவரு மொழிந்த ஏனை யரசரெல்லாம் குறுநில மன்னரெனப் படுவர்.
படைப் பெருமையாலும் ஆரவாரத்தாலும் கடல்கள் பொங்கி வருவபோல் என்றார்.
வருவ என்பது தொழிற் பெயராய் நின்றது.
நன்னர் நன்கு பண்புப் பெயர்.
கோள் என்பது ஆகு பெயராய்க் கொள்ளப்பட்டவர் என்னும் பொருளில் வந்தது.
ஓகை உவகை மொழிகளுக்காயிற்று.
நவிலுதல் வினாவியும் விடுத்தும் அளவளாவுதல், பெருமான் கருணையும் தேவி கருணையும் எனக் கூட்டுக.
ஊர் புகுவார் ஏழாம் வேற்றுமையில் இயல்பாயிற்று வாய்புகுவதனினும் என்புழிப்போல.
புகுவார் வினைப் பெயர்.
கந்தன் ஆறு திருவுருவமும் ஒன்றாகச் சேர்க்கப் பட்டவன்.
பாக்கியமே இது என ஏகாரத்தைப் பிரித்துக் கூட்டலுமாம்.
உலகென்பது நிலமென்னும் சிறப்புப் பொருளிலும், வைய மென்பது உலகமென்னும் பொதுப்பொருளிலும் வந்தன.
கேள்வி முனிவர் வான் தவமோ கேள்வியில் வல்ல முனிவர்களின் சிறந்த தவமோ, என்பார் என்று பலர் கூறுவார் எறு.
நிலவுலகிலுள்ள எல்லா மக்களும் புரிந்த தவமோ என்பார் மனிதர் வான் றவமோ என்றார்.
மனிதர் முதலாகக் கூறிய இவற்றுள் யாதோ என்க இவை யெல்லாமும் காரண மாகல் வேண்டு மென்பது குறிப்பு.
உள்ளக் கருணையென இயையும்.
தோற்றம் என்பது அதன் காரணத்திற்காயிற்று.
போல் என்பது போலும் எனப்பெயரெச்சப் பொருட்டு.
இத்திருமகன் உறுதிப் பயன்களாகிய அறம் முதலிய நான் கனையும் நிலவச் செய்வானென்பது கருதி அவற்றின் தவப் பேறோ என்றாரென்க.
பெருமை சால் காமம் ஒத்த அன்புடைய தலைவனும் தலைவியும் ஈருடம்பிற் கோருயிரனையராய்க் கூடி நுகரும் இன்பம்.
மேற் செய்யுளில் உரைத்தாங்கும் உரைத்துக் கொள்க.
இவ்விரு செய்யுளிலும் ஓகாரங்கள் வினாப் பொருளன.
வினாவி யென்பது வினாய் எனத் திரிந்தது.
மங்கல வணிகளாகக் கொள்ளப்படுதலால் என்க.
ஆர்ப்பு எனப்பாடமோதி.
ஆர்ப்புப் பொங்க என முடிப்பாரு முளர்.
ஆர்ப்ப, எடுப்ப என்னும் செயவெனெச்சங்கள் ஈந்த என்னும் பெயரெச்சவினை கொண்டன.
தானம் ஈண்டுத் தானஞ் செய்தற்கு வார்த்தநீர்.
அம்மா வியப்பிடைச் சொல்.
தூர்வை அறுகம்புல்.
சிவிறி துருத்தி.
கழுவினது என்னும் துவ்வீறு தொக்கது.
ஐந்து அஞ்சு எனப்போலியாயிற்று.
வெவ்வேறம்புகளை விடுத்தா னென்பார் மாறி மாறி என்றார் மகளிர் மேலும் மைந்தர்மேலும் மாறி விடுத்தான் என்னலுமாம்.
ஆடல் செய்தல் போர் புரிதல்.
இந்து வாதிரை நன்னாளிற் பொன்னவன் கேந்திரித்த புனித லக்கினம் முன்னரே பெறப்படினும், ஈண்டுச் சாதகச்செய்தி ஆற்றி யென்பதற்கேற்ப அநுவதித்தார்.
ஆதி வேதமென இயைத்தலுமாம்.
கருமை பெருமை கரிய செல்வன் என இயைத்தலுமாம்.
அரிந்த வென்னும் பெயரெச்சம் தெரியலன் என்பதன் விகுதியைக் கொண்டது.
மலைகள் உலகினைத் தாங்குதலைப் பூதரம் என்னும் பெயரானுமறிக.
அழிந்து என்னும் வினையெச்சம் தோன்றுதலாகிய தன் வினை கொண்டு முடியும் அழிய வெனத் திரித்தலுமாம்.
மேல் இந்திரன் மேருப்புத்தேள் புனலிறைக் கிடத்தோ ளாட என்றதன் உரையை நோக்குக.
வருமன் ஆகும் என விரிக்க.
ஆண்டின் மேலாகு மதி பதின் மூன்றாந் திங்கள்.
பாழி பதங்களை உச்சரிக்கும் முறையாகிய கனமும் சடையும்.
சாகை கிளை.
பணைத்த மிக்க.
விற் கலை வில் வேதம்.
வாள் ஏனைய படைகட்கும் உபலக்கணம்.
ஏற்ற மென்பதனை மையன்மா, வையம் என்பவற்றோடும் ஒட்டுக.
முகம் வாயில் வழி.
குருவாவான் அஞ்ஞானத்தை நீக்கி மெய்ஞ்ஞானத்தை உதிப்பிக்கவல்லான்.
குரு என்பது வியாழனுக்குச் சிறப்புப் பெயராகியதொரு நயமும் உணரற்பாலது.
அலது, அன்றியென்னும் பொருட்டு.
பாசுபதம் பசுபதியாகிய சிவனுக்குரியது.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
தகுதியுடையானைப் பாத்திரம் என்பவாகலின் கலனாய் என்றார் அணிகலனாய் என்னலுமாம்.
நன்கலன் நன்மக்கட் பேறு என்பதும் நோக்குக.
வென்றியையும் செல்வத்தையுமுடைய என்றும், வேற்றிளைஞரோடும் என்றும் கூறலுமாகும்.
ஆடுவித்தலை ஆடி யென்றார் அவற்றின் வெற்றியும் தோல்வியும் செய்விப்போர் மேலவாகலின் முட்டுவித்து தாக்குவித்து என்பன, முட்டி தாக்கியென நின்றன.
வாரணமென்னும் பலபொருளொருசொல் குருதிச் சூட்டு என்னுங் குறிப்பால் சேவலையுணர்த்திற்று.
நான்குறுப்பு சதுரங்கம்.
ஆவி பொய்கை இயந்திரவாவியுமாம்.
யாற்றிலும் பொய்கை யிலும் நீராடல் முதலியவற்றாலும், உய்யானத்தில் மலர்கொய்தல் முதலியவற்றாலும் இன்பந் துய்த்தென்க உருபும்.
உம்மையும் விரிக்க.
அகத்தினுள், இன் சாரியை.
சைலம் மலை சிலையாலாயது.
அந்தணர் துறவோர் அந்தண ரென்போ ரறவோர் என்பது திருவள்ளுவப் பயன்.
தொழில் தவத் தொழிலின் நடைபேறு.
வினாவி தழுவியென்பன வினாய் தழீஇ எனத் திரிந்தன.
விருந்து விருத்து என வலித்தல் விகாரமாயிற்று.
பதினைந்தின்மேலெய்தும் ஆண்டாவது பதினாறாம் ஆண்டு.
சூர்முத றடிந்த சுடரிலை நெடுவேல் என்பது திருமுருகாற்றுப்படை.
மேகத்தை விரும்புதலையுடைய மயில் என்னலுமாம் இப்பொருட்கு முக என்பது முகத்தல் என்பதன் முதனிலை.
விடா ஈறு கெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
காக்குமா விகாரம்.
சங்கை கணைக்கால் இது சங்கு எனவும் படும்.
ஈர்ங்கவுள் மதத்தால் நனைந்த ஈரிய கவுள்.
கண்ணடியின், இன் சாரியை.
வெறி மணம் வெறிய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
நிலம் நிலமகளுமாம்.
நலம்புரிநூல் சாமுத்திரிகை நூல்.
அன்னது அத்தொகையினது தான் ஆம் என்பன அசைகள்.
வள்ளல் என்றது ஈண்டு வண்மையை யுணர்த்திற்று.
நாசி யென்றது மூக்கின் அடியை யெனவும், துண்டம் என்றது மூக்கின் முனையை யெனவும் கொள்க.
ஆய்ந்தோர் நூல்களை ஆராயந்தோர்.
குளம் நெற்றி.
அதுவும், உம் அசை.
சேந்த, சிவந்த என்பதன் மரூஉ.
வலிக்குத் திட்பமும், ஓசைக்குக் கம்பீரமும் ஆழமாமென்க.
எல்லையில் மூர்த்தி வரம்புபடாத வியாபகவுருவினன் என்னலுமாம்.
பெறவும் என எச்சவும்மை விரிக்க.
அல்லினை அணிந்த என்றுமாம் அணியென்பதனை உவமவுருபாக்கலு மொன்று.
நீர்மை, இசைமை, பத்திமை யென்பவற்றில் மை பகுதிப்பொருள் விகுதி.
மெய் வீறு தெய்வபத்திமை மெய்ம்மையும் பெருமையும் தெய்வபத்தியும் என்றுரைத்தலுமாம்.
சாந்த சித்தம் திரையற்ற நீர்போல் அமைந்த சிந்தை.
அருளும் அன்பும் வேற்றுமையின்றியும் வழங்கும்.
தேம் என்னும் இடப்பெயர் அத்துச் சாரியை பெற்று மகர வீறும் சாரியை அகரமும் கெட்டுத் தேத்து என்றாயது.
எளிதினேந்தி யென்பார்.
மாலைபோல் ஏந்தி என்றார்.
வீரம் என்றது ஈண்டு ஆணையை.
இவ்விருசெய்யுளிலும் எண்ணும்மைகள் விரிக்க.
என்ற செய்க என்பவற்றின் அகரம் தொக்கது.
என்று என்பதனை எண்ணிடைச் சொல்லெனக் கொண்டு மேல் எண்ணிய எல்லா வற்றோடும் கூட்டலுமாம்.
கவித்தும் தன்மைப் பன்மை.
செயப் படுகவென்பது செய்கவென நின்றது செய்கும் என்பது விகார மாயிற்றெனலுமாம்.
மதிஞர் மதி நுட்பம் நூலோடுடைய அமைச்சர்.
ஆகச் செய்யுள் .
வான்மதி வானிலுள்ள மதி யென்றுமாம்.
பெருந்தேர் மகாரதம்.
குருதி தோய்வேலென்பார் செவ்வேல் என்றார்.
உரிமையும் என உம்மை பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
அரச குமாரர்க்கு மணம்புரிதல்.
முடிசூட்டுதல் முதலியவற்றை அமைச்சரும் நகரத்து மாசனங்களும்.
உள்ளிட்டாருடன் கலந்து சூழ்ந்து முடிப்பது பண்டு தொட்டுள்ள வழக்கமாகும்.
அற்று என்னும் வினையெச்சம் அழியா என்பதன் விகுதி கொண்டு முடியும் இசையத் தக்க என்பதனோடு இயைத்தலுமாம்.
மரபு திங்கள் மரபு, பரிதி மரபு என்றாற் போல்வன.
ஆலுருபு விரித்துக் கொள்க.
அளத்தல் அறிவான் ஒத்துப் பார்த்தல்.
வேந்தனாகிய சோமசேகரனென்று கருதி யென விரிக்க.
திருமாது திருவாகிய மாது.
கனைதல் செறிதல்.
வடி வணங்கு என்று பெயர் கூறுவர் பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி.
மேய பெருமான் என வியையும்.
மருமான் வழித் தோன்றல்.
வள்ளல் வண்மை யென்னும் பொருளில் முன்னும் வந்தது.
அன்னம் பயில்பொழி லாலவாயின் மன்னிய சிவன்யான் எனத்திருமுகப் பாசுரத்தில்வரும் தொடர் ஈண்டுச் சிந்திக்கற்பாலது ஆம் என்பது பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
கொடுத்தி ஏவலொருமை.
இ விகுதி த் எழுத்துப் பேறு.
செப்புதலும் வினையெச்சம்.
கமலக் கண் மலர்ந்து என வியைக்க.
கண் மலர்தல் விழித்தல்.
எளிவந்த ஒரு சொல்.
தடங்கண் அள்ளற் கமலம் மலர்ந்து அங்கைக் கமலம் முகிழ்த்து என்பது பொருள் முரண்.
வேலை முளைக்கும் வேலையினில் என்பது ஓர் வகை எதுகை நயம்.
அமைச்சர் வருகின்றவர் கண்டு தருதியென என்றும், குமரனனையானாகிய குமரனுக்கு என்றும் இயைக்க.
வருவார் வினைப்பெயர்.
கண்டார் எச்சமுற்று.
புலனொன்றல் மனம் வேறுபடாமையுமாம்.
முகமன் பரவி இன்மொழி கூறி.
வரைவுநாள் மணநாள்.
செய்தல் அறுதியிடல்.
பூகதம், தகரம் விரித்தல்.
மிகுதி தோன்றக் காடு என்றார்.
நீட மிக.
இயற்கையின் அழகெல்லாம் முற்றுப்பெற்ற அந்நகர்க்கு மேலும் அழகு செய்தாரென்பார் அழகுக் கழகாக என்றார்.
கூடம் மண்டபம் முதலாயின.
தென்றல் தெற்கிலிருந்து வரும் காற்று.
பாண்டி நாடு தெற்கெல்லையிலுள்ள தாகலின் அதனைத் தென்றல் நாடு என்றார்.
ஒரு நகர் பிறிதொரு நகரும்.
ஒப்பதிகம் இன்றி யென்றமையாலே தனக்குத்தானே ஒப்பென்பது பெறப்படுமாயினும் விளங்குதற்குப் பின்னும் கூறினார்.
ஒப்பது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி தன்னை யொப்பது தானேயாகும் வண்ணம் எனினுமாம்.
தனக்கு அதிகம் தன்னினும் அதிகம்.
மாலையினையும் முடியினையும் அணிந்த வென்றுமாம்.
பாண்டியருள் ஏறாகிய சுந்தரனென்க.
திருமுகம் திருமணவோலை.
கண்டு முன்னர்த்த தாழ்ந்து என்றலுமாம்.
யாவரும் என்பது யாருமென்றாயிற்று எஞ்சாமைப் பொருட்டு யாருமென்பதனை மன்னரோடுங் கூட்டுக.
ஆல் அசை.
வெள்ளம் ஒரு பேரெண் ஈண்டு அளவில்லன வென்னும் பொருட்டு.
கால்வலி தாள் வலியுமாம்.
ஆழிய வெள்ளம் உருள்களையுடைய வெள்ளம்.
ஆவது தேர் வெள்ளம் அ அசையுமாம் கடல் வெள்ளமும் கீழ்ப்பட வென்றுரைப்பாருமுளர்.
வரைவில் கால்வலி என்று பாடங்கொண்டு, அளவில்லாத கால்வலி யையுடைய என்றுரைப்பர் ஒரு சாரார்.
கருநிறமுடைய வீரர்கள் வில்லும் வாளும் ஏந்தி வருதற்குக் கரிய முகில் இந்திர வில்லோடும் மின்னலோடும் வருதல் உவமம்.
உவமையின்கண் வில்லொடும் வாளொடும் என அடையடுத் தமையால் அவை பொருளுக்குங் கொள்ளப்பட்டன.
நேர்ந்தென விகாரம் உடைய என்பது ஈறு தொக்கது.
ஆடவர் வீரர்.
சேடு பெருமை.
குதிரைகள் பலநிறமுடையவாகலின், பல்வண்ணமும் உடலுங் கொண்டென என்றார்.
கொண்டாலென என்பது விகாரமாயிற்று.
உந்துதல் செலுத்துதல் வாவும் என்பதன் ஈற்றய லுயிர்மெய் கெட்டது.
படு, அடு என்பன முறையே கடலுக்கும் பரிக்கும்அடை.
இச்செய்யுள் இல்பொருளுவமையணி.
உதயம் என்பது உதயஞ் செய்யும் மலைக்காயிற்று.
ஓடை நெற்றியிலணியும் பட்டம்.
யானைகட்கு உதய வெற்புக்களும், பொன்னோடைகட்கு ஆதித்தர்களும் உவமம்.
அலகிலாராகிய ஆதவர் என்க.
உதித்தென்ன விகாரம்.
யானை ஆனை யென்றாயிற்று.
இதுவும் இல்பொருளுவமையணி.
நகுதல் ஒளிவிடுதல்.
இச் செய்யுள் உயர்வு நவிற்சியணி.
மீன் என்னுந் தமிழ்ச் சொல் மீனமென வடமொழியிற் றிரிந்தது.
வேலை போலும் கரும்படையெனக் கூட்டலுமாம்.
சிலையையும் என எண்ணுதலும், சமர்க்கு ஆன எனப் பிரித்துப் போருக்கமைந்த என்று கூறுதலும் ஆம்.
மானம் பெருமையுமாம் சாவகம் தெற்கே கடல் நடுவண் உள்ளதொரு நாடு.
சுருக்கு கொய்சகம்.
முஞ்சி ஒருவகைப் புல்.
கிஞ்சுகம் பலாசம்.
மாணவகராவார் பிரமசாரிகள் இவர் ஆசாரியனிடத்திருந்து ஓதுதலும் விரதங்காத்தலுமாகிய ஒழுக்கத்தினையுடையர்.
நீர்க்கலம் நீரினையுடைய கமண்டலம் இது கரகமெனவும் குண்டிகையெனவும் படும் இதனை உறியின்கண் வைத்து எடுத்துச் செல்வர்.
தோள்காறும் தொங்குமாறிட்டவென்க.
வேட்ட என்பது வேட்கும் கருவியாகிய வென்னும் பொருளில் வந்தது.
தீத்தொட்ட கோல் தீப்பொருந்திய கோல் தீக்கடைகோல்.
வானப்பிரத் தராவார் இல்லை விட்டுத் தீயொடு வனத்தின்கட் சென்று மனைவி வழிபடத் தவஞ்செய்யும் ஒழுக்கத்தினையுடையர்.
மூரல் புன்னகையுமாம்.
கற்றானை காவிக்கற் குழம்பிற் றோய்த்த ஆடை கற்றோய்த் துடுத்த படிவப் பார்ப்பான் என்பது முல்லைப்பாட்டு.
பொய்யாவன நிலையில்லாதன.
துறவின ராவார் முற்றத் துறந்த யோக வொழுக்கத்தினர் சன்னியாசிகள்.
நீறு பூசிய திருமேனிக்குப் பாற்கடலும், செஞ்சடைக்குத் துகிர்க்காடும் உவமம் புண்ணியம் நீறாதல்.
புண்ணியமாவது நீறு என்னும் தமிழ்மறையானு மறிக முன்னும் உரைக்கப்பட்டது.
போந்தது என்பது ஈறு தொக்கது.
சேந்த சிவந்த என்பதன் மரூஉ.
கேட்டு ஆராய்ந்ததனை ஆய்ந்த கேள்விஎன்றார்.
உபநிடதப் பொருளாகிய சிவபிரானை ஆராய்தற் கேதுவாகிய சிவாகமக் கேள்வியுடைய என்றுரைப்பாருமுளர்.
இல் பொளுவமை.
ஆதி சைவப் பெயரொன்றுமே இப்பொழுது வழக்கிலுள்ளது.
ஓடு எண்ணிடைச் சொல் பிறவழியும் பிரிந்து சென்றியையும்.
ஒண்மை சிறப்பு.
குணம் மாயையின் காரியமாகிய முக்குணம்.
கோமளம் இளமை அழகு.
ஏத்தினார், வணங்கினார் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
குவ்வுருபும் எண்ணும்மையும் விரிக்க.
வரிசை தகுதிக்கேற்ற சிறப்பு.
சோமசேகரன் பெற்ற தோகை போல்வா ளென்க.
உவப்ப வென்பதற்கு உவக்குமாறென்றும்.
அக்கொள்கை யென்பதற்கு அதனை யுரைக்கவேண்டு மென்னும் அக்குறிப் பென்றும் பொருளுரைத் தலுமாம்.
பெருக மிக.
மிக நீளாமலுமென்க நீண்டு என்னில் குறுகிடா வாகி யென்பது பயனிலதாம்.
நெய்த்தல் பசையுறல்.
தன் சாரியை.
மல்லல், செல்வம் என்பன ஒரு பொருளன.
சென்னியாள் யாவள் அவளுடைய என விரிக்க.
மதிக்கத்தக்க ஒள்ளிய நெற்றி.
தன் இரண்டும் சாரியை.
சில சொற்கள் வருவித்துரைக்கப்பட்டன.
இனியது என்பதில் துவ் வீறு தொக்கது.
தள்ளியவாயின் அக் காது என விரிக்க.
மனோகரம் மனத் திற்கு மகிழ்ச்சி விளைக்கும் அழகு முதலியன.
தழைக்கும் தழை விக்கும் பிறவினை உடையார்க்கு நன்மை பெருகுமென்றலுமாம்.
ஊற்றம் இனியது சருச்சரையில்லாத இனிய பரிசமுடையது.
வருணன் உறுப்பியல் நூலுட் கூறினானென்க.
அணி அழகு அணியிழை அன்மொழித் தொகை.
வல்ல வன்மையுடைய.
வெள்கி வெண்ணிறமுற்று.
வேட்ட வினையாலணையும் பெயர் வேள் பகுதி.
வேட்டவாங் கென்பது வேட்டாங் கென்றாயிற்று ஆங்கு உவமச்சொல்.
இருப்பது, போல்வது என்பன தொழிற்பெயர்கள்.
திரை கடலுக்கு ஆகுபெயர்.
இரேகை, வரை யென்பன ஒருபொருளன.
மொழி, தோள் முதலியவற்றிலுள்ள கரடு இது முளியெனவும் வழங்கும், மொழியவாயின் என விரிக்க.
கவர்ந்து பன்மையிலொருமை வந்தது, அங்கு மாது, ஓ என்பன அசைகள்.
நேர் ஒத்து நன்கொத்து.
ஈர்க்கு இடையற நெருங்கி யென்ற கருத்து, ஈர்க்கிடை போகா விளமுலை எனத் திருவாசகத்திற் போந்துளது.
நாபி வலஞ் சுழித்தல், அங்கைபோல் வயிறணிந்த வலஞ்சுழி யமைகொப்பூழ் என்று சிந்தாமணியிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
உள்ளன வென்பதன் பின் சில சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
நிதம்பம் இடையின் கீழ்ப்பக்கம் பின்புறமாகிய சகன மென்றும் உரைப்பர்.
தட பெருமை தடவுங் கயவு நளியும் பெருமை என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆம் என்பதனை அடைந்தவாம் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
சிரை நம்பு.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
திரண்டு உகிர் பொருந்தப் பெற்று மெல்லியவாகி யென்க.
நன்று என்பது முன்னும் கூட்டப்பட்டது.
ஆல் அசை.
உண்ணம், உஷ்ணமென்பதன் சிதைவு.
பாடலம் முதலியன அவற்றது மலரின் மணத்திற்கும், குயில் முதலியன அவற்றின் ஓசைக்கும் ஆயின.
அவாவுமென்பது விகாரமாயிற்று.
படின் பொருந்தின்.
வாக்கின் செல்வன் சொல்லாலாகிய செல்வத்தையுடையவன் யார்கொலிச் சொல்லின் செல்வன் என்பது இராமாயணம்.
இரங்கல் ஒலித்தல் கூவுதல்.
களி துளும்ப வென்னும் சினைவினை முதல் மேல் நின்றது.
மத்தம் மயக்கம் மதக்களி.
சுமந்த நீரி லென்க.
கண்ணி முடியிற் சூடுமாலை.
சிவனும் உமையுமாக மதித்துப் பூசித்தல் மரபு.
சிகரம் கமண்டலம்.
மதுபருக்கம் பாலும் பழமும்.
நம்பி ஆடவரிற் சிறந்தோன்.
நங்கை பெண்டிரிற் சிறந்தவள்.
நீர் பெய்பவனென்க.
தன் இரண்டும் சாரியை.
என்பேன் என்று பெயர் கூறப்படுவேன் வினைப்பெயர் என்பேர் என்னும் பாடம் சிறப்பின்றாதல் காண்க.
உரவு நீர் வலிய நீர் கடல்.
மைந்தனாகிய உக்கிரவருமற் கென்க.
தன் சாரியை.
ஊசல், இக்காலத்து ஊஞ்சலென வழங்கும்.
பஞ்சி பஞ்சு.
தூவி அன்னத்தின் சிறையடியிலுள்ள மெல்லிய மயிர்.
அணைதற் குரியதாகலின் அணையெனப் பெயரெய்திற்று இதனை மெத்தை யென்பர்.
பவள முதலியவற்றால் வாய் முதலிய செய்யப்பட்ட பாவை.
பாவையானது விளக்கினை யேந்தி நிற்குமாறு அமைத்த படிவம் பாவைவிளக்கெனப்படும்.
ஊசல் முதலாக எண்ணப்படுவன பின் விளைவொடு என்னுஞ் செய்யுளில், வழங்கினான் என்பது கொண்டு முடியும்.
என்ப அசைநிலை வருஞ்செய்யுளிலும் அது.
வாக்கி கருக்கட்டி வார்த்து.
சூழ் விளங்க நட்ட காலுடன் கூடிய கலம் என்க.
ஆயிரம் காணம் விலைபெற்ற வென்க ஆயிரம், மிகுதிக்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டு.
தூசு பருத்தியாடை துகிலெனவும் வழங்கும்.
பட்டுநீக்கித் துகிலுடுத்து என்பது பட்டினப்பாலை.
அமுதால் உருவெழுதுதல் ஆதரித் தமுதிற் கோல்தோய்த் தவயவ மமைக்குந் தன்மை என இராமாயணத்தில் வந்துளது.
மாது, ஓ அசைகள்.
சுழித்துத் துள்ளியது என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
மன்றல் வாழ்த்து முளைத்தன எனலுமாம்.
கடம்பு என்பது வலித்து அம் சாரியை பெற்றது.
நாண் பூட்டியென்பதும் செங்கை பற்றி யென்பதும் ஒரு சொன்னீரவாய் இரண்டாவதற்கு முடிபாயின.
எலாம் எல்லாமும்.
மடப் பிடி இளமை பொருந்திய பெண்யானை போல்வாள் பிடி நடையாலுவமம்.
வேள்வி வினை முடித்து என்றது அநுவாதம் உழல நிலாவுமென்க.
அணி மாடமெனப் பிரித்தலுமாம்.
வலமாக வெனத் திரிக்க.
தொடியினரும் அடியினரும் எனவும், முலையினரும் கலை யினரும் எனவும் இயைபெதுகை நயம் அமைந்திருத்தல் காண்க.
ஏர் உவமவுருபுமாம்.
நடப்பது தொழிற் பெயர்.
முகிழ் கோங் கரும்புமாம் முகிழ்த்த வெனினும் பொருந்தும்.
வருவாராகிய இடையார் தமக் கென்க.
கலை மேகலை முதற்குறை.
இது தற்குறிப்பேற்றவணி.
செப்புங்கால் செல்வமே, ஒப்பு என மாறுக.
இந்திரனது வெள்ளை யானையால் வளர்க்கப்பட்ட மையால் யானை மகளை என்றார்.
யானை ஆனை யெனத் திரிந்தது.
உம்மையை அசைநிலை யாக்கி ஏகாரம் விரிக்க.
ஆறென்னும் எண்ணுப் பெயர் திரியாது நின்றது.
செயப்படு பொருள் இரண்டாயின பகைவரைச் சிறைச்சாலையை அடை வித்தான் என்பது போல.
நானா பல.
இதுவென்பன பின்வருவன.
கேட்டி, இகரவீற்று வியங்கோள்.
சதவேள்விக் கோன் சதமகன் இந்திரன்.
பாண்டி வேந்தாக உலகங்கூற வென்பார்,உக்கிர வழுதி யென்ன என்றார்.
தன்னை, தன் சாரியை.
தன்னது, னகரம் விரித்தல்.
ஆணை ஆக்கினையாகிய சக்கரம்.
தான், அசை எழுவாயுமாம்.
சூட்சி சூழ்ச்சி யென்பதன் மரூஉ.
சுமதி முதலமைச்சன்.
நல்கா கையடையாகத் தக்கது இதனை ஒப்புவித்தல் என்பர்.
வேறு நோக்கி சிறப்பாக நோக்கி.
நெடுநாள் அளித்தனம் என்றது இனி நீ அளிக்க வேண்டு மென்னும் குறிப்பிற்று.
முறை செய்தல் நீதி செலுத்தல்.
வாய்மையாறொழுகி முறை செய்து என்றது உறுதி யுரைத்தலும், திருவொடும் பொலிக என்றது வாழ்த்து தலும் ஆம்.
தன்னையும், நீயும் என்பவற்றிலுள்ள உம்மைகள் எச்சப்பொருளன.
இறைவனது சத்தியே அவனுக்குத் துணையாகலின் தன்னருட் டுணையாய் வந்த என்றார்.
புக்குப் பொலிந்தனன் சிவலிங்கப் பெருமானை அதிட்டித்து விளங்கினான்.
இறைவன் கொள்ளும் வடிவிற்கு அவனதிச்சையே காரணமென்பார் இச்சை தன்னால் என்றார் பிறரால் உண்டாக்கப் படுபவன் அல்லனென்றவாறு.
அவன் வடிவம் அருளாதலை.
நிறுத்திடு நினைந்த மேனி நின்மல னருளி னாலே என்னும் சிவஞானசித்தியா லறிக.
தன்னது விரித்தல்.
பகைவர் முதலாயினோரால் நலிவுண்டாகா மற் புரந்தா னென்பார் ஆணையாற்றாங்கி என்றார்.
கோன் மைந்தற்கு அளித்தவாறு இது வென்க.
அத்தளை யவிழ்தாரினான் தனயன் அம்மைந்தன்.
இளையவன் இளையபிள்ளை யாராகிய முருகப்பிரான்.
எங்கணும் புவிமுழுதும்.
அரச வீற்றிருக்கும் நாளிலென்க.
வயின் ஏழனுருபு.
சங்கை எண்.
மா உரிச்சொல்லாகலின் வலியியல்பாயிற்று.
தொண்ணூ றென்பது விகாரமாயிற்று.
வேம்பின் றளிராற் றொடுக்கப்பட்ட கண்ணிவேம்பினொண்டளிர்எனப் புறப்பாட்டில் வருவது காண்க.
நூறு வேள்வி புரிந்திடின் தன் பதவிக் குரியனாவன் என்னுங் கருத்தாற் பொறாதவனாயினான்.
செய்வது பொலிதலானன்றே என்றுன்னிய வென்க.
செல்வம் மிக்கு வானிலுள்ள பொன்னாடு போல் எனலுமாம்.
செய்வது தொழிற்பெயர்.
பொள்ளென அழித்தி யெனக்கூட்டுக.
பொள்ளென விரைவுக் குறிப்பு.
பொள்ளென வாங்கே புறம் வேரார் என்பது திருக்குறள்.
ஆல் அசை.
விளைவது மேலே தனக்குண்டாகும் தீங்கு.
தெரிகிலன் முற்றெச்சம்.
வளைந்திட்டு, இடு துணைவினை.
இம்மென விரைவுக் குறிப்பு.
களைவது தொழிற் பெயர்.
நனந்தலை நடு நள்ளிரவுக் காயிற்று.
பார்வையுடைய விழிகளைக் குருடு போலாக்கும் கங்குலைக் குருட்டுக் கங்குல் என்றார்.
உததி கொதித்து உட்க நீத்தமாய் வந்த தென்க.
அதிர்வு நடுக்க மாகலின் அதிர்ந்து என்பதற்கு நடுக்க முண்டாக்கி யென்று பொருளுரைக்கப்பட்டது முழங்கி யென்றுமாம்.
நீத்தமாய் நீத்தம் போலாகி, அஞ்சனப் பொருப்புதித்த தொத்து என்றது இல் பொருளுவமை.
மண்ணும் விண்ணும் ஆகுபெயர்கள்.
இது முதல் ஒன்பது செய்யுட்கள் நாற்சீரடியாகவும் பிரித்தற் கமையுமாயினும் ஓசையை நோக்குழி எழுசீரடியாகக் கோடலே சிறப்புடைத்தென்க.
வங்கத்தை யுடையவெனக் கடலுக்கு அடை கூறினார்.
கங்குல் வாயது காரி வாயது என்பன துவ்வீறு தொக்கு நின்றன.
கார் மூட வருவதென்றது பின்பு வருணனால் ஏவப்பட்டு ஏழுமேகங்களும் மதுரையை அழிக்க வென வருஞ் செய்தியை உட்கொண்டு கூறியது.
வீழ்வது, வருவது என்பன தொழிற் பெயர்கள்.
அலது அன்றி.
ஒக்குமென்று கூறுவதல்லால் என விரிக்க.
இள். வட்ட யாமை பலகை அன்றி வட்டமாகிய ஆமைகள் கேடகங்களாக.
அட்டம் என்பதற்குப் பகை யென்றும் பொருள் கூறுவர் தமிழ் லெக்சிகன் காண்க.
வாணர் வாழ்நர் என்பதன் மரூஉ.
எழுதி எழுவாய் போதி போவாய் இவற்றை எச்சமாக்குக.
வாகை வென்றி யெய்தினோர் சூடும் மாலை வெற்றியைக் குறித்தது.
பெறுகென அகரந்தொகுத்தல்.
எழீஇ சொல்லிசை யளபெடை.
கழுதுமென்னும் உம்மை தொக்கது.
இறந்ததென, இறந்த காலத்தாற் கூற.
நனவிலுமென உம்மை விரிக்க.
நினைவு சிந்தனை செய்து தாழ்த்தல்.
கொல் அசை.
அப்பன் என்றது உவகையால் மரபு வழுவமைதி துறந்தோரான பெரியார் பிறரை விளிக்குங்காற் கூறும் மரபுச் சொல்லுமாம்.
சினவி சினந்து.
வேலையன்று, வேலைபோல வந்ததொரு பகை யென்றார்.
மான வலி மிக்க வலி, மானமும் வலியும் எனலுமாம்.
முனை கூர்மை நுதி.
முனைய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
ஆல் அசை.
கூறியவுடன் அவன் எறிந்த பொழுது என வருவித்துரைக்க.
சுஃறென ஒலிக்குறிப்பு.
வகரம் விரித்தல்.
வறந்து காலின் மட்ட மானது எனக் கூட்டுக வறந்து அடுத்து ஆனது எனினும் பொருந்தும்.
வாகை யில்லையாகத் தோல்வி யுற்றென விரிக்க.
அவ்வேல் என்பதில் வகரம் தொக்கது.
ஈற்றடியில் ஓரசைச்சீர் வந்தது.
அழிந்தது என்பது ஈறுதொக்கது முன் சூரபன்மன், விருத்திரன் முதலாயினார்க்கு இடங்கொடுத்து வலியிழந்தமையின் என்று முள்ளதே போலும் என்றார்.
இந்த என்னும் சுட்டு இகழ்தலைக் கருதிற்று.
ஆம் அசை.
இது வேற்றுப்பொருள் வைப்பின் பாற்படும்.
இடை எல்லாம் ஏழனுருபு.
முளைமதி குழவித் திங்கள் புதுவதாகத் தோன்றிய மதி யென்னலுமாம்.
பக்கமே நடந்து செல்வான் எனக் கூட்டினும் அமையும்.
தந்திரம் நூல் ஆகமம்.
தாக்க நிறைய.
ஆறது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
இறைஞ்சினன் முற்றெச்சம்.
செம்பஞ்சி யூட்டிய அடியென்னலு மாம்.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
கடலால் அழிவுறாமற் காத்தது சொக்கலிங்கப் பெருமான் திருவருளென்னுங் கருத்தால், மதுரைக்கும் கடலுக்கும் இடைப் பட்டவற்றை யெல்லாம் இறைவனுக்குரியவாக்கினன் என்க.
வயல்களுடன் கூடிய நகர மென்னலுமாம்.
ஆகச் செய்யுள் .
வாகை வேய்ந்து புகழ்கொண்ட திருவிளையாட லென்க.
ஆளி ஆள்பவன் இ வினைமுதற்பொருள் விகுதி.
கொண்டு மூன்றாம் வேற்றுமைச் சொல்லுருபு இரண்டன் பொருளின் வந்தது.
மா கருமை பெருமையு மாம்.
காமரு, உ சாரியை விருப்பம் பொருந்திய வென்றுமாம்.
தாம் அசை.
நோக்கி, நோக்கனோக்கம்.
மாரி இன்றி வறந்தமை மழை பெய்யாது வறங்கூர்ந்தமையு மாம்.
குனிவரு வளைதல் பொருந்திய குனி முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
குறித்து நோக்கல் நூலானும் மனத்தானும் ஆராய்ந்து காண்டல் குறித்துணர்தலால் சோதிடம் குறியென்றும் பெயர் பெறும்.
வருமாரி என்பதனை மாரிவருதல் எனக் கொள்க.
கூறுதும் கேண்மின் என்க.
காய் சினம் சுடுகின்ற சினமுமாம் பரிதியின் வெம்மையைச் சினமென்று கூறுதல் கவிமரபு.
ஆதித்தன் செவ்வாய்க்கு முன்செல்ல வென்று கூறுதற்கும் சொற்கிடக்கை இடந்தரும்.
தானவர்க்குக் குருவாகலின் தேசிகன் என்றார்.
மிகவும் பின்னே தள்ளிச்செல்லு தலால் என்பது கருத்து வெள்ளி மழைக் கோளாதல் உணர்க.
கேண்மின் பெய்விக்கவேண்டுமெனக் கேளுங்கள்.
ஐந்து தொகைக் குறிப்பு.
சிலையானாகிய அவனது என்க.
உத்தமம் எல்லாவற்றிலும் சிறந்த தன்மை மிக்க மேன்மை.
சோமவாரம் என்பது அடுத்த செய்யுளில் தந்திடும் பயனில் என்பதனோடு பொருந்தும்.
நோற்போர்க்கும் கோடிமடங்கு பயன் மிகும் என்க.
சோம வாரம் சோமசுந்தரக் கடவுளுக்கு உரியதாகலானும், அவ்விறைவன் எழுந்தருளி யிருப்பது மதுரையிலா கலானும் மிகுமென்றார்.
அதனின் என்பது அதின் என விகார மாயிற்று.
அருக்கனுடன் மதி கூடிய நாள் அமாவாசை தலையுவா.
ஒன்றியென்பதனை ஒன்ற வெனத் திரிக்க.
தோய்ந் தொன்றல் ஒருபொருளன.
அவ்விரதப் பேறு அதிகமாய அனந்தமாய் வளருமென்க.
அன்று, ஏ அசைகள்.
தேள் விருச்சிகம் சிலை தனுசு இவ்விராசிகளில் ஆதித்தன் இருக்கும் கார்த்திகை மார்கழி மாதங்களென்க.
இரட்டிய தெரிசம் இரண்டாகிய அமாவாசை.
மலமதி குற்ற முடைய மாதம்.
முந்தைப் பக்கம் பூர்வ பக்கம் சுக்கில பட்சம்.
அயின்றிடா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
துஞ்சா செய்யா என்னும் உடன்பாட்டெச்சம்.
இடக்கரடக்கல் வகையால் அயலிற்றுஞ்சி என்றார் மனைவியுடன் துயிலாம லென்பது கருத்து.
வேறிடத்தில் துயிலாமல் என்று பொருளுரைப்பாருமுளர்.
பரிதியுதித்தற்கு ஐந்துநாழிகையின் முன் எழுந்தென்க.
ஒருப்பாடு ஒன்று படல் தொழிற்பெய.
விதந்து கூறல் சிறப்பு வகையாற் கூறல்.
கண் விழி, கணு.
இறைவனைக் கரும்பென்றவர் இக்கரும்பு கடம்படியில் முளைத்ததென்றும், மூன்று கண்ணினையுடைய தென்றும் நயந்தோன்றக் கூறினார்.
முன்னரும் இங்ஙனங் கூறி யிருத்தல்காண்க.
கண்கள்மூன் றுடையதோர் கரும்பே என்பது திருமாளிகைத்தேவர் திருவிசைப்பா இறைவனை ஞானக்கரும்பின் றெளி என்றார் மாணிக்கவாசகப் பெருமானார்.
படுதீர்த்தம் உண்டாகிய தீர்த்தம் இடம்படு எனப் பிரித்து மிக்கவாகிய என்றுரைத்தலுமாம்.
விதியால் என்பதனை வெண்ணீறணிந் தென்பதனோடும் கூட்டலுமாம்.
ஒளி ஞானமுமாம்.
வெடித்தல் மலர்தல்.
பன்னிரு விரல் உச்சிக்கு மேல் துவாத சாந்தத்தில்.
நூலின் விதியினால் ஆகம விதிப்படி, பூசை செய்க பூசிக்க எறு.
சச்சிதானந்தமாகிய தத்துவத்தை யென்க தத்துவம் மெய்ப் பொருள்.
உள்கி வடிவங் கொண்டு என்பது அந்தரியாக மென்னும் அகப் பூசையை யுணர்த்திற்று.
ஆசனமந்திர மூர்த்திமந்திர மூலமந்திரங்களாலும் பிறவற்றாலு மென்க.
வித்தை மந்திரம்.
ஐந்தமுது முதலியன முற்கூறப்பட்டன.
தோயம் நீர் சந்தன தோயம் சந்தனத்துடன் கலந்த நீர் சந்தனச் சேறு.
புட்பத் தண்புனல் பனிநீருமாம்.
கண்ணி இண்டை முதலியன.
காசணியும் பொலம் பூணும் என்றுமாம்.
அங்கயற் கண்ணி யாகிய பராசக்தி.
பாலுடன் கலந்து அட்டவென விரிக்க.
பண்ணியம் பண்ணிகாரம்.
பானீயம் பருகற்குரியது.
கோட்டி வளைத்து.
கண்ணடியும் மற்று ஏனையவு மென்க.
மற்று அசை.
செய்தல் வியங்கோள்.
புரகரன் புரத்தை யழித்தவன்.
வில்வ இலையின் மூன்று கவர்களும் இறைவனுடைய மூன்று சத்திகளின் வடிவம் என்க.
கொலைகள் என வேறு கூறினமையால் ஐம்பெரும் பாதகங்கள் அஃதல்லாத ஐந்தாதல் பெறப்படும்.
விரகிற்செய் கொலைகள் எனப் பாட மிருப்பின் சூழ்ச்சியாற் புரிந்த கொலைகள் என்று பொருள்படும்.
இதழ் சுருங்கல் முதலியன குற்றமேனும் வில்வத்திற்காயின் அவை குற்றமாகா என வில்வத்தின் பெருமை கூறியவாறு.
சாத்தல் வியங்கோள்.
அன்றைக்கன்று அன்றன்று ஒவ்வொரு நாளும்.
குற்றமுங் குணமாகக் கொண்டு என்பது.
குன்றே யனைய குற்றங்கள் குணமா மென்றே நீ கொண்டால் என்னும் திருவாசகத்தை நினைப்பிக்கின்றது.
குற்றமும் குணமாக் கொள்ளுதற்கு உரியை யென்பார் கொடிய நஞ்சமுதாக் கொண்டாய் என்றார் இது கருத்துடையடைகொளியணி.
படி ஒப்பு படியெடுத் துரைத்துக் காட்டும் படித்தன்று படிவம் என்பது இராமாயணம்.
படிவம் என்பது ஈறு தொக்க தென்னலு மாம்.
அங்ஙனம் அருச்சித்துக் காத்தி யென்று வீழ்ந்து வலஞ்செய்து ஏத்தி என மேலைச் செய்யுளோடியைத்துரைக்க.
மணமாகிய பேறும் மக்களாகிய பேறும் என்க.
மனக்கு அத்துச் சாரியை தொக்கது.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
செய்தல் வியங்கோள்.
இவ் விரதம் நோற்கக் கடவர் என வருவித்துரைக்கப் பட்டது.
உச்சிப் போதில் உண்டு இரவில் நீக்கலும், இரவில் உண்டு உச்சிப்போதில் நீக்கலும் என்க.
உறங்காதிருத்தல் அர்ச்சனை இவற்றுடன் ஊணொருவுதலையுஞ் சேர்த்துக் கொள்க.
ஒன்றினுக் கொன்று ஒன்றினொன்று வேற்றுமை மயக்கம்.
உத்தியாபனம் குறித்த ஆண்டுவரை விரதம் நோற்று முடிக்கும்பொழுது செய்யுஞ் சடங்கு இஃது உத்தாபனம் எனவும் திரிந்தது.
தான், ஆல், அசைகள்.
மூன்றனுருபு பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
முடித்தல் வியங்கோள்.
இறைவன் மந்திர வடிவமாதலை.
அருக்கியம் நீராற்செய்யும் ஒருவகை உபசாரம்.
வில் அழல் வில் வடிவாகச் செய்த குண்டத்தின் அழலுமாம்.
சாத்தல், கொடுத்தல், முடித்தல் என்பன வியங்கோள்.
அரம்பை வாழை அரம்பை யிலையெனக் கூட்டுக.
கறியொடு ஒடு இசை நிறை.
கடவுள் வேதியர் சிவவேதியர்.
வரித்தல் அழைத்தல், நியமித்தல்.
பாத காப்பு பாத ரட்சை பலவுடன் பலவற்றையும் என்க.
மேதகு மேன்மை பொருந்திய.
மின்னிடை அன்மொழித் தொகை.
புனைந்த அணிந்த, மா சுரபி தானமும் பெரிய பசுவாகிய தானமும், செய்து புரிந்து எறு.
அன்பரோடும் என விரிக்க.
மூவறுகணம் முற் கூறப்பட்டன.
பெறலரும் என மாற்றுக.
எண்ணும்மைகள் தொக்கன.
ஆயிரம் அளவின்மை.
இவ்விரதத்தின் வரலாற்றையும் பயனையும் ஓதினோரும் கேட்டோரு மென்க.
அறவோன் அருளிச் செய்தனன் என வருவித்து முடிக்க.
நோற்பான் வினையெச்சம்.
முனிவனை முனிவன்பால்.
அல்லி தாமரை மலருக்கு அடை.
பூசைத் தொழில் செய்து என்பது ஒரு சொல்லாய் இரண்டாம் வேற்றுமைக்கு முடிபாயிற்று.
அவர் வந்து இருக்க என்றுமாம் மடங்கல் மான் இரு பெயரொட்டு.
பகைவர் ஊன் சிந்துகின்ற.
குலிசமாகிய வேல் இன் சாரியை அல்வழிக் கண்வந்தது.
போந்தாகிய கணி, ஆராகிய தார் என்க.
தாரு நீட்டல் விகாரம்.
செக்கர் செம்மை பண்புப் பெயர்.
ஒக்க சமமாக என்னலுமாம்.
வீற்றிருத்தல் வீறுடனிருத்தல் வீறு பெருமிதம்.
ஆக அசையுமாம்.
மகபதி விளி மறுத்தலால் என்பது மறுத்தெனத் திரிந்து நின்றது.
பெருமித வீறு ஒரு பொருட் பன்மொழி.
இன்னதென்றது தன்மனக் கோளினை.
இனையது என்றது பின் வருவதனைச் சுட்டிற்று.
அளவிறந்தோர் கிங்கரர்.
தாங்கி யென்னும் எச்சம் மெலிவது என்னும் வினைகொண்டது.
கதுமென விரைவுக்குறிப்பு.
பாண்டியன் ஆரம் பூண்ட இவ்வரலாறு சிலப்பதிகாரத்திற் பலவிடத்திற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை பின் வருவனவற்றால் அறிக.
கடவுணாதனாகிய மன்னன் எனக் கூட்டுக.
தழை மாலைக்கு ஆகுபெயர்.
மண்டலம் மண்டலத்திலுள்ளார்.
எண்ணாது மதியாது.
வளம் பெருக மழை பெய்தன வெனமாறுக.
அன்று, ஏ அசைகள்.
அங்ஙனம் மழையின்றி யிருக்கு நாளில் ஓருநாள் என்க.
விண்ணம் என்பதில் அம்மும், தாயதோர் என்பதில் ஓரும் அசைகள்.
தோல் யானை.
எண்கு கரடி.
இரலை புல்வாயின் ஆண்.
ஆகியது, தாவியது, மேவிய என்பன ஆயது, தாயது, மேய என விகாரமாயின.
தீயது அது பகுதிப் பொருள் விகுதி ஓர்தல் கருதுதல்.
தளை இருப்புத் தொடர்.
சிக்க இறுக என்றுமாம்.
வீழ்ந்தன, யாத்தான் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
ஆகஅசை இட்டானாக என எச்சமுமாம்.
திருமுருகாற்றுப் படையில் நூற்றுப் பத்தடுக்கிய நாட்டத்து எனவும், சிலப்பதிகாரத்தில் செங்கணா யிரத்தோன் எனவும் கூறப்பட்டுள்ளமை காண்க.
மற்று அசை, முகிலைச் சிறையிட்ட தென்பது ஆராய்ச்சிக் குரியது.
வெறுப்பால் ஈங்கொரு மனிதயாக்கை என இகழ்ந்தா னென்க.
ஊக்க ஊக்க முண்டாக்க, செலுத்த.
இள். ஒற்றர் ஓடினர் போய் ஒற்றர்கள் ஓடிச்சென்று, செழியன் ஒண்கழல் சூடினர் பாண்டியனின் ஒள்ளிய திருவடி களைச் சிரத்திற்சூடி.
ஓடினர், சூடினர், நீடினன் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
நீங்குவான் பெயர்.
பண்ணுதல் புறப்படுதற் கேற்பச் சமைத்தல், ஒப்பனை செய்தல்.
அகன் மரூஉ.
வானவர் வீரன் சேனைமேல் மாரிபோல் விடுத்தனர் என்க.
முற்றுக்கள் எச்சமாய் வருவன காண்க.
பார்த்தனர் ஆராய்ந்து வானவர் விடுத்தமையை நோக்கி என்றுமாம்.
புதைந்த வென்பது புதைத்த வென வலிந்தது மெய்யை மறைத்தன என்னலுமாம்.
என்ப, ஏ அசைகள்.
பறிதல் நீங்குதல்.
முறிதல் கெடல்.
குறைத்தலை தலையற்ற உடல்.
போர் அவிந்ததனைப் போர்க்களம் அவிந்தன வென்றார் அவிதல் அடங்குதல்.
விந்தையாகிய பாவை யென்க.
வலாரி வலனுக்குப் பகைவன்.
துஞ்சின வலி கெட்டன என்னலுமாம் தொழிற் பெயருமாம்.
மலைவது தொழிற்பெயர்.
புங்கம் உயர்ச்சி.
மோக சரம் அறிவை மயக்கும் அம்பு.
விளித்து விளியச் செய்து பிறவினை விளித்தலாலென்பது திரிந்து நின்றது.
காய் சினம் சுடு சினம் மிக்க சினம்.
கூசினன் நாணினனாய் முற்றெச்சம்.
வீரனென்றது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு முன்பு வீரனானவன் என்றுமாம்.
அசுரனாகிய வரை யென்பார் கூர்ம்பல் இருள் வரை என்றார் எனலுமாம்.
பூசையாகிய நல்வினையின் பயன்.
இசைந்த சதமகன் என்க.
தாரினுக்கு என்பதனை உருபு மயக்கமாக்கித் தாரினை யணிந்த என்னலுமாம் இதுவும் இகழ்ச்சி நாடு முழுதுக்கும் என்க.
நிகளத்தை நீக்கி யென்றுமாம்.
விட்டான் விடுத்தான்.
முடியை யிழந்த வேந்தன் றூதன், முடியையுடைய வேந்தன் பாதத்தில் ஒடுங்கி நின்றானென்க.
உழையுளான் கரணத்தான் திருமுகம் வாசிப்பான்.
மெய்யெனத் தெளியாமல் என்க.
பாகசாதனனை நட்டவன் என உருபு மயக்கமுமாம்.
பிணை புணை ஈடு.
இடுக்கண் வறுமை முதலிய துன்பம் உயிர்க்கும் உம்மை எச்சமும் சிறப்புமாம்.
ஊற்றம் ஊறு.
வாய்மை காத்தலை வழுக்கறு வாய்மை மாண்பும்என மேலே உரைத்ததனுள்ளுங் காண்க.
கன்னிநாடு பொலிந்தது கன்னி நாடு பொலிவு பெற்று விளங்கியது எறு.
பெய்ய வென்பது பெய்து என்றும், மடுத்தலால் என்பது மடுத்து என்றும் திரிந்து நின்றன.
செந்நெலும் கன்னற்காடும் உடைய வயல் களாலும் செய்களாலும் என்று கருத்துக் கொள்க.
செய் படுகர் போலும்.
ஆகச் செய்யுள் .
உழத்தல் வருந்திச் செய்தல், வண்டலம்பு என்னும் அடையால் மாலை சூடிய என வருவிக்கப் பட்டது.
வெந், புறம் ஒருபொருளிரு சொல்.
இச் செய்யுளில் சந்த நலந் தோன்றச் சீரெதுகை பல அமைந்திருத்தல் காண்க.
மூவேந்தர்க்குங் கூறியதனைத் தனக்குக் கூறிய தென்றது தனக்கும் அவ்வுரிமை யுண்மையால் எவ்வுயிர்க்கும் அப்பனா யுள்ளானை என்னப்பன் என்பது போல.
நல மென்றது விரதத்தை யுணர்த்திற்று.
உன் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
வயந்தன் வேனிலுக் குரியவன்.
வயம் தனை எனப் பிரித்து வெற்றியையே பெற்றாற் போல என்றுரைத்தலுமாம்.
துவைத்து ஈண்டுப் பிறவினை.
சயந்தன் இந்திரன் மகன்.
சயந் தழைக்கச் சயந்தனைப் பயந்த என்பதன் நயத்தினை ஓர்க.
இன்பம் போலவென உவமச் சொல் விரிக்க இன்பம் விளைக்கும் மகிழ்ச்சி போலும் மகிழ்ச்சியை யென்றலுமாம்.
சாதகாதி நெடிற் சந்தி.
பெயரிடுதலும் சடங்காகலின் நாம வினை நிரப்பி என்றார்.
எழுதொணாத அகரம் தொகுத்தல் ஒன்றாத வென்பது மரூஉவாயிற்று.
பயிற்றுவித்து, அவற்றைப் பயின்று விளங்கக் கண்டு என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
இல் இல்லையாக.
ஒல்குமா றென்பதனை ஒல்க வெனத் திரிக்க.
பருவம் மாறுதலாவது கார் கூதிர்ப் பருவங்களில் மழை யின்மையின் எல்லாப் பருவங்களும் தம் இயல்பு மாறுதல்.
இன்னல்கள் வந்தன என்னலுமாம்.
ஓராண்டுவரை உலகைச் செழிப் பிக்கும் மழையானது பொழியாது என்று கூறினார்கள் எறு.
பிரம கற்பம் பிரமனுக்கு ஒருபகல் பதினான்கு இந்திரர் அழியுங்காலம்.
அக்காலம் என்றும் வந்து கொண்டிருத்தலின் அழிவிலாத என்றார் உபசாரமுமாம்.
நூலுழவர் புலவர் சொல்லேருழவர் என்பது போலும் வழக்கு.
எல்லை கண்ட நூல் எனலுமாம்.
வருடியாது வடசொற்றிரிபு.
ஓத நீருல கொப்ப நிழற்றலால் தாதையே என்றார் திருத்தக்கதேவர்.
தாய்போல் இரங்கித் ததும்பி நின்று வேண்ட எனக் கூட்டுக.
வையம் ஆகுபெயர்.
மெலிவகை, ஐ சாரியை வினைத்திரிசொல்லுமாம்.
தகவுற மிக வென்னும் பொருட்டு.
காலத்தின் செவ்வியாவது உயிர்களின் வினைக்கீடாகத் தனது ஆணைவழி நடக்கும் காலத்தின்நிலைமை.
கரைக்கு உருபு மயக்கம் கரைதற்கு என்பதன் தொகுத்தலாக்கிச் சொல்லுதற் கரிய என்னலுமாம்.
போர் மிகுதி தோன்றப் போர்க்கடல் என்றார் வாளமர் நீழ்ந்தும் போழ்தின் என்பது சிந்தாமணி.
போர்க்கடல் என்றமைக் கேற்ப நீர்க்கடல் என்றார்.
மந்தேகா என்னும் ஒருவகை அரக்கர் ஆதித்தனுடன் பொருது அவன் தேரைத் தடுப்பர் என்று உருவக வகையாற் புராணங் கூறும்.
வெள்ளி மன்று உடையார் சித்த வேடராய் வந்தார் வெள்ளியம் பலவாணர் சித்த மூர்த்தியாய் எழுந்தருளினார் எறு.
உயிர்களை யெல்லாம் காத்தற்கு விரையும் பேரருளுடைமை பற்றி வள்ளல் என்றார்.
கொள்ளை கொண்டு ஏற்றுக் கொண்டு.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோ னெஞ்சங் கடுத்தது காட்டு முகம் என்ப வாகலின் முகச் செவ்விகுறை என்றார்.
அணையின்றி வறிதாகிய தரையிலென்க.
இடர்ப்படல், அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள்.
தடப்பெரு ஒருபொருளிருசொல், இட்டு இடப்பட்டு.
ஓரெல்லையில்லா என்றது ஒருவாற்றானும் அளக்க முடியாத என்றபடி.
சேமவைப்பு பின் உதவுதற்கென்று வைக்கப்படும் நிதி.
சேமம் காவல்.
வைப்பு வைத்தல் வைக்கப்படும் பொருளை உணர்த்துகின்றது.
செருக்கடக்கி என்றமையால் முன் அது செருக்குடைத்தெனக் கொள்க.
ஆணைத்து ஆணையின் கீழது.
துடைத்தல் நீவுதல்.
கிரிச்செருக் கென்பது பாடமாயின் கிரியினது செருக்கென்க.
விழிக்கு முன் விழித்தன னென்பது நயமுடைத்தேனும் கனவு கண்டவுடன் விழித்தனன் என்பதே பொருட் பொருத்த முடைத் தாம்.
விழித்தனன், கழித்தனன் முற்றெச்சங்கள்.
வலமா விகாரம்.
அனீகம் சேனை.
அதிர்ந்தன வென்பன அதிர வென்னும் பொருள் குறித்தன ஆர்ப்ப என்பதனோடியைத்து, அதிர்ந்தன வாய் ஆர்ப்ப எனலுமாம்.
பாகு பாகன் சொல்லால் அஃறிணை.
முன்பாகன் செலுத்த என்ற மையால் ஊர்ந்தான் என்பதற்குச் சென்றான் என்பது பொரு ளாயிற்று.
பதாகை பெருங்கொடி.
காடு போறலின் காடு என்றார்.
காடும் மலையும் கடலும் என ஓர் நயம்படக் கூறினார்.
காலாள் என்பவாகலின் கால்வயவர் என்றார்.
வயவர் தொகுதியுமென்க.
சூழல்போக சூழ்போக.
ஞாழல் புலிநகக் கொன்றை, தாழ்தல் தங்குதல், அடிப் படுதல்.
உழுவை புலி.
ஒற்றை, தனி என்பன ஒப்பற்ற வென்னும் ஒருபொருளில் வந்தன.
காழ் காம்புமாம்.
துழாவு மென்பது விகார மாயிற்று.
ஏழென்னும் எண்ணுப் பெயர் ஏழு முழத்திற் காயிற்று.
யானைக்கு உத்தம விலக்கணம் ஏழுமுழ வுயரம் என்ப சிந்தாமணியில், ஏழுயர் போதகம் என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறிய பொருள் காண்க.
செல்லா நின்ற அனிகத்தோடு என விரிக்க.
தண்டமிழ் நாடாகிய கன்னி நாடு.
கடன் என்றது வரிசையை முகமனாகியகட னென்றுமாம்.
தொண்டகம் குறிஞ்சி நிலப்பறை.
கள்வாய் மலர் என்க.
கொங்கு நின்றவிழும் என்றமையால் மலர்கொள்க.
ஆடல் வெற்றி.
சடையிற் றாழ்தலால் புனிதமாகிய வென்க இவ்வரலாறு முன் உரைக்கப் பட்டது தாழ்ந்து தங்கி யென்று மாம்.
காவத நெறியை யெனக் கூட்டுக.
ஆக வென்றது முற்கூறிய வெல்லாம் சேர என்றபடி.
யோசனை யெல்லைத்தாம் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
மற்று அசை.
இமயமும் பொன்மலை யெனப்படும்.
ஓவி கிழித்தெனப் பிறவினைப் பொருட்டாய் நின்றது.
உற்றது வினையாலணையும் பெயர்.
சம்புத்தருப் பொற்கனி எனமாறுக.
இங்கே கூறப்பட்ட கண்டங்கள் முதலியவற்றைக் கந்தபுராணத்து அண்ட கோசப்படலம் முதலியவற்றானும் அறிக.
சேனை வெள்ளத்தை நிறுத்தித் தனியே சென்றென்க.
சம்புவின் வடசொல் லாகலின் உகரங் கெடாது நின்றது.
புனத்தையும் கானையும் என விரிக்க.
புவியைத் தாங்குதலின் பாரின் களைகண் என்றார் பூதரம் என்னும் பெயரும் நோக்குக.
சுடரெனப் பிரித்தமையால் கோள் என்றது ஞாயிறு திங்கள் ஒழிந்தவற்றை.
இருபத்தேழு நாண் மீன்களும் ஏனை விண்மீன்களும் நாள்கள் எனப்பட்டன.
கோளும் நாளும் முதலியன சூழ்ந்து வருதலையும், மேருவானது தேவர்களுக்கு இருப்பிடமாதலையும் கந்தபுராணம் முதலியவற்றா னறிக.
பாணித்தலும் தாழ்த்தலும் ஒரு பொருளன.
வரவு தாழ்ப்ப என்பதை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு, வேந்தன் தாழ்க்க என்னலு மாம்.
தான் புகழ்ந்துரைத்து அழைக்கவும் வந்திலாமையால் நாணும் சினமும் உளவாயின.
அசைவின்மையால் மலை அசலம் எனப்படும் ஏனை மலைகள் அசையினும் அசையாத வென்க நிலத்தில் அடித்த பந்து துள்ளுதல்போல.
பொன் வரையாகலின் பொற்பந்துபோல வென்றார்.
தருணம் இளமை.
அன்று, அசைகள்.
அடைகல் ஆதாரமாய் அடுத்த கல்.
கிடங்கர் ஈற்றுப் போலி.
அம்மா அசை.
வரைகள் எட்டு தெற்கில் கந்தமாதனம் நிடதம், ஏமகூடம், வடக்கில் நீலம் சுவேதம், சிருங்கம் கிழக்கில் மாலியவான்.
அடைகல் நான்கு கிழக்கில் மந்தரம், தெற்கில் கந்தமாதனம், மேற்கில் விபுலம், வடக்கில் பார்சுவம்.
கிடங்கர் நான்கு கிழக்கில் அருணவோடை, மேற்கில் அசிதோத வோடை, தெற்கில் மானதவோடை, வடக்கில் மாமடு வோடை.
பொழில் நான்கு கிழக்கில் சயித்திரதம், தெற்கில் நந்தனம், மேற்கில் வைப்பிரசம், வடக்கில் திருதாக்கியம்.
தருநான்கு கிழக்கில் கடம்பு, தெற்கில் நாவல், மேற்கில் அரசு, வடக்கில் ஆல்.
இவை யெல்லாம் கந்தபுராணத்து அண்டகோசப் படலத்திற் கூறப் பட்டுள்ளன.
இச் செய்யுள் வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி.
மேருத் தெய்வம் மேருவாகிய தெய்வம், மேருவின் அதி தெய்வம்.
கிடைத்தது அடுத்தது.
தாழ்த்தது என் தாழ்த்தமைக்குக் காரணம் என்.
வித்தகம் சதுரப்பாடும்.
வித்தகர்க் கல்லா லரிது என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய உரையை நோக்குக.
அடுக்கு இடை விடாமைப் பொருட்டு.
கேட்டிலையோ என்றது கேட்பாயாக வென்னும் குறிப்பிற்று.
ஏந்திழை யென்பது அன்மொழித்தொகைப் பெயராய்ப் பின் ஒருத்தி யென்பதனோடுந் தொக்கது ஏந்திய அணிகளையுடைய ஒரு பெண் எனலுமாம்.
சுழித்தலை, தலை ஏழனுருபு பட்டு அகப்பட்டு, ஆழ்ந்து நிமித்தத்தினால் என்பது நிமித்தினால் என விகாரமாயிற்று.
தீங்கின் நிமித்தம் தீங்காகிய நிமித்தம்.
தீர்த்தனை ஓறுத்தலால் தீர்த்தாய் தீர்க்க வொண்ணாத தோர் தீங்கினைத் தீர்த்தருளினை ஆதலின் இதனினும் தருவதோர் உறுதியுண்டோ என்றவாறு.
கைம்மாறு எதிர்நன்றி.
மன்றல் மணம் மாலைக்காயிற்று.
பரிசு விதம் காரணத்தை யுணர்த்திற்று.
தான், கொல், மற்று என்பன அசைகள்.
உன்னது விரித்தல்.
உரைபடும் உரைத்துக் காட்டப்படும்.
மாற்றதாய செம் பொன் எனக் கூட்டுக.
மாற்றுமிக்க பொன்னும் இங்குளது அஃது நினக்கு வேண்டா என்று குறிப்பிட்டவாறாயிற்று.
என்ன என்றுகூறி கூறி யென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
வணக்கங் கண்டோன் வணங்குவித்தோன்.
பொத்திய மூடிய.
தன்னதாக தனக்குரியதாக வைத்து.
பெயராகிய இலச்சினை யென்க.
பெயரும் இலச்சினையுமென்றும் ஆம் இதற்குச் சேல் இலச்சினை யென்க.
மின் ஒளியுமாம்.
தண் தமிழ் கன்னி நாடு சார்ந்தான் தண்ணிய தமிழ் வழங்கும் பாண்டி நாட்டை அடைந்தான் எறு.
மாத்திமர் முதலியவற்றில் எண்ணும்மை விரிக்க.
எதிர் எதிர்கொண்டென்க.
கன்னித் தமிழ் அழியாத தமிழ், இளமை மாறாத தமிழ் எனத் தமிழுக்கு அடையாக்கலுமாம்.
செய்திழைத்த ஒருபொருள் குறித்தனவுமாம்.
எட்டுறுப்பும் ஐந்துறுப்பும் தோயப் பணிந்தெனக்.
புறத்துறை பாவநெறி முதல்வன் பாதமே பற்றா நின்றாரைப் பற்றா பாவமே என்னும் தமிழ்த் திருமறையுங் காண்க.
பூதி செல்வம்.
கோதை மாலையுமாம்.
புண்ணிய நிதி குற்றமற்ற நிதி அறஞ்செய்தற்குரிய நிதியு மாம்.
தென்புல வாணர் பிதிரர் வாழ்நர், வாணர் என மருவிற்று.
ஆன் ஒடுவின் பொருட்டு.
ஐவினை படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் என்பன.
செய் செயற்கையை யுணர்த்திற்று முன்செய்த என்றுமாம்.
திரிவு வினையென மாறுக.
கோளும் உயிர்களின் வினையும் திரிவுமாற என்றுரைத்தலுமாம்.
பெய்வினை பெய்தலை யென்றுமாம் இதற்குப் பெய்வு தொழிற்பெயர், இன் சாரியை.
பகிர்ந்து நல்க எவ்வுயிர்க்கும் நல்க வென்னுங் குறிப்பிற்று.
தழைத்தல் பெருகல்.
அன்று, ஏ அசைகள்.
புரந்து அளித்து, ஒரு பொருளன.
ஏழும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
அருளிய அருளாநின்ற வென்க அருளும் பொருட் டென்பாரும் உளர்.
சிவபெருமானது நுதற் கண்ணினின்றும் தோன்றிய முருகவேளே உக்கிரவன்மனாக அவதரித்தானாகலின் பழைய தேசொடு என்றார்.
உலம் திரண்ட கல்.
பொரு மாறுபடுகின்ற எனினுமாம்.
அருள் அடைதல் திருவடிநீழலிற் கலத்தல்.
அடைந்தவா ஈறுதொக்கது.
புகன்றும் இறந்த காலத்தன்மைப் பன்மை முற்று.
புலம்பு ஒரு எனப் பிரித்துத், துன்பம் நீங்கிய என்றுரைத்தலுமாம்.
அயன் மால்களின் மேலிடத்துள்ள பெரிய பதம் என்னலுமாம்.
உதித்தவா றொடுங்கல் எது எதனிடத்திற் றோன்றியதோ அது அதனிடத்தில் ஒடுங்கல்.
உருத்தது உரு என்னும் உரிச்சொல் லடியாகப் பிறந்தது வெகுண்ட தென்றும், தோன்றிய தென்றும் கூறலுமாம்.
ஒடுங்கிய முற்று.
இறைவன் ஒரு தொழிலுமின்றி யிருப்ப அவனது சந்நிதிக்கண்ணே உலகங்கள் தோன்றின என்றார் சந்நிதி சத்தி சங்கற்பம்.
மன்னுசிவன் சந்நிதியின் மற்றுலகஞ் சேட்டித்த தென்னு மறையி னியன்மறந்தாய் என்பது சிவஞானபோதம்.
மலர்ந்தது மலர்ந்தன பன்மையி லொருமை.
மாது, ஒ அசைகள்.
பராபரம் பரஞ்சுடர் என்னும் இருதொகைகள் ஒருதொடராய்த் தொக்கன.
முண்டகத்தினுள்ளிருந்து வெளிப்பட்டமை கருதி வண்டுபோல் என்றார்.
உண்டு அளித்த வெனக்கூட்டுக.
அதிகரித்து கற்று என்னும் பொருட்டு.
புலர்ந்தனர் என்பது வினையெச்சமும், வென்றவன் என்பது பெயரெச்சமும் ஆயின.
அப்போதத்து, அத்து சாரியை.
ஆதியோ ரோதலுற்று என்று பாடங்கொண்டாரு முளர்.
முகநோக்கி யென்பது ஒரு சொல்லாய் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று.
இங்ஙனம் உரைப்பான், எங்ஙனம் எனின் செய்தியா தென்று கூற வென்க.
பந்தவேதனை கட்டினாகிய துன்பம் வேதனை யமைந்த அவாவெறுப்பென்னலுமாம்.
ஆயினீர் ஆகியும்.
மாயை மயக்கத்திற்கேது வென்பதனை.
வைத்ததோர் மலமாய் மாயை மயக்கமுஞ் செய்யு மன்றே என்னும் சிவஞான சித்தியாலறிக.
மாயை கழிந்தவன் மாயைக்கு அப்பாற்பட்டவன் எனலுமாம்.
இருத்தும் இருக்குதும் தன்மைப் பன்மை முற்று தும் விகுதி நிகழ் காலத்தில் வந்தது.
ஆல் அசை.
உணர்த்துமல்லது என்பதற்கு உணர்த்தினன்றி என்றுரைத் தலுமாம்.
பிறிது யாதானும் எனக் கூட்டுக.
யாதானும் யாதினானும்.
தலத்தினுள்ளும் தலங்களினுள்ளும் என உள்ளுருபு விரிக்க.
எண்ணிய ஆன்றோ ரால் எண்ணப்பட்ட.
அதிக தலம் விசேடத்தலம்.
இள். அத்தகு தலம் யாது எனில் அந்தச் சிறந்த பதி யாதெனில்.
அது என்பதனை யாதெனில் அது எனக் கூட்டி யுரைக்க அகிலம் எல்லாம்.
பன்னிரு விரன்மேல் விளங்கிய தலம் துவாதசாந் தத்தலம் தல விசேடத்திற் காண்க.
என்று என்பது முன்னுங்கூட்டி யுரைக்கப்பட்டது.
விமான சிகாமணி விமானங்கள் முடியிற் றரிக்கும் மணி போலும் சிறப்புடையது.
பருஅரை பராரை யென்றாயது.
அரை அடிமரம்.
வடம் ஆல்.
அறவோர் சனகர் முதலிய முனிவர்.
அளிதல் முதிர்தல் அளிதரு கருணை என்பதற்கு அன்பு பெற்ற அருள் என்று கூறுவது ஈண்டுச் சிறப்பின்று.
அளவில்லாத என்பது அளவா என நின்றது.
ஒளிதரும் ஞானத்தைத் தரும் என்றுமாம்.
மாதவன் பின் என்றமையால் அவனும் சென்றா னென்பது பெறப்பட்டது.
பங்கவன் வகரம் விரித்தல்.
ஆழியான் சங்கக் கைபோல் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
எட்டு வெள்ளை யானைகளால் தாங்கப்பட்டிருக்கும் பொன் விமானம் எட்டு வெள்ளி மலைகளின் மேற் பொருந்திய மேரு மலையை ஒக்குமென்றார்.
விமான மேற்கண்டு என இயையும்.
நிலத்திலும் வாயிலும் ஒருங்கு விழுந்தாராகக் கூறியது ஓர் அணி கருதிற்று.
வரைகடம், உரைகடம் என்பவற்றில் தம் சாரியை.
கர சரணம் வடசொற்றொடர், கம்பிதம் செய்து கம்பித்து நடுங்கி.
கம்பித்தல் முதலியன அன்பின் நிகழ்ச்சிகள்.
சினை வினைகள் முதன்மேல் நின்றன.
ஏனோர்க்கு அமுதளித்துத் தான் நஞ்சுண்ட பெருந் தகைமையாளன் என்பதுபற்றி உத்தம என்றார்.
எங்களுத்தமனே என்பர் வாதவூரடிகள்.
மறைந்த பொருளுடைமையால் மறையெனப்படுதலைத் தொல்காப்பியப்பா யிரத்தில் நான்மறை என்பதற்கு நச்சினார்க் கினியர் கூறிய உரையானுமறிக.
ஏத்தி யென்பதனை இறைவனை யென்பதனோடுங் கூட்டி யுரைக்க.
முனிவோர், அகரம் ஓகாரமாதல் தொல்காப்பியத்து உடம்பொடு புணர்த்தலாற் கொள்க.
வேத புத்தகம் முதலியவற்றை நான்கு கையிலும் தரித்தவென்க.
தன்விழி உருத்திராக்கம்.
சின் முத்திரையின் பொருட் குறிப்பானது.
தரித்தது என்பதனைத் தரித்தவென எச்சமாகக் கொள்க.
தரித்ததாகிய கரம் நான்கும் எனக் கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
மேதா ஞானி தென்முகப் பெருமான் மந்திரத்தின் பெயராகக் கொண்டு மேதாமனு வென்றும் உரைப்பர்.
அடைவுற என்றமையால் அவற்றைச் செய்து என்க.
தெளிந்து நுவன்று நோற்கும் எனக் கூட்டுக.
ஆல் அசை.
காளை யென்பது கட்டிளமையை உணர்த்துகிறது.
திரிமுண்டம் திருநீற்றின் மூன்று கீற்று.
கண்டிகையும் குழையும் கெளவிய வென்க.
கெளவுதல் அகப்படப் பற்றிக் கொள்ளுதல்.
பதிக்கப்பட்ட வற்றைக் கெளவிய வென்றார்.
சிரித்து சிரிப்பது போலும் ஒளிவிட்டு சிரித்தல் எள்ளி நகுதல்.
உத்தரியம் மேலாடை.
வடம், மாலை ஒருபொருளன.
நூலும் மாலையும் எறியு மென்க.
எறிகின்ற வாட்படை யென்பதோர் பொருளும் தோன்ற நின்றது.
பந்த இருள் செறிந்த இருள் என்னலுமாம்.
மேற் செய்யுளிற் புறவிருளை யோட்டுதல் கூறி, இச்செய்யுளில், அகவிருளை யோட்டுதல் கூறினார்.
கண்டிகை உருத்திராக்கம்.
தொடுத்து இடுமாலை, அரவினை யொழித்து மாலை யணிந்ததனை மாலை விடவாளரவு தள்ள எனறார் அரவின் விடமென மாற்றி, அடியார்களின்.
தண்டல் நீங்குதல்.
வரி இசைப்பாட்டு.
உழலல் அசைதலுமாம் முண்டக மலர் திருவடிக்கு ஆகுபெயர்.
கையது அது பகுதிப்பொருள் விகுதி கையினிடத்ததாய் எனவுரைத்தலுமாம்.
ஓதவும் உணரவும் கூடாமல் எனினுமாம்.
இறைவனை அறியமாட்டாது ஓலமிட்ட வேதங்கள் இப்பொழுது ஓர் உபாயத்தை யுன்னிப் பாதுகைகளாயின என்றார்.
மலர் என்றதற்கேற்பச் சூட என்றார்.
கள்ள தேனையுடைய குறிப்புப் பெயரெச்சம் கால என்பதும் அது.
முளரி மலருக்கு ஆகுபெயர்.
காளையாகிய புள் எனக் கூட்டுக.
புள் வண்டு.
வேதவொலி திருவாயினுள்ளிருந்து வருதலின் அதற் கேற்ப முளரிக்குள் முரல் ஒலியின் என்றார்.
வேத வொலியாகிய நீர் என்க.
எளிவந்து ஒருசொல்.
நிறை பூரணம் முழு நிறைவு.
புராணன் முன்னைப் பழம் பொருட்கு முன்னைப் பழம்பொருளானவன்.
உவாமதி கண்டார்க்கும் கடல் என மாறுக.
சிட்டர் பெரியோர்.
உருத்த மார்க்கண்டியைச் சினந்த.
கூற்றையட்ட என்னும் அடையால் தாமரை திருவடியை உணர்த்திற்று.
தாமரை அணி மலராக அதனை வணங்கினார்கள் என்க.
கலைகள் எல்லாவற்றுக்கும் என உருபு பிரித்துக்கூட்டுக.
எல்லா வித்தைகளும் ஈசானனிடத்தினின்றும் தோன்றியன வென்னும் உண்மை கூறியவாறு.
வளை வெனினும் வணக்க மெனினும் ஒக்கும் குற்றம் அறுதற்குக் காரணமாகிய தவமுமாம்.
அளிக்குமாறு அளிக்கப்படுமாறும் என்றுமாம்.
வரத்த மேன்மையுடைய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
தீர்ப்பான் பெயரெச்சப் பொருட்டாய் நின்றது முனிவர்களின் பாசத்தைத் தீர்க்க வென்றுரைப்பாருமுளர்.
முடிவிலா என்றமையால் முதலுமில்லா வென்பது கொள்க.
மொழிவது தொழிற்பெயர்.
சால மந்தணம் எனக் கூட்டுக.
தானே யென்பதில் ஏகாரம் தேற்றம்.
போகப்பயன் போகமாகிய பயன்.
கழிக்கும் வீடு கழித்தெய்தும் வீடு.
வீட்டின் இன்சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
மறைப்பொருள் கேட்டலாலே, நந்திடு துக்கமெல்லா நண்ணுறா தகலும் எனப் பாடங் கொண்டாரு முளர்.
உத்தமம் எல்லாவற்றுள்ளும் மேம்பட்டது அதனைப் பின்னும் சிறப்பித்து உத்தமதரம் என்றார்.
அத்துவிதம் என்பதற்கு இதுவே பொருளென்பார், உண்மை என்றார் சுத்தம் என்றதும் இக்கருத்துப் பற்றியே யென்க.
நிராமயம் நோயின்மை.
பராபரம் உண்மையையும், விஞ்ஞானம் அறிவையும், நிராமயம் ஆனந்தத்தையும் குறிப்பனவாகக் கொள்க.
உருவேயாகும் என்றும், பொருளும் சிவலிங்கமேயாகும் என்றும் ஏகாரத்தையும் ஆகும் என்பதனையும் பிரித்துச் கூட்டியுரைக்க.
ஒன்றே யென்ற கருத்தினை, மறையுமாய் மறையின் பொருளுமாய் வந்தென் மனத்திடை மன்னிய மன்னே என்னும் திருவாசகம் வலியுறுத்துதல் காண்க.
முற்கூறப்பட்டவர் இச்செய்யுள் முழுவதையும் மாற்றி வேறுபாடங் கொண்டனர்.
உதயாதி தோற்றம் நிலை இறுதி என்பன தோற்றுவித்தல் முதலியவற்றுக்கு அயன் மால் உருத்திரனாகி யிருந்தானென்க.
ஏகனென்பது இறைவனுக்கோர் பெயர் ஏக னநேக னிருள் கரும மாயையிரண் டாகவிதை றாதியில் என்று திருவருட்பயன் கூறுதலுங் காண்க.
அன்று, ஏ அசைகள்.
இச்செய்யுளையும் திரித்துப் பாடங்கொண்டனர்.
இள். மலர் மகனாகி மூன்று வையமும் படைத்துப் பிரமனாகி மூன்றுலகங்களையும் ஆக்கி.
நான்முகன் திருமாலினும் சங்காரத் தொழில் நடத்தும் உருத்திரனுக்கு முதன்மை கூறுவார், முக்கணாதியாய் என்றார்.
பரம ஆகாசம் ஞான மாகிய சூக்கும ஆகாயம் வடமொழி நெடிற்சந்தி.
ஞானமே திருவுருவா யென்க.
ஆதி அடிப்பகுதி.
முடிவு மேற்பகுதி.
வித்தியா தத்துவம் காலம், நியதி, கலை, வித்தை, அராகம், புருடன், மாயை ஆகிய ஏழுமாம்.
சிவ தத்துவம் சுத்த வித்தை, ஈச்சுரம், சாதாக்கியம் சத்தி, சிவம் ஆகிய ஐந்துமாம்.
பேதி பேதித்த வேறுபட்ட.
இம்மூன்று என்றது சமட்டி தத்துவங்களை யெனவும், எண்ணில் தத்துவங்கள் என்றது ஆன்மாக்கள் தோன்றும் வெவ்வேறாய தத்துவங்களை யெனவும் கொள்க.
ஈற்றடி முழுதும் மாற்றியமைத்தனர் ஒருவர்.
வியத்த மேன்மையுடைய.
தாரகம் பிரணவம்.
மூன்று வாக்கிய வடிவமான பதங்களாலென்க.
பேதமென்னும் பொதுமை பற்றி யாதெனில் என ஒருமை கூறினார்.
சமட்டி, வியட்டி என்பவற்றின் பொருள் முன் உரைக்கப்பட்டது.
முற்கூறிய பதிப்பாளர் இச் செய்யுளை முழுதும் மாற்றியமைத்தனர்.
ஈன்ற, உதித்த என்பன அன்சாரியை பெறாது வந்த பலவின்பால் முற்று.
ஆன, ஆயின வென்பதன் விகாரம்.
சுர வரன் தேவர்களில் மேலாயவன்.
நடு முகம் ஈசானமுகம்.
இச் செய்யுளையும் பிறர் மாற்றியமைத்தனர்.
கீழ்த்திசை என்பது கீட்டிசை யென மருவிற்று.
ஒன்றடுத்த நாலைந்து இருபத்தொன்று.
ஈண்டிய, நீண்ட என்பன ஈட்டிய, நீட்டிய என விகாரமாயின.
இருக்கது, நான்கது என்பவற்றில் அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
ஆல், ஆம், ஏ என்பன அசைகள்.
ஆச்சிரமம் நிலை அது பிரமசரியம், கிருகத்தம், வானப் பிரத்தம், சன்னியாசம் என நான்காம்.
தகைமை கூறுபாடு.
நூல் என்றது காண்டத்தை.
வடிவிலா வடிவு சொரூப மெனப்படும் சச்சிதானந்த வடிவு நிட்களமுமாம்.
அவியின் பதம் அவியாகிய பதம் இன் சாரியை.
ஏனைத்தேவரெல்லாம் உடலாக இவன் உயிராக நிற்றலின் பிறர்க்குந் திருத்தியாம் என்றார்.
மூவினை நித்தியம், நைமித்தியம், காமியம் என்பன.
போகமும் கதியும் பெற எனவிரிக்க.
அருச்சனையாகிய வினை.
சிவகோசம் சிவலிங்கம்.
இச்செய்யுளின் பிற்பகுதி பிறரால் மாற்றி யுரைக்கப்பட்டது.
முகம் என்றது சாகையினை.
சொரூப சிவமே இவ்விலிங்க மாகவுள்ள தென்றார்.
தெளிவது வியங்கோள்.
ஆல் அசை.
உறை பரம் என்றும், உறுகன்ம நெறிவழாப் பூசை என்றும் பாடங் கொண்டார் பிறர்.
கருமம் என்றது சிவபூசனையை என்றும், தருமம் என்றது சிவபுண்ணியத்தை யென்றும் கொள்க.
சாந்தி அகக்கரண அடக்கம்.
அட்டாங்கயோகம் முன் உரைத்தமை காண்க.
இது முதல் நான்கு செய்யுட்களையும் பிறர் பாடம் மாற்றி யமைத்தனர்.
அரிய தேசிகன் பால் பத்தி அரிய குருபத்தியும் ஆகிய இவை, அனைத்தையும் தெரியலாகும் எல்லாவற்றையும் அறியலாகும் எறு.
பின்சென்று அறைதரும் என்றமையால் மிருதிகளுள்ளும் வேதத்திற்கு முரணாகாதவையே கொள்ளற்பாலன வென்பது பெற்றாம்.
அநுகுணம் பொருந்துவது, உதவியாவது.
மார்த்த மென்றும் ஓர் பெயர் கூறுவது என்க.
போகத்திற்கும் வீட்டிற்கும் என விரிக்க.
தெளிவது பன்மையி லொருமை வந்தது.
ஆகென விகாரம்.
அரன்றன் கரசரணாதி சாங்கம் தருமருள் என்பதனால், அருளாகிய கை என உரைக்கப் பட்டது.
பழுத்தாலன்ன என்பது தொக்கது.
ஆகச் செய்யுள் .
சுகந்தம் நன்மணம்.
தன் அகரம் ஆறாம் வேற்றுமைப் பன்மையுருபு.
ஓதப்படும் அன்பருக்கு என்க.
தவாத என்னும் பெயரெச்சம் அன்பர்என்பதன் பகுதியைக்கொண்டு முடியும்.
பகர்தல் விற்றல், கூறுதல்.
பகர்ந்தவா ஈறு தொக்கது.
மின் அனார் மின்னை யொத்தவர் பொன் அனார் திருமகளை யொத்தவர் இரண்டும் கிழத்தியர் என்னும் பெயர் மாத்திரமாய் நின்றன.
மனைவியையும் உளப்படுத்தி மின்னனாருள் என்றார்.
பொன்னனார் காமக் கிழத்திய ரென்பதனைப் பின் ஏழாஞ் செய்யுளிற் கூறுவதானறிக.
பயிருக்கு மாறாக வளர்கின்ற வென விரிக்க.
தருக்கி வளர்ந்தாரென்பார், வீறினார்என்றார்.
புத்தே ளென்ன அழகிற் சிறந்தும், களையென்ன மாறாகியும் வளர்ந்தா ரென்க.
அரும் பெறற் குமரன் குலமனைவி வயிற்றுப் பிறந்து அரசாளுதற்குரியனாகும் பண்புடைய புதல்வன்.
பெறலரும் என மாறுக.
குலத்தேவி முறைப்படி மணந்த பட்டத்து மனைவி.
அட்டமி முதலியவற்றோடு நோன்பு என்பதனைக் கூட்டுக.
நோன்பு நோற்றொழுகுவார் என்றமையால், நெடு நாளாகியும் மனைவி வயிற்றுப் புதல்வன் பிறந்திலன் என்பது தெளிவாகின்றது.
கங்கை தூய்மைக்கு எடுத்துக் காட்டு வான்யாறன்ன தூய்மையும் என்னும் ஆத்திரையன் பேராசிரியனது சூத்திரமும் காண்க.
சிறந்த என்னும் பெயரெச்சமும், புரை என்னும் பெயரெச்ச முதனிலையும் முறையே கற்பினாள் என்பதன் விகுதியையும், பகுதியையும் கொண்டு முடியும்.
அங்குரம் போன்று நிழற்றுமாறு உதித்தான் என்க.
நிறையுநீர் நிறைந்த நீரினை யுடையது கடல்.
குடை நிழல் செய்தலை, கண்பொர விளங்குநின் விண்பொருவியன் குடை, வெயின்மறைக் கொண்டன்றோ வன்றே வருந்திய, குடிமறைப்பதுவே என்னும் புறப்பாட்டாலறிக.
தனிக் குமரன் ஒருவனாகிய குமரனுமாம்.
மன்னவன் வைத்து எய்து நாள் புக்குக் கோட்பட்டான்.
என்க வேட்டையிற் புக்கென ஏழாம் வேற்றுமை, இது சிறுபான்மை இயல்பாதல் கொள்க.
உழுவை கோட்பட்டான் மூன்றாம் வேற்றுமையில் தம்மினாகிய தொழிற்சொல் முன்வர வலி யியல்பாயிற்று.
உயிர் துறந்து விருந்தாயினா னென்க.
சாந்தழிந்திடுமாறு கண் முத்திறைப்ப வென்க.
மாதர் எறிந்து இறைப்ப ஏங்கவெனக் கூட்டுக.
மாதர் மனைவியும், காமக்கிழத்தியரும் முதலாயினார்.
மற்று அசை.
ஆதியாக உற்ற பிற பல் பொருளும் என்னலு மாம்.
கவர்ந்தனர் முற்றெச்சம்.
மந்திரம் சூழ்ச்சி கிழவர் உரிமையுடையவர்.
கொண்டு மூன்றாவதன் சொல்லுருபு.
இறுதியிற் செய்வினை பிற்கடன்.
சூட்டுவான் வானீற்று வினையெச்சம்.
அமைந்தார் முற்றெச்சம்.
திறந்து நாடினர் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
போயின போகப்பட்டன.
திறந்தனர், கண்டிலர் என்பவற்றை எச்சமாக்கி யுரைத்தலுமாம்.
ஆல் அசை.
முடியில்லையேல் என்பதும், அரசு என்பதும் அவாய் நிலையால் வருவிக்கப்பட்டன.
தேறுநீர் கடல்.
என் செய்வதென்று கவன்று, பின், அருள் காண்டுமென் றெண்ணினா ரென்க.
செய்தும், காண்டும் என்பன தன்மைப் பன்மையெதிர்கால முற்றுக்கள்.
அரசு என்னும் பெயருக்கேற்ப இளங்கொழுந்து என நயம்படக் கூறினார்.
செய் உவமச் சொல்லுமாம்.
துற்ற நெருங்கிய துறு பகுதி துன்றவுமாம்.
பொதி பொதியப்பட்டது சுமை.
தூங்கல் தங்குதல், தொங்குதல்.
விலைகள், கள் பகுதிப்பொருள் விகுதி.
புரிநூல் மூன்று புரியாகவுள்ள நூல்.
நூலது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
இந்திரவில்லாகிய திருவில் என்க.
தந்திரம் தீண்டுதற்குரிய உபாயம்.
தீண்டப்படாது நீங்கியவென்க.
களியெனப் பாடமோதிக், களிக்கும் என்றுரைப்பாரு முளர்.
கூர் மிக்க உரிச்சொல்.
முன்னம் குறிப்பு.
நீக்கிய செய்யிய வென்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
முந்தை முன்பு இல் ஏழனுருபு.
எந்தையாம் வணிகர் ஒருமையிற் பன்மை வந்தது அரோ அசை.
படர் துன்பம்.
இனித் துன்பமுற வேண்டா என்பார், என்பட ரெய்துகின்றீர்கள் என்றார்.
ஆல் அசை.
போன விலையேறின, விலையாகப் பொருந்தியன.
நடுவில் மாணிக்கமும், கிழக்கு முதலிய எண்டிசையிலும் முத்து முதலிய எண்வகை மணியும் வைத்தென்க.
இருந்தனர் முற்றெச்சம்.
அரோ அசை.
உடற் சின்னம் குருதி முதலிய தாதுக்களும், பல் முதலியவும் ஆம்.
அகரச் சுட்டு கரந்தவர் என்பதன் விகுதியோடியையும்.
நூலறிவும், இயற்கையாகிய நுண்ணறிவு முடையாரென்பார், கற்ற நூற் செம்மதி யமைச்சர் என்றார் மதிநுட்பம் நூலோ டுடையார்க்கு என்றார் திருவள்ளுவதேவரும்.
விளம்புக என்பதன் அகரம் தொக்கது.
பகைவர் அணுகுதற்கரிய வென்க.
செம்மைப் பண்பு அடுக்கி வந்தது ஒன்று செந்நிறத்தையும், ஒன்று விகார மின்மையையும் குறிப்பன எனலுமாம் அருச்சனையே தவமென்றார்.
தவத்தின் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
யாவது வகரம் விரித்தல்.
அவுணன் தன் செய்தியால் இறைவன் கூறலும் என இயையும்.
இயம்பு மென்பதனை எச்சப்படுத்துக.
யாரினும் எவராலும் இன்னுருபு மூன்றன் பொருட்டு.
போழ்ந்து வெட்டுண்டு செயப்பாட்டுவினைப் பொருளது சூழ்ந்து என்பதும் அது.
மாதரும் என்னும் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
மணியின் விசேடத்தால் விரும்ப வென்க.
ஆல் அசை.
இள். என்று வரம் வேண்டலும் என்று வரம் கேட்க.
போய் என முன் வந்தமையின் சென்று என்பதற்கு எதிர்த்தென உரைக்கப்பட்டது.
ஆற்றலன் செய்ய மாட்டானாய் முற்றெச்சம்.
ஆலோசித்து மீள அமர் புரியினும் என்றுரைத்தலுமாம்.
வெல் முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
குறிப்பு கருத்து.
இள். விடம் கலுழ் படைக்கலம் இன்றி நஞ்சு சிந்தும் படைக்கலம் இல்லாமல்.
யானையானது சிங்கத்தை நோக்கி அழைப்பது போல் இந்திரன் அவுணனை நோக்கி அழைத்தான் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
கரைதல் அழைத்தல்.
பரந்தது பன்மையி லொருமை தோள் வலியானாய வென்றி யென உரைத்தலுமாம்.
நோக்கி மனத்தால் நோக்கி கருதி.
நொடி கூறிய.
நொடியுரை வினைத்தொகை.
இடிபோல் ஒலியுண்டாக நகைத்தென்க.
நன்று இது நல்லதாகிய இதனை இகழ்ச்சிக் குறிப்பு, பகைவர், அயலார், நண்பர் என்னும் யாவரும் நகைக்க வென்க.
புறங்காட்டிய தோல்வி வெந்கண்ட வென்றி யென்றும்.
அதனா லுண்டாய பழி புகழென்றும், சிறுமை வீறுபாடடென்றும், இகழ்ச்சி தோன்றக் கூறப்பட்டன.
காணப்பட்டவே, நின்றதே என்னும் ஏகாரங்கள் இவற்றை நீயும் அறிதியே என்னும் வினாப்பொருள் தோன்ற நின்றன.
இதுபோல் இச்செயல் போல் இசை நிலை பெற்றதுபோல என்றுமாம்.
ஈறிலான் என்றமையால் முதலும் நடுவும் இல்லாதவ னென்பதும் பெறப்படும்.
ஈறுடைய நின்பால் நன்மை யில்லாத வேறு எனஅடை களை எதிர் மறுத்துக்கொள்க.
வேண்டுவதுனக் கியாதென்பாற் கூறுநீஎன்றது நின்பதவியினும் பெரிய செல்வங்களை யான் அளித்தற்குரியேன் என்று குறிப்பிட்டவா றாயிற்று.
தோற்றமையா லாகிய பழி எனப்பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டாயது.
பழிப் புகழ் பழியாகிய புகழ் பழியையே புகழாகப் பெற்றுளாய் எ று.
மாற்றம் மறுமொழி.
தான் நினைத்தது கைகூடிற்றென உவந்தென்க.
கோதண்டம் வில்லின் பொதுமையை உணர்த்துவது.
மேருவாகிய வில்லை யெனலுமாம்.
கேட்டு உவந்து போதுவாய் என்றான் என முடிக்க.
ஒன்றிய கொடை மனம் பொருந்தி யளித்த கொடை.
பொன்றிய கொடை பொன்றினமையா லாகிய கொடை.
உண்டாமே உள்ளனவோ ஏகாரம் எதிர்மறைப் பொருட்டு.
எனக்கு அறமும் புகழும் உண்டாக இங்ஙனங் கூறினமையால் நீ பகைவனல்லை நண்பனாவாய் என்றானென்க.
நீ நண்பனே என ஏகாரத்தைப் பிரித்துக் கூட்டலுமாம்.
யானொருவனே சிறப்பெய்தினேன் என்பான் அறம்புகழ் எனக்கேயாக என்றான்.
ஆதி ஆவாய் த் எழுத்துப்பேறு, இ எதிர்கால விகுதி.
ஈவதே பெருமை யன்றி இரக்கின்றது பெருமையன்று அதன்மேலும் அஃது இழிபே யாகும் என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
கொள்ளெனக் கொடுத்த லுயர்ந்தன்று என்னும் புறப்பாட்டாலு மறிக.
இது வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி.
இசைந்த வென்னும் பெயரெச்சத்து அகரந்தொக்கது.
இறைமை இறையினது தன்மை இறை அரசன்.
மொழிமரபு மொழிந்த முறைமை.
புதர் தேவர் புலவரென்னும் பொருட்டு.
நேமி மலை.
யூபம் வேள்வித்தூண்.
யாமின் பிணியுங்கள் யா பகுதி.
தானாக வாய்மையால் அடங்கி நின்றமை தோன்ற ஊர்ணை யால் யாத்த சிங்கப் போத்தென நின்றான் என்றார்.
ஊர்ணை மயக்க விதியின்றேனும் வட சொல்லாகலின் அமையும்.
போத்து ஆண்பால் உணர்த்துஞ் சொல்.
வீட்டி வீழ்த்தி என்பதன் மரூஉ.
வீட்டி மாய்த்தல் ஒரு பொருள் குறித்தன.
வானோர் தூர்த்திட என விரித்துரைத்தலுமாம்.
பிரமன் பிதாமகன் எனப்படுவ னாகலின் தொல்விதிஎன்றார்.
பக்கம் சிறை இது வடமொழியில் பக்ஷம் எனப்படும்.
ஆவாய் ஆவினிடத்து வாய் ஏழனுருபு.
வபை நிணம்.
வேலால் வாங்கி யெனக் கூட்டுக.
பார்க்க இட்டு என ஒருசொல் வருவிக்க.
குணித்த மதிக்கப்பட்ட.
வானாடர்க்கு தேவரை உருபு மயக்கம்.
ஆம் என்பதனை முத்தம் முதலியவற்றோடும் கூட்டுக.
பச்சை மரகதம்.
எய்த்த இளைத்தற்குக் காரணமான ஐ கபம்.
இருள் கெடுதலை இருள் முகம் பிளப்ப என்றார்.
முகத்தைப் பிளக்கவென இரண்டாம் வேற்றுமையாகக் கொள்ளுதலும் பொருந்தும்.
தேசுவர மெய் அணிவோர் என மாறுக.
தீபம் விளக்கும்.
கோபம் இந்திர கோபமும், என்ன ஒன்பது என ஒன்பது வகையாம் எறு.
கிருதயுகத்தில் மக்கத்தினும், திரேதாயுகத்தில் காளபுரத்திலும், துவாபர யுகத்தில் தும்புரத்திலும், கலியுகத்தில் சிங்களத்திலும் தோன்றுமென்க.
மாணிக்கத்திற்குப் பதுமராகமென்பது ஒரு பெயர்.
முன் குறிப்பிட்டு வந்த பதிப்பொன்றிலே இது முதற் பல செய்யுட்கள் பாடம் மாறியும், பல செய்யுட்கள் மிக்கும் உள்ளன.
மேலே மாணிக்கத்தின் பொதுநிறங்களைக் கூறிப் பின் நாற் சாதிக்கும் உரிய நிறங்களைக் கூறுகின்றார்.
சாதுரங்கம், செளகந்தி, கோவாங்கு என்றும் சிறிது உருவு திரிந்து காணப்படுகின்றன.
தன் சாரியை.
ஐவண்ணம் மருதோன்றி.
மேலே ஒளி விடில் உத்தமம், கீழே ஒளி விடில் அதமம், பக்கத்தில் ஒளி விடில் மத்திமம் என்க.
பண்ணியது பண்ணிய பயன்.
நிழலின் கீழிருத்தலை நிழலிற் குளிப்பஎன்றார்.
திருவுடனும் விந்தையுடனும் என்க.
கால் சீத்து அடியுடன் கெடுத்து ஒரு சொல்லுமாம்.
பதுமராகமது அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
தம் சாரியை.
ஆல், ஓ அசைகள்.
புள்ளடி காகபாதம் புள் காக்கை.
ஊற்றம் ஊறு அம் பகுதிப்பொருள் விகுதி.
மறுகுதல் சுழலுதல், மறுகு நீர் கடல் ஆகுபெயர்.
தெறு விலங்கு கொலைத் தொழிலையுடைய விலங்கு சிங்கம் புலி முதலியன.
மற்று, ஆம் என்பன அசைகள்.
பொருந்திய சாதி வகையால் என விரித்துத் தனித்தனி கூட்டுக.
வெண்மை முதலிய நிறம்பற்றி வயிரம் முதலியவற்றை அந்தணர் முதலிய சாதியுட் படுத்துக் கூறுவது புனைந்துரை வகை யாயதொரு வழக்கு.
நவமணிகளின் வேறாய பளிங்கும் இதிற் கூறப்பட்டது.
சாத்திகம் என்பதன் திரிபு, சாத்துவிகம் முதலிய குணவகை சிறிது வேறுபடக் கூறுவாருமுளர்.
தான், தாம், ஏ என்பன அசைகள்.
நாள் முறையினால் உரியன வென விரித்து முடிக்க.
காருடம் பச்சை.
பதுமராகத்திற்குக் கூறிய ஞாயிற்றுக் கிழமையே கோமேதகத் திற்கும், முத்திற்குக் கூறிய திங்கட்கிழமையே வயிடூயத்திற்கும் ஆகுமென்றார்.
கோமேதகம் என்பது முதற்குறையாய் நின்றது.
ஐயமற என்பது ஐயற எனத் தொகுத்தல் விகாரமாயிற்று.
அகமும் புறம்பும் எனவிரிக்க.
ஆய்வர் ஆயக்கடவரென்க.
அல்லி அகவிதழ்.
மரை முதற்குறை.
முன்னே பதுமராகம் முதலியவற்றைக் கூறிய முறையே அவற்றுக்கு உரியவாகக்கொண்டு சூடி என்க.
நலத்துகில் நன்மையாகிய துகில் பண்புத் தொகை.
குலத்த சிறப்பினையுடைய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
மண்டலமாக வலப்பட வைத்து என்க.
வலம்பட என்பது வலித்தலாயிற்று.
வட்டமாக வென்பார் பானு மண்டலமாகஎன்றார்.
சூரிய மண்டிலம் சிவந்த கதிருடன் ஏனைக் கதிர்களையும் உடையதாதலும் கொள்க.
ஏற்றுதல் ஆவாகித்தல்.
செய்தல் செய்க அல்லீற்று வியங்கோள்.
தலசம் நிலத்திற் றோன்றுவது.
சலசம் நீரிற் றோன்றுவது.
தலசமே ஏகாரம் எண்ணுப் பொருட்டு.
என்ன இரண்டு வேறாம் என்க.
வேழக் கன்னல் வேழமாகிய கன்னல் இருபெய ரொட்டு வேழம் கரும்பின் ஒருவகை.
இச்செய்யுளை வருஞ் செய்யுளோடு ஒரு தொடராக்கி, தோன்றுமிடன் கொக்கின் கண்டம் எனப்பதின் மூன்றாம் என முடிக்க.
அவை தங்கட்கு என்க.
பேழ்வாய் பிளந்தவாயையுடையது என இப்பிக்குக் காரணக்குறி.
கோடு சங்கு.
கிளை மூங்கில்.
ஆலி ஆலங்கட்டி மழை பெய்யும் பொழுது விழும் நீர் திரண்ட கட்டி ஆலம் நீர்.
நிறத்தது நீலத்தது என்பன நிறத்து நீலத்து என விகாரமாயின.
ஆல், அசை.
ஈர்ஞ்சுவை, மெல்லெழுத்து மிகுதல் மெய் பெறத் தோன்றும் என்பதன் இலேசால் மெலி மிக்கது.
ஆனது, முதல் வேற்றுமைச் சொல்.
வேழம் யானை, கரும்பு.
தான், அது என்பன அசைகள்.
கால் காற்றுத் தெய்வம்.
தன் சாரியை.
உடு விண்மீன்.
மூதணங்கு மூதேவி.
பட்டது தோன்றியதாய் எச்சம்.
எல்லை வீசிய அளவினைப் போக்கிய.
உறுமிக்க உரிச்சொல் உறுகின்ற பகையென வினைத் தொகையுமாம்.
முழுது எஞ்சாமைப் பொருட்டு.
உலகு முழுதும் என மாறுக.
கூற்றமும் பூதமும் என உம்மை விரிக்க.
அணங்கு வருத்தம்.
என்று சுக்கிர நீதியிற் கூறப்பட்டுளது.
வினதை தக்கன் புதல்வி காசிபன் மனைவி அருணனுக்கும் கலுழனுக்கும் தாய்.
அருணச் செல்வன் அருணனாகிய புதல்வன்.
வைப்பில் வீழ்தலால் உதித்த வாறாகும் என்க.
மதியம், அம் சாரியை.
இறைவனுக்கு இந்திரிய மாவது செந்தீ என்பது நூற் கொள்கை.
வித்து விந்து.
அரிகர குமரன் திருமாலுக்கும் சிவனுக்கும் பிறந்த புதல்வன் ஐயனார் மகா சாத்தா.
பப்புற பம்புதலுற.
ஏ என என்பன எண்ணிடைச் சொற்கள்.
காடமது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
சகுணம் ஆறாம் என்பது வருஞ் செய்யுளிற் கூட்டி முடிக்கப்படும்.
மரை முதற்குறை.
ஐந்தாகும் என்பது வருஞ்செய்யுளிற் கூட்டி முடிக்கப்படும்.
தோட மூர்ச்சிதமானது நீலத்தோடாகிய புல்லின் நிறம் என்னலுமாம்.
விச்சுவவுருவனைக் கொன்ற வரலாற்றை இந்திரன் பழிதீர்த்த படலத்திற் காண்க.
நந்தி பெருகி.
மகப்பரிமகம் என்பதற்குப் பெரிய அசுவமேதம் என்றுரைப்பாரு முளர்.
உந்தி தாவி.
சஞ்சையாம் மனைவி யென்க.
நிழலுருவின் பெயர் சாயாதேவி.
நோற்க வென்னும் எச்சம் தொடர வென்பதனையும், தொடர வென்னும் எச்சம் ஆம் என்பதனையும் கொள்ளும்.
தானும் பரியாய்த் தொடர்ந்து என விரித்துரைக்க.
செஞ்செவே மிகச்செவ்வே.
கவல் கவ்வுதல் பிறிதொன்று பற்றுதல்.
வெண்மை கலந்தால் அந்தணனும், செம்மை கலந்தால் அரசனும், பொன்மை கலந்தால் வைசியனும், முற்றும் கரிதாகில் சூத்திரனும் ஆம் என்க.
சாதிக் காகும் சாதி எனப்படுதற் குரியவாகும்.
மெய்ப்படுத்தல் மெய்யின்கட் சேர்த்தல் அணிதல்.
ஏனை அலங்கு கதிர் நீலம் என்றது இந்திரநீல மென்னில் நீலத்தின் பெருவிலை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஊறுகுணம் எனப் பிரித்து, மேம்பட்டுச் சுரக்கின்ற குணம் என்றலுமாம்.
சோதி தோற்றுவது மாநீலம் என்றுரைப்பாரு முளர்.
இதுகாறும் கூறியவற்றைச் சுட்டி ஐந்திவை என்றார்.
நான்கு கோமேதகம், புருடராகம், வைடூரியம், பவளம் என்பன.
வேட்கை விருப்பம் ஈண்டு விலை.
புண்ணிய நீர் கோசலம்.
மாற்றுயர்ந்த பொன்னைச் செருக்கு பசும்பொன் என்றார்.
இருட்பாவம் அஞ்ஞானத்தா லாகிய பாவம் என்றும், நிரயத்திற் கேதுவாகிய பாவம் என்றும் கூறலுமாம்.
மஞ்சளும் சிவப்பும் கலந்தா லொத்த நிறத்தையுடைய கோமேதக வருக்கமும் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
இழிந்த என்பதன் அகரம் தொக்கது இழிந்து உயிர் குடிக்கும் எனப் பன்றிக்கேற்றி உரைத்தலுமாம்.
கக்குதலால் பொன்போல் வீழ்ந்தஎன விரித்துரைக்க.
தீவிலும் படும் என இறந்தது தழுவிய எச்சவும்மை விரித்துரைக்க.
தோற்றஞ் செய்யும் விளங்கும்.
புருடராகமானது பூசத்தினது உருவினையுடைய பொன்னை மாசறத் தெளிய வைத்தா லொத்தது எனச் சிலப்பதிகாரத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஊழிக்காலத்து மேகம் முழங்கும் பொழுது அலைகின்ற கடலிலும்படும் என ஒன்றாக்கி யுரைத்தலுமாம்.
தெளிது தெள்ளிது.
இதனில் எனற்பாலது ஈதில் என நின்றது.
அறவோர் அந்தணர் என்னும் பொருட்டு.
வைடூரியமானது ஞாயிற்றின் ஒளியும், தேன்றுளியும் போலுமெனச் சிலப்பதிகாரத்தற் கூறப்பட்டுளது.
வலனாகிய அவுணனை வலத்தவுணன் என்றார்.
பிரமன் பிதிரரைப் படைக்கும்பொருட்டுக்கொண்ட உடலை விடுத்த பொழுது சந்திக்காலம் ஆகலின் சந்தி யெனப்படும் என்று புராணங் கூறும்.
மதுகைடவர் மதுவும் கைடவனும் உம்மைத்தொகை.
முருக்கம்பூ முதலியவற்றின் நிறத்தைப்போலும் என்க.
குண மென்றது நிறத்தை.
இப்பூண் இதனாலாகிய அணியை.
பெரும் பாலும் என்றமையால் சிறுபான்மை பிறவற்றுடன் கலந்து ஆடவர் அணிதலுண்டென்க.
கிடைக்குமெனக் கூறி.
இங்ஙனம் மரபுரைத்து என்க.
தலைமை யுடையா ரென்பதனை ஏறு என்பதனாற் கூறினார்.
கூறியதுடன் அங்ஙனம் ஆக வென்று திருவுளம் பற்றியருளினா ரென்பார், அகநோக்கால் என்றார்.
மஞ்சன் மைந்தன் என்பதன் போலி.
சொல்வார் எச்சம்.
அங்குகாணார் அவ்விடத்திற் காணாதவராயினர் எறு.
நவமுடி இழைத்துச் சூட்டி யென்க நவம் புதுமை இந் நவமணியால் என்றியைத் துரைத்தலுமாம்.
என என்ற பொழுது.
சிவபிரானாகிய வணிக ரென்பார், கைம்மறியில் வணிகர் என்றார்.
வருவார் காணாராயினாரென்க.
வருவார் பெயர்.
வணிகேசர் குணசந்தி.
திருமிடற்றின் கருமைக்கு நஞ்சினையுண்டல் காரணமா கலின் இறவாவாறு காருருவா யெழுமிடறு என்றார்.
கைம்மாறு வேண்டா கடப்பாடு மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ வுலகு என்னும் திருக்குறள் நோக்குக.
என்னது விரித்தல்.
உன குறிப்பு வினைமுற்று.
பின்பற்றிப் போனார் அவருள் வழுத்தலுறும் கோக்கொழுந்தைப் பல் சான்றோரும் வாழ்த்தினார் என முடிக்க.
கொழுந்து கொழுந்து போலும் இளம்பிள்ளை கோக்கொழுந்து அரசிளங்குமரன்.
பொன்னாரும் பொன்னாற் செய்த என்றுமாம்.
அனேகம் முழுது மென்னும் பொருட்டு.
பன்னாளும் பல்லூழிக் காலமும் எந்நாளும்.
புரியத் தக்கது புரிகவென வியங்கோளுமாம்.
என்னாமுன்வழுத்தலுறும் என்பதனுள் என்னா என்பதனுடன் ஏத்தி என்பதனை இயைத்துரைக்க.
தழுவப்பெற்ற விமானத்தில் இருத்தலைத் தழுவப் பெற்றிருக்கும் என்றார்.
அட்டமூர்த்தி நிலம், நீர், தீ, வாளி, விசும்பு, நிலா, பகலோன், இயமானன் என்னும் எட்டுரு வாயவன்.
அருள் விடையெனமாறுக.
நிறை பண்பு என இயைத்தும், இறைமணி எனப் பிரித்தும் உரைத்தலுமாம்.
சாத்திரக் கேள்வியர் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக கேள்வியும் சாத்திரமும் ஒரு பொருட் சொற்களுமாம்.
அடைந்தார், கூர்ந்தார் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
சங்கை கூர்தலை வருஞ்செய்யுளிற் காண்க.
சுந்தரவிடங்க ரென்பது உண்மையாயின் அவர் இவை செயற் பால ரென்பார் விடங்கரானால் என்றார்.
ஈந்தார் என்பதனை முன்னுங்கூட்டி ஆக்கி யீந்தாரோ என்க.
மணியோ ஈந்தார் என்பதில் ஓகாரம் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
சங்கை கூர்ந்து இங்ஙனங் கூறி யென்க.
இந்திரனாகிய கடவுள் என இருபெய ரொட்டு இந்திரனது கடவுள் நாடு எனக் கொண்டு உயர்திணைப் பெயர் விகாரமாயிற்று எனலுமாம்.
சாத்திரரும் மந்திரரும் அரிய வென்னா வியந்தார் என முடித்து, அவருள் மந்திரர் மகுடஞ் செய்தார் என்க.
தந்திரக் கேள்வி எனமாறுக.
செய்தார் பிறவினைப் பொருட்டு.
மகுடாபிடேக விழாவானது தொல்காப்பியத்தில் மண்ணு மங்கலம் என்னும் பெயராற் கூறப்படுகின்றது.
புங்கவர் முறையால் நாமம் இசைப்ப என்க.
கருவித்தானை கருவியாகிய தானை இருபெயரொட்டு.
கருணைபெய்து என்பதற்கேற்ப மழை பொழிந்து என விரித் துரைக்க.
தென்னன் மனுமுறை காக்குநாளில் என இயையும்.
தந்தைதன், தன் சாரியை.
ஈர்ங்கதிர், கதிரையுடைய திங்களுக்கு ஆகுபெயர்.
ஆகச்செய்யுள் .
காழ் கருமை காழகம் என்னும் பெயருங் காண்க.
ஞாயிறு முதலிய கதிர்களும் விரும்பும் மணி என்னலுமாம்.
வியப்பு மேன்மை.
மேன்மையாகிய திருவிளையாடல்.
போக்கி வறப்பக் கண்ட வென்க.
சித்திரைத் திங்களில் நிறைமதியுடன் கூடிய சித்திரைநாளில் என்க.
பத்திமையால் என உருபு விரிக்க.
சிறப்ப மிக.
விதியின் நடத்தலுற்றான் என இயையும்.
புத்தி தத்துவத்தின் பரிணாமமாகிய போகத்தைப் புத்தி என்றார் புத்தி ஞானமுமாம்.
ஆதியாக ஈறாக உள்ளவற்றால் என விரிக்க.
வெறிய மணமுடைய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
சிறப்பு நோக்கிக் கர்ப்புரத்தைப் பிரித்துக் கூறினார்.
அற்புதம் ஈண்டு அன்பு இன்பமுமாம் இறைவனது அழகாகிய வெள்ளம் பெருக என்னலுமாம்.
அன்புரிமை யால் என் என்றான்.
ஓகாரம் வியப்பின்கண் வந்தது.
வருவான் வினையாலணையும் பெயர்.
வருவானாகிய வாசவன் எனக் கூட்டுக.
அமை பூசை ஆர் பூசையெனப் பெயரெச்ச முதனிலைகளைத் தனித்தனி கூடுக.
வேள்வி நாயகன் மகபதி.
நின்றவன் முற்றெச்சம்.
நோய் வயிற்று நீர் நோய் என்பர்.
நிகழ்ச்சி ஏதுத்தோற்றம்.
சிறகர் ஈற்றுப்போலி.
ஆல், கொல் என்பன அசைகள்.
இதென் விகாரம்.
சிலை திருவில் இந்திரவில்.
செப்புவான் செப்புகின்றவன் எனப் பெயராகக்கொள்க செப்புதல் விடையிறுத்தல்.
அன்பின் வலைப்படுதலை.
பத்திவலையிற் படுவோன் காண்க என்னும் திருவாசகத்தா னறிக.
ஆல் அசை.
மா இலிங்கம் மகாலிங்கம்.
பிறவாற்றாற் போக்குதற்கரிய பழியென்பான், அரும்பழி என்றான்.
அன்னதை அவ்விலிங்கத்தின் மேன்மையை யென்றுமாம்.
தான், தன் என்பன அசைகள்.
உள் நகை அரும்பிச் சொல்வான் புன் முறுவல் செய்து கூறுவான் எறு.
தெய்வ மருத்துவர் அச்சுவினி தேவர்.
தீர முற்ற நீங்க என்றுமாம்.
ஐயுற்றதுதகாதென்பான், ஐயமுற்று நீ வினாயதென் என்றான்.
அரியயர் உம்மைத் தொகை.
பிணியும் பிறவுமென்க.
தெரிய உணர வென்றுமாம்.
சேர்ப்பன் நெய்தற்றலைவன்.
காமம் விருப்பம் விரும்பிய பொருள்கள்.
காம நல்குஞ் சுரபி காமதேனு.
புல்லிய செயப்பாட்டு வினைப்பொருளது.
பட்ட அன்பெறாத பலவின் பால் முற்று.
சோபனம் ஈண்டு நிமித்தம்.
பாற்பசுவும் கன்றும் எதிர் வருதல் விரும்பியவற்றைப் பெறுதல் காட்டும் நன்னிமித்த மென்க.
தீர்ப்பான் வினையெச்சம்.
அழித்தி ஏசலொருமை முற்று த் எழுத்துப் பேறு, இ விகுதி.
கூவினான் முற்றெச்சம்.
கண்டு, தீர்ப்பான், எண்ணி, கூவினான் என்னும் வினையெச்சங்கள் முறையே ஒன்று ஒன்றனைக் கொண்டன.
பிதிர்த்து பொடியாக்கி பிதிர் பொடி.
உதித்தல் பொங்குதல் என்னும் பொருட்டு.
ஆல் அசை.
கற்பத்தும் அழியாத இந்த வளம்பதிஎன்றமையால், எம்பதி கற்பத்தில் அழிவதென்றவா றாயிற்று.
வளம் பதிக்கும் என்னும் உயர்வு சிறப்பும்மை தொக்கது.
எம்பதிக்கும் இடையூறு வந்தது எனவிரித்துரைக்க வந்ததென காலவழுவமைதி, வானவரும் என்பதில் உம்மை உயர்வு சிறப்பும் எச்சமுமாம்.
கலங்கி இறைஞ்சினர் எனவிகுதி பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
உலகமுழுதும் அழித்தலையும் ஒரு திருவிளையாடலாக உடையவரென்பது தோன்றச் சூலமோ டழலேந்துஞ் சொக்கர் என அடைகொடுத்தார்.
சீலம் தன்மை செய்கை.
இது திறமோ எனப் பிரித்தியைக்க.
நகரம் ஆகுபெயர்.
புதைக்க என்பவற்றுக்குப் புதைய வெனப் பொருள் கூறலுமாம்.
இப்பொருளில் கு சாரியை புதைய மறைய.
இருள் போலும் நீத்தம் இருளையோட்டும் இரவியும் கண் புதைக்க வரும் என்ற நயம் உணர்தற் பாலது.
பிராட்டி ஒரு கூறாக இருத்தலைப் பிராட்டியால் மறைக்கப் பட்ட ஒரு கூற்றினையுடைய என்றார்.
பெருமானது திருவடியன்றி வேறு புகலிடமில்லை யென்பான் பிரிநிலையும் தேற்றமுமாகிய ஏகாரங்ககொடுத்து அடியே சரண் என்றானென்க.
அஞ்சுதல், கலங்குதல், சேவடியில் விழுந்து முறையிடல், இவற்றை மூவர்க்குங் கொள்க.
புகழும் புகழாகிய உறையென விரிக்க உலகிற்குப் புகழாகிய உறையினையிட்டான் எனலுமாம் இதற்கு உலக முழுதும் தன்புகழ் பரக்கவென்பது கருத்து.
ஈற்றடியில் முறை யிட்டான் உறையிட்டான் என இயைபு நயம் அமைந்துளது.
புரந்தமை கந்தரத்திற்கேற்றி யுரைக்கப்பட்டது.
கந்தரத்தினது சுந்தரத்தையுடைய என்பதோர் பொருள் தோன்றுமாறும், கந்தர சுந்தரம் என்னும் சொல்லழகும் நோக்குக.
பெயல் பெய் தலையுடைய முகிலுக்காயிற்று.
உறிஞ்சுதல் உட்புக இழுத்தல்.
கடவுளே யெனப் பிரிநிலை யேகாரம் வருவித் துரைக்க.
தெளிந்தோராவர் ஐயமின்றித் துணிந்தவர் என்க.
ஐயத்தி னீங்கித் தெளிந்தார்க்கு என்பது தமிழ் மறை.
மறை முதற்கலைக ளெல்லாம் மணிமிடற்றவனே யெங்கும், நிறைபரமென்றும் ..........அறைகுவது என இவ்வாசிரியர் முன் கூறினமையும் நோக்குக.
அன்று ஏ அசைகள்.
அன்பு ஆராமையாற் பாடினாரென்பார்.
பன்முறை புகழ்ந்து பாடி என்றார்.
ஆகச் செய்யுள் மதுரைக்காண்டம் முற்றிற்று.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் பாம் .
காவே நாபி.
பாம் .
கண்ணீரு நணைந்து, பாம் .
நெடியநற் பரமானந்த நெடியவ பரமானந்த பாம் .
நின்றியார்க்கும் பாம் .
பரித்தருள் பாம் .
உறைகின்றாம் பாம் .
இனிது வைகியாயிரத்தெட்டம் மந்திரமெண்ணி.
பாம் .
ஏனையோர் செல்லுநர் பாம் .
வருக்கமுமனைய வருக்கமு மனைத்தே பாம் .
களையடைந்தவராக பாம் .
அகட்டிடை யழலை யிடுக்கண் செய்திடு வடவைபோ லெரிவுற நினைத்தான் துடைக்கு மால முண்டாங்குடன் சேர்ந்து.
பாம் .
பாம் .
பாம் .
நனைய வார்குழ லோதியை.
பாம் .
அதிகத் திருநதிகள்.
பாம் .
உதைந்து பாம் .
வெள்ளி மன்றுணின்றாடும் பாம் .
மாதருந் தொடுத்திட பாம் .
பாம் .
பாம் .
வேட்டல் பாம் .
மங்கலங்க ளார்ப்பு பாம் .
சிந்தத்தக்க காரணமே யன்றி, உரியதன் பெயர்க்கு மேற்பவுக் கிர வரும் னென்றான்.
ம.இராம பாம் .
பூணனூல் பாம் .
மூட்டிப் பாம் .
விருந்தூண் பாம் .
கைவிடா காக்கு.
பாம் .
சொல்லுதற்கரிய கீர்த்தி பாம் .
வரைவில் கால்வலி பாம் .
பாம் .
பாம் .
கடையதாய், நெறிந்து, புன்மையதாகி, நெய்த்து.
பாம் .
இனியது பாம் .
வெள்கிச் சிறிதுயர்ந்திருப்பினன் கென்பர் பாம் .
சிபுகம் பாம் .
செங்கையங் குலிநீண் டுருண்டுகண் மரீஇநேர் சிறுத்திடில் பாம் .
பாம் .
பாம் .
என்பேர் பாம் .
அரசுரிமை தனிச் செங்கோலும்.
பாம் .
சுரும்பரினிசைத்தருத் தோன்றல் பாம் .
உதித்த லொத்து பாம் .
வெள்ளை மாடம் பாம் .
மண்ணிறைந்த பாம் .
எண்ணிறைந்த பாம் .
நிறைந்து பாம் .
யாதினாலென்று பாம் .
பாம் .
முதலவான அடங்கலுங் குற்றமேயாம்.
இராமசுவாமிப் பிள்ளை பாம் .
ஆற்றிப் பாம் .
விண்டது பாம் .
தன்னாட் பாம் .
மல்குமாறு பாம் .
ததும்ப பாம் .
கிரிச்செருக் பாம் .
கான நோக்கி பாம் .
மாடபந்தி பாம் .
ஐயா பாம் .
தாழ்ந்து பாம் .
முகமன் செப்பத்.
பாம் .
திங்கள் சூழ்.
பாம் .
போதமுடி பாம் .
பாம் .
உவர்க்கடல் பாம் .
முடியில் பாம் .
பாம் .
கிளைத்தாங்கு பாம் .
வேண்டியங்கு பாம் .
பாம் .
பாம் .
போயீனதாகும் பாம் .
மறைகளி பாம் .
பதினாயிரகோடி பாம் .
போனதென்று பாம் .
பரந்தவச் சீர்த்தி பாம் .
புரிவனானப் பாம் .
பெருந்தகை யாவை.
பாம் .
மாசெண்ணி பாம் .
மறுவுறு பாம் .
மரைகள் வாய.
பாம் .
பண்டிதர், மு.
கதிரேசச் செட்டியாரவர்கள் மொழி யெர்த்த சுக்கிர நீதி , ஆம் பக்கங்களிற் காண்க.
பாம் .
பேழ்வாய்க்கோடு பாம் .
வெள்ளை நிறுத்தது பாம் .
பாம் .
பாம் .
வழிபடுந்துப்பு பாம் .
பாம் .
தாழ்ந்து பாம் .
