ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை நூற்பெயர் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
மின்னஞ்சல் .. இணையதளம் .. பதிப்புரை பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
இல் தோன்றி இல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணி யெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளை எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு பதிவுகளாக எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
பல்வேறு அணிகலன்கள் அடங்கிய முத்து மாலை யாகத் தந்துள்ளோம்.
இவர் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும், வாழ்வுக்கும், வளத்துக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தமிழ் ஆய்வாளர் களுக்கும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் பயன் கொள்ளும் வகையில் பிழையற்ற பதிப்பக வெளிவருகின்றது.
வாங்கிப் பயனடையுங்கள்.
இராவண காவியம் நூலுக்கு மிகச்சிறந்த தெளிவுரை எழுதப்பட்டு வருவதால் இப்படைப்பு வரிசையில் சேர்க்க முடியவில்லை.
விரைவில் வெளிவரும். கோ.
இவர்தம் பெற்றோருக்கு ஒரே மகனாக வளர்ந்தார்.
தாம் பிறந்த சிற்றூரில் திண்ணைப் பள்ளியில் தொடக்கக் கல்வி பயின்றார் தொடர்ந்து படிக்காமல் இடையிடையே விட்டு விட்டுப் படித்தார்.
மொத்தத்தில் எட்டு மாதங்களே திண்ணைப் பள்ளியில் பயின்றார்.
கருவிலே திருவுடையவராகிய இவர் பத்தாம் ஆண்டில் இளம் பருவத்திலேயே கவிபாடும் ஆற்றலைப் பெற்றிருந்தார்.
யாரேனும் ஒருவர் ஒரு பாட்டைப் பாடக் கேட்டால் உடனே இவர் அப்பாட்டின் ஓசையில் புதுப்பாட்டு ஒன்றினைப் பாடுவார்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஒருபாட்டை எழுதிக் கொண்டே இருப்பார்.
பாட்டு எழுதுவது இவருக்குக் கைவந்த கலையாக அமைந்து விட்டது.
இவர் காலத்தில் இவர் வாழ்ந்த பகுதியில் தமிழ் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்கள் இல்லை.
ஆகவே தானாகவே முயன்று படித்துக் கவிபாடும் திறம் பெற்றிருந்தார்.
இவர் முதன் முதலில் இசைப் பாடல்களைப் பாடினார்.
தாம் பிறந்த ஓலவலசிலோ, அதனைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களிலோ தமிழ்ப் புலவர்கள் எவரும் அக்காலத்தில் இல்லை.
ஆகவே இவர் ஆசிரியர் துணையின்றித் தாமாகவே முயன்று இலக்கிய இலக்கணங்களைப் படித்துத் தமிழில் சிறந்த புலமை பெற்றார்.
இவர் பவானியில் மாவட்டக் கழகப் பள்ளியில் ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியர் பணியைத் தொடங்கினார்.
வரை தமிழாசிரியராகத் தொண்டாற்றினார்.
முதல் ஆம் ஆண்டுவரை தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
மாணவர்கள் வியந்து பாராட்டும்வகையில் ஆண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார்.
ஆசிரியர் பணியினின்று ஓய்வு பெற்ற பின்பும் எழுத்துப் பணியினின்று ஓய்வு பெறவில்லை.
இவருக்கு முன் ஓலவலசில் படித்தவர் எவருமில்லை.
அவ்வூரில் உள்ளவர்களுக்குக் கையொப்பம் இடவும் தெரியாது.
இளமைப் பருவத்திலேயே பொதுத் தொண்டில் சமுகாயத் தொண்டில் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார்.
தாமாகத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைப் படித்துக் கொண்டிருந்த காலத்தில், தம் ஊரிலிருந்த தம்மையொத்த அகவையுடைய இளைஞர்களுக்குக் கல்வி கற்பித்தார்.
அவர்கள் மூலமாகப் பெரியவர்களுக்குக் கையொப்பம் போடப் பயிற்சியளிக்கச் செய்தார் கை நாட்டு போடுவதை அறவே ஒழித்தார்.
அக்காலத்தில் இவரைவிட மூத்தவர் பலர் இவரிடம் கல்வி கற்றனர்.
ஓலவலசில் கல்லாமை இருளைப் போக்கினார்.
அவ்விதழில் இவர் எழுதிய கட்டுரைகள் அவ்வின இளைஞர்களிடையே புத்துணர்ச்சியை வளர்த்தது.
விதவை மணம், கலப்புத்திருமணம், சீர்த்திருத்த மணம் முதலியன செய்யவும் அம்மக்களிடையே விழிப்புணர்வை ஊட்டினார்.
வேளாள சமூகத் தலைவரான திரு.
வி.சி.
வெள்ளியங்கிரி கவுண்டர் தலைமையில், தகடூர் தருமபுரி மாவட்டத்திலுள்ள அரூரில் வேளாள மாநாடு நடைபெற்றது.
அம்மாநாட்டில் புலவர் குழந்தை அவர்கள் விதவை மணம் தீர்மானங் கொண்டு வந்தார் ஒருமனமாக நிறைவேறச் செய்தார்.
அதன்படி நூற்றுக்கணக்கான விதவை மணங்களைச் செய்து வைத்தார்.
இச்செயல்கள் இவர்தம் சமூகத் தொண்டிற்குச் சிறந்த சான்றுகளாகும்.
இவர், யாப்பிலக்கணம் படிப்பதற்கு முன்னே இல் கன்னியம்மன் சிந்து என்னும் கவிதை நூலை வெளியிட்டார்.
இவர் பாடிய அச்சாகாத பாடல்களும் நூல்களும் பல உள்ளன சில நூல்கள் அச்சாகி வெளியிடப்பட்டன.
யாப்பிலக்கணம் கற்பதற்கு முன்பு பாடிய பாடல்கள் யாப்பிலக்கணப்படி அமைந்துள்ளன.
தீரன் சின்னமலை நாடகம் இன்னும் அச்சாக வில்லை.
நெருஞ்சிப் பழம் என்னும் நூல் தமிழில் இதுவரை வெளிவராத கற்பனைக் கருவூலமான காதல் கதையாகும்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பெருங்கவிஞர் மட்டுமல்லர்.
சிறந்த எழுத்தாளர் கேட்போர் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும் விரும்பும் வண்ணம் பேசும் பெரும் பேச்சாளர்.
இவருடைய எழுத்துகள் உறுதியும் அஞ்சாமையும் ஆய்வும் செறிந்த புரட்சிக் கனல் தெறிக்கும் இயல்புடையவை.
இவருடைய செய்யுள் நடையும் உரைநடையும் எளிய இனிய தனித்தமிழில் அமைந்தவை.
இவர் படைத்த நூல்களெல்லாம் தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் ஆக்கம் தரும் வகையில் அமைந்துள்ளன.
தந்தை பெரியார் இல் சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தொடங்கினார்.
இவர் அவ்வியக்கத்தில் சேர்ந்தார் பெரியாரின் அணுக்கத் தொண்டரானார்.
பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாத எதனையும் செய்யாதவர்.
இவரது சுயமரியாதை உணர்ச்சிப் பிழம்பே இராவண காவியம் படைக்கத் தூண்டியது இவருக்குப் புகழைச் சேர்த்தது.
இல் சென்னையில் திருக்குறள் மாநாடு நடைபெற்றது.
அக்குழுவில் புலவர் குழந்தையும் ஒருவர்.
இவரே தனிஒருவராக இருந்து திருக்குறளுக்கு உரை எழுதி திருக்குறள்குழந்தையுரை என்று வெளியிட்டார்.
அவ்வுரையை நாட்களில் எழுதி முடித்த பெருமைக்குரியர்.
அறிஞர் அண்ணா அவர்கள் ஈரோட்டில் விடுதலை ஆசிரியராக இருந்தபோது அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.
அதைக்கண்டு தமிழகமே அகமிக மகிழ்ந்தது தமிழவேள் கலைஞரை உளமார வாழ்த்தியது.
புலவர் குழந்தை ஒழுக்கத்தை உயிரினும் மேலாகக் கொண்டவர்.
புலவர் குழந்தை அவர்களின் வாழ்க்கைத் துணைவியார் முத்தம்மையார்.
இவ்விணையருக்குச் சமத்துவம், சமரசம் என்னும் இரு பெண்மக்கள் உள்ளனர்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்து வந்த புலவர் பெருந்தகை தமது ஆம் அகவையில் இல் இயற்கை அடைந்தார்.
மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் கலைஞர் அவர்கள் புலவர் குழந்தையிடம் அன்பும் மதிப்பும் உடையவர்.
அவர் மறைந்த பிறகு, அவர் நூற்றாண்டு பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவருடைய நூல்கள் அன்று அரசுடைமை ஆக்கப்பட்டதாக அறிவித்தார்.
குழந்தை அவர்களின் மகள்கள் இருவருக்கும் தலா ரூ. இலட்சம் பரிவுத் தொகை வழங்கினார்.
நன்றி நித்திலக் குவியல் திபி டிசம்பர் செந்தமிழ்க் குழந்தை பள்ளி சென்று படித்த காலம் ஆண்டு எட்டு மாதம்தான்!
குழந்தை.
மொத்தம் ஆண்டுகள் ஆசிரியப் பணிபுரிந்தார்.
பவானி மாவட்டக் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியில் மட்டும் தொடர்ந்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார்.
தான் எழுதிய பள்ளிப்பாட நூல்களுக்கு வள்ளுவர் வாசகம் வள்ளுவர் இலக்கணம் என்று பெயரிட்டார்.
வள்ளுவர் பதிப்பகம் வைத்துப் பல நூல்களை வெளியிட்டார்.
அவற்றுள் பெரியார் நூல்கள் நான்கு.
தான் இயற்றிய யாப்பதிகாரம் தொடையதிகாரம் போன்ற நூல்களில் திருஞான சம்பந்தர் தேவாரப் பாடல்கள் பலவற்றை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் வாழ்க நாடகமாக நடிக்கப்பட்டது.
தீரன் சின்னமலை பற்றி முதன்முதலில் நூல் எழுதி அவர் வரலாற்றை வெளிக் கொணர்ந்தவர் புலவர் குழந்தை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்குப் புதிய எளிய உரை எழுதினார்.
தமிழ் அறிந்தவர்கள் அனைவரும் கவிஞராக யாப்பதி காரம், தொடையதிகாரம் என்ற யாப்பு நூல்களை எழுதினார்.
கும்மி, சிந்து ஆகியவற்றிற்கும் யாப்பிலக்கணம் வகுத்துள்ளார்.
இலக்கணம் கற்க நன்னூல் போல ஒரு நூல் இயற்றி இன்னூல் என்று பெயரிட்டார்.
வேளாளர் தமிழோசை போன்ற இதழ்களையும் நடத்தினார்.
வகுப்பில் பாடம் நடத்தும்போது பாடல்களை அதற்குரிய ஓசை நயத்துடன் ஒலிப்பார்.
உரைநடைபோலத் தமிழாசிரியர்கள் பாடல்களைப் படிக்கக் கூடாது என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
தமிழைப் பிழையாகப் பேசினாலோ, எழுதினாலோ கண்டிப்பார்.
ஈரோட்டில் வாழ்ந்த மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் பாப்லிலியுடன் நெருங்கிப் பழகியவர்.
அவரைப் பற்றிப் பாப்புலி வெண்பா என்ற நூலே எழுதியுள்ளார்.
அவர் படைப்பில் தலையாயது இராவண காவியம் ஆகும்.
பெயரே அதன் பொருளை விளக்கும்.
காண்டங்கள், படலங்கள், பாடல்கள்.
இந்நூல் ல் வெளிவந்தது.
பின் அதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.
தடை நீங்கி ல் இரண்டாம் பதிப்பும் ல் மூன்றாம் பதிப்பும் வெளிவந்தது.
அண்மையில் நான்காம் பதிப்பை சாரதா பதிப்பகம் சென்னை வெளியிட்டுள்ளது.
மிகச்சிறந்த நயமுடைய இராவண காவியத்தைக் கம்பனில் முழு ஈடுபாடு கொண்ட அறிஞர்களும் பாராட்டியுள்ளனர்.
கம்பன் கவிதையில் கட்டுண்டு கிடந்தேன்.
இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது என்று ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை கூறினார்.
கம்பர் அன்பர் ஐயன்பெருமாள் கோனார் இனியொரு கம்பன் வருவானோ?
இப்படியும் கவிதை தருவானோ?
ஆம், கம்பனே வந்தான் கவிதையும் தந்தான் என்று புலவர் குழந்தையைப் பாராட்டுவார்.
பாரதிதாசன் செந்தமிழ்க் குழந்தை என்று பாராட்டியது போலத் தமிழாக வாழ்ந்த அவருடைய நூற்றாண்டு நிறைவு நாள் .. ஆகும்.
பொருளடக்கம் பதிப்புரை புலவர் குழந்தை அவர்களின் நூற்றாண்டு புகழ் பூத்த வரலாறு செந்தமிழ்க் குழந்தை .
தமிழ் மொழி .
தமிழின் பெருமை .
எங்கள் தமிழ்மொழி .
ஞாலத்து மூத்தவளே .
தாலாட்டுத் தொட்டில் .
தமிழ்த்தாய் .
எந்தமிழ்த்தாய் .
தமிழர் கடமை .
தாய்மொழிப் பித்து .
தமிழ்தமிழென வீழுவேன் .
தாய்மொழி வளர்ப்பேன் .
இன்பம் பொங்கு தமிழ் .
அண்ணா காத்த அன்னைத்தமிழ் .
எல்லாமென் தாய்மொழியே .
உலக முதன் மொழியாள் .
அஞ்சிட வேண்டா .
தமிழ்த்தாய் திருப்பள்ளி எழுச்சி .
தம்பிக்கு .
குடுகுடுப்பைப்பாரன் .
உயர்தனிச் செம்மொழி .
தமிழ் வளர்த்தோர் .
கவிபாடிப் பழகுதல் .
கவியரங்கம் .
தமிழ்க் கொலை புரியாதீர் .
தமிழ்ப் பகைவர் .
தமிழரசி தனித்திரங்கல் .
தமிழ் வாழ்க .
தமிழ்ப் பள்ளு .
இந்தி எதிர்ப்புப் போர் .
கட்டாய இந்தி எதிர்ப்பு .
ஆள்வோர் செய்த வேலை .
இந்தியெதிர்ப்புப் போர் .
இந்தி படிக்க மறுத்தல் .
ஆள்வோர்க்கு .
மாணவர் இந்தியெதிர்ப்பு .
தீக்குளித்த செம்மல்கள் .
இந்தி தமிழ் ஏசல் .
ஒழிந்ததிந்தி .
தமிழ் நாடு .
நாட்டுப்பண் .
பழந்தமிழகம் .
எந்தமிழ் நாடு .
வானாரும் நீலமலை .
தமிழ்கூறு நல்லுலகம் .
தமிழினம் ,.
எங்கள் தமிழினம் .
நாடு, மொழி, இனம் .
தமிழன் .
இக்காலத் தமிழன் .
பாண் பாட்டு .
மாலை தொடுத்திடுவோம் .
அருந்தமிழினம் .
இராவணன் .
பாப்பாப் பாட்டு .
நல்ல பெண் .
வள்ளுவன் குறள் வள்ளுவன் கண்ட மருந்து .
பெண் பிறப்பு .
கலைவாணர் பெருந்தொண்டு .
வித்தைத்தான என்னவோ .
முரட்டுக் களிறு .
மூத்த தொழுநோய் .
நகைச்சுவை .
வேங்கைப் புலி .
படைத்தோனே!
.
வெண்ணிலா .
குடும்பக் கட்டுப்பாடு .
தலையெழுத்து .
அண்ணாவின் அருளுள்ளம் .
பொது .
தைத்திருநாள் .
உழவுத்தொழில் .
உழவரின் காலைக் குரல் .
உழைப்பின் சிறப்பு .
வேளாண்குடியின் இயல்பு .
எண்ணிப்பார் .
மேழிக்கொடி .
தொழிலாளர் .
முதலாளியியும் தொழிலாளியும் .
விறகு வெட்டி .
புரட்சிப் புயல் .
தலைவி செயல் .
புரட்சிப் பெண் .
இகழ்ச்சி .
அடிமை வாழ்வு .
உரிமை .
கைம்மை .
வேற்றுமை .
அடக்குமுறை .
விதவைத்துயர் .
பேதையர் என்றிகழேல் .
சுயமரியாதைச் சுடர் .
சொல்லும் செயலும் .
தாழ்ந்த தமிழினம் .
வாழ்க்கை .
குல வேற்றுமை .
பெண்ணுரிமை .
தமிழர்களுள் ஒருசிலர் .
பொதுவுடமை .
விடுதலை .
எழுச்சி .
உலகியலுண்மை .
பெரியார் வருகைப் பத்து .
பெரியார் பிறவாதிருந்திருந்தால்!
.
அறிஞர் அண்ணா .
தமிழர் வீரம் .
பழந்தமிழ் வாணிகம் .
கையறம் .
காந்தியடிகள் .
நேரு .
கவிமணி .
பாவேந்தர் பாரதிதாசன் .
அறிஞர் அண்ணா .
தனிப்பாடல்கள் .
கவிபாடிப் பழகினது .
சொந்த ஊர் .
கீரைக்காரி .
நல்லதம்பிச் சர்க்கரை மன்றாடியார் .
கரும்பாலை .
பெரியார் பெருந்துணை .
வள்ளல் அழகப்பா .
கலைஞர் கருணாநிதி .
கடல்கடந்து தமிழ் பரப்பிய .
தமிழ்நாட்டின் முதல்வர் யார்!
.
இயற்கை .
மக்கள் கடமை .
குருவாயூரப்பன் .
இந்தியா பாகித்தான் போர் .
எழுக பைந்தும்பை வேய்ந்தே .
வாழ்க இந்திரா காந்தி!
.
அரசியல் .
வாக்காளர் .
சட்டமன்ற உறுப்பினர் .
பகவத்சிங் தூக்குப் பாடல் புலவர் குழந்தை பாடல் தமிழ் மொழி .
.
எங்கள் தமிழ்மொழி பல்லவி எங்கள் தமிழ்மொழி செங்கனி வாயமுச் சங்கத் தமிழ்மொழியே.
.
.
.
தமிழ்த்தாய் சிந்து முன்னைவில் மீன்புலி யைவட மேரு முடியிற் பொறித்தவர்யார்?
உலகில் தன்னை நிகர்த்திடும் எங்கள் பழந்தமிழ்த் தாயின் தலைமக்கள்.
அன்றுமா மேரு மலையினைச் செண்டால் அடித்த தெவர்வலக் கை?
திசைதொறும் சென்றுவெற் றிக்கொடி நாட்டுமெங் கள்தமிழ்த் தேவி பொலந்தொடிக்கை.
அஞ்சி யலறியன் றாரிய ரோட அடித்துத் துரத்தியதார்?
என்றும் தஞ்சமென் றார்க்கருள் செய்யுமெங் கள்தமிழ்த் தாயின் திறல்மறவர்.
தப்பிப் பிழைத்தோமென் றேபகை யோடிடத் தாக்கிய தாருடைவேல்?
ஓடும் அப்படைக் கிரங்கி வள்ளைபா டுந்தமிழ் அன்னையின் செங்கதிர்வேல்.
தமிழைப் பழித்த வடவர் முடித்தலை தன்னிற்கல் லேற்றியதார்?
இன்பங் கமழத் தொடைநடை மேய நறுந்தமிழ்க் கன்னியின் முன்னைமகன்.
பாரதப் போர்ப்படை ஞர்க்குப் பெருஞ்சோறு பாத்தளித் திட்டதார்கை?
வட ஆரியர் தோற்றோடக் கண்டுவந் ததமிழ் அன்னை கொடைவளக்கை.
எழுதாக் கிளவிக் கெழுத்துத விப்புகழ் எய்திய தெந்தமொழி?
பாலுக் கழுதாக் குழவிக் கருள்முந் துறுந்தமிழ் அன்னையின் தொன்மைமொழி.
பிறப்பொக்கு மெல்லா வுயிர்க்கு மெனுமுண்மை பேசிய தாருடைவாய்?
எல்லாச் சிறப்புக்கு மேலாஞ் சிறப்புடை யதமிழ்த் தேவியின் செந்துவர்வாய்.
ஒன்றே குலமெனும் உண்மையை உலகுக் கோதிய தார்வாய்ச்சொல்?
தோன்றிய அன்றே யுலகுக் கறமுரைத் ததமிழ் அன்னை மலர்வாய்ச்சொல்.
யாதும் ஊரே யாவருங் கேளென் றறைந்தது யார்கொள்கை?
நன்றும் தீதுமொன் றாக்கொ டமைவொடு வாழ்தமிழ்த் தேவி யுயர்கொள்கை.
ஆயாது கொன்றது தப்பென் றறிந்ததும் ஆருயிர் விட்டவனார்?
ஒருபுறம் சாயாத செங்கோ லுடைய எங்கள்தமிழ்த் தாயின் பெரியமகன்.
கணவனைத் தோற்றோர்க்குக் காட்டுவ தின்றெனக் கண்மூடி விட்டதெவள்?
என்றும் அணுவுந் தவறா வொழுக்க முடைத்தமிழ் அன்னையின் செல்வமகள்.
புதவம் புடைத்ததன் கைகுறைத் தேபுகழ் பூத்தசெங் கோலினன்யார்?
உயிர் சிதைய வரினும் முறைபிற ழாத்தமிழ்த் தேவியின் நல்லமகன்.
யாப்புறி லக்கணம் பூப்ப வெழுதிய தாருடைக் கையெழுத்து?
தொல் காப்பிய னைப்பெற்று மாப்புகழ் மேதமிழ்க் கன்னியின் கையெழுத்து.
அள்ளிப் பருகமுப் பாலை யுலகுக் களித்துள தெந்தமொழி?
திரு வள்ளுவ னையீன்று வான்புகழ் கொண்டஎம் வண்டமி ழன்னைமொழி.
சான்றவர் கண்டமுச் சங்க மிருந்த தனிமொழி யெந்தமொழி?
ஆனா ஆன்ற அறிவு நிரம்பிய முத்தமிழ் அன்னை யமிழ்தமொழி.
.
காலிற் சிலம்பு கலகல வென்னக் கனிவுடன் எந்தமிழ்த்தாய் இடை ஆலு மணிமே கலையொளி ரவிளை யாடுவள் எந்தமிழ்த்தாய்.
காதினிற் குண்டல கேசி யணிந்து கவினுவள் எந்தமிழ்த்தாய் முன்கைப் போதினி லேவளை யாபதி மின்னப் பொலிகுவள் எந்தமிழ்த்தாய்.
உடுத்துத்தொல் காப்பியம் என்னும்பட் டாடை உவப்புடன் எந்தமிழ்த்தாய் நூலில் தொடுத்து மணியை அகத்தும் புறத்தும் துலங்குவள் எந்தமிழ்த்தாய்.
மேனியில் பாவகைத் தொய்யில் எழுதி விளங்குவள் எந்தமிழ்த்தாய் பாவினம் ஆனபொட் டிட்டுமை தீட்டி யழகோ டவிருவள் எந்தமிழ்த்தாய்.
யாழிசை யோடு குழலும் முழவும் அமைதர எந்தமிழ்த்தாய் இனி தேழிசை பாடி நடிக்குவள் மக்கள் இன்புற எந்தமிழ்த்தாய்.
அன்புப்பா டல்களாம் உள்ளாடை கட்டி அழகுடன் எந்தமிழ்த்தாய் பல்வே றின்பத் தனிப்பாடல் தோளாடை யிட்டே இலகுவள் எந்தமிழ்த்தாய்.
பத்துப்பாட் டென்னும் மணிமுடி சூடியே பாங்குடன் எந்தமிழ்த்தாய் தமிழ கத்தினை யோர்குறை யின்றியே யாண்டு களிக்குவள் எந்தமிழ்த்தாய்.
.
.
.
.
முறையாக முத்தமிழ்த்தாய் மொழியைவளர்ப் பேனே.
.
காதலும் வீரமுங் கொண்டதமிழ் தொல் காப்பிய னாராய்ந்து கண்டதமிழ் ஈத லிசைபட வாழ்ந்ததமிழ் உல கெங்கு மிணையி லினியதமிழ்.
முத்தமிழ் வல்லார் வளர்த்ததமிழ் நம் முடியுடை மூவர் அளித்ததமிழ் ஒத்ததொன் றின்றி யுயர்ந்ததமிழ் இவ் வுலக முதன்மொழி யானதமிழ்.
அகமும் புறமும் அலர்ந்ததமிழ் ஆங் கறம்பொரு ளின்பம் மலர்ந்ததமிழ் தொகையும் வகையும் துலங்குதமிழ் அந்நாற் சொல்லும் பொருளும் இலங்குதமிழ்.
பாட்டும் உரையும் பயிலுந்தமிழ் இன்பப் பண்ணுந் திறனும் இயலுந்தமிழ் கேட்டவர் உள்ளம் இனிக்குந்தமிழ் பசுங் கிள்ளையும் பேசிக் களிக்குந்தமிழ்.
பாவும் இனமும் படைத்ததமிழ் ஆடிப் பாடற் கினிய நடைத்ததமிழ் பூவும் மணமும்போற் சொல்லும் பொருளும் பொருந்தியின் பூட்டுந் திருந்துதமிழ்.
காலங் கடந்தநற் கன்னித்தமிழ் நன்னூல் கற்றவர் போற்றிடும் அன்னைத்தமிழ் ஞாலங் கடந்தவொர் நல்லதமிழ் அயல் நாட்டவர் நாளும்பா ராட்டுதமிழ்.
பண்டைப் பெருமையை நாட்டுதமிழ் பத்துப் பாட்டொடெட் டுத்தொகை யீட்டுதமிழ் தண்டைச் சிலம்பொலி கேட்குந்தமிழ் எங்கள் தாய்மொழி கேட்குநர் வேட்குந்தமிழ்.
.
என்னிழல் வாழுநர் மெச்ச யானோர் இன்னலில் லாமல் இனிதர சாண்டு தன்னிகர் தானென மைந்த!
முச் சங்க மிருந்து தகவொடு வாழ்ந்தேன்.
என்பெருந் தன்மை யிழந்தே நான் இன்னலுற் றேங்கி யிருக்கையி லாங்கே.
என்னரும் மைந்தர் சிலரும் அவட் கின்றுணை யாகநிற் கின்றனர் காணும் என்னயான் செய்குவன் மைந்த!
என் றேங்கி யிரங்கி யினைந்தனள் அன்னை.
.
இவ்வுல கத்தென் னுடைமைய தாக இருப்பதென் தாய்மொழியே என் ஒவ்வொரு மூச்சி னொடுங்கலந் தவ்வடி வுள்ளதென் தாய்மொழியே.
அட்டுக் குழந்தையில் அம்மாவென் றேநான் அழுததென் தாய்மொழியே அன்னை சிட்டுப்போ லோடிவந் தேகண்ணே யென்று தெளித்ததென் தாய்மொழியே.
கற்பன வெல்லாம் கசடற யானும் கற்றதென் தாய்மொழியே கற்றுப் பற்பல நூல்கள்செய் தேயுல குக்குப் படைப்பதென் தாய்மொழியே.
உற்றெழு காத லுரையினி தாடி உவந்ததென் தாய்மொழியே நாளும் மற்றென் மகவின் மழலையைக் கேட்டு மகிழ்ந்ததென் தாய்மொழியே.
ஓங்கிய கொள்கை யினையிவ் வுலகுக் குரைப்பதென் தாய்மொழியே நாளும் தேங்கிய வின்பத் திரைக்கட லாடித் திளைப்பதென் தாய்மொழியே.
இன்புட னென்கவி கற்றுல கின்புற் றெழுவதென் தாய்மொழியே அதனால் அன்புடன் மேன்மேலுங் கற்பதென் தாய்மொழி யான தமிழ்மொழியே.
.
ஆசிரியரின் அரசியலரங்கம் என்னும் நூல் .
ஆகையால் எந்தமி ழன்னாய்!
இனி யாரையுங் கண்டுநீ அஞ்சிட வேண்டா ஓகையோ டின்புற் றிருப்பாய் என் உயிருள்ள மட்டும் உனக்கில்லை அச்சம்!
.
எந்தமிழ்த் தாய்பள்ளி எழுந்தரு ளாயே.
.
.
குடுகுடு குடுகுடு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அம்மா!
குடுகுடு குடுகுடு .
.
.
.
.
.
.
.
அத்தகு மொழியின் றித்திரை யுலகில் குன்றா விளமைக் குளிர்தமிழ் ஒன்றே யாமென் றோதிடு முலகே.
.
.
.
ஆயிர முயிரைக் கொன்றோன் அரைமருத் துவனென் பார்கள் ஆயிர மினுங்கொன் றன்றோ அவன்மருத் துவனென் றாவான்?
ஆயிரங் கவியைக் கொன்றோன் அவனரைக் கவிஞ னாவான் ஆயிர மினுங்கொன் றன்றோ அவனொரு கவிஞ னாவான்?
.
இவை, தேவகோட்டைக் கவியரங்கத் தலைமையுரை. .
தமிழ்க் கொலை புரியாதீர் பல்லவி கொலைபுரி யாதிரையா ஐயாதமிழ்க் கொலைபுரி யாதிரையா.
.
தமிழரசி தனித்திரங்கல் சிந்து கிளிக்கண்ணி வாழ்ந்தநல் வாழ்வுமென்ன மடங்கா மதிப்புமென்ன தாழ்ந்தவித் தாழ்வுமென்ன கிளியே தமிழெனில் ஆவதென்ன.
ஆடை யணியிழந்தேன் அரசி நிலைதுறந்தேன் பாடும் பரிசிழந்தேன் கிளியே பணிப்பெண் நிலையடைந்தேன்.
ஓயாக் கவலையினால் உடல்நலங் குன்றியதால் தோயாத் தயிர்போலானேன் கிளியே துயர்போம் வழியுங்காணேன்.
ஆங்கிலை யிந்நின்றேக அகமகிழ்ந் தேனானாக நீங்கிலள் ஆரியாவும் கிளியே நிலையா யிருந்துவிட்டாள்.
இந்த நிலையினிலே இந்தி யெனுமவள்பெண் வந்தெனக் குப்போட்டியாய் கிளியே வாழ முயலுகின்றாள்.
அன்னவ ளைத்துரத்தி அழியா நிலையிருத்தி என்னைவாழ் விப்பாருண்டோ கிளியே இலைவாழ் வெனக்கிரண்டோ!
.
தமிழ் வாழ்க பல்லவி தமிழ்வாழ்க எனப்பாடுவாய் பைங்கிளியேசெந் தமிழ்வாழ்க எனப்பாடுவாய்.
இது, சிலேடை.
பொருள் விளக்கம், எனது காமஞ்சரி என்னும் நாடகத்தின் வது காட்சியில் காண்க. .
இந்தி எதிர்ப்புப் போர் .
ஈவிரக்க மற்ற ஆளுநர் அந்தோ!
வாழ்கதமிழ் வாழ்க தமிழர் தமிழ் மாப்படை மறவர்களே மாப்புடன் வாழ்க!
வாழ்க அன்புத் தந்தை பெரியார் நீடு வாழ்கபே ரறிஞர் அண்ணா வாழ்க வாழ்கவே.
.
தமிழைக்காக்கப் பாடுபடு வோருக்குச் சிறைச் சாலையென்றால் சென்னையில் நடக்கும்ஆட்சி யாருக்கு?
திமிறிக்கொண்டு திரியும்ஆட்சிப் பீடமே அடுத்த தேர்தலிற்கட் டாயந்தமிழர் கற்பிப்பார்நற் பாடமே.
இல், பெரியார், அண்ணா முதலிய நூற்றுவரைச் சிறை செய்தபோது பாடியது. .
இந்தியெதிர்ப்புப் போர் .
எங்கள் பெரியாரை ஓமந்தூ ராரழைத் தேமாற்ற லாமெனப் பார்த்தார் ஆ!
எங்கள் பெரியாரா ஏமாறு கின்றவர் இந்தி யெதிர்ப்பென ஆர்த்தார்.
.
.
தமிழ்க் கொலை செய்யாதீர் சிந்து இனியதமிழ் நாட்டினிலே இந்தி கட்டாயம் தமிழ் எந்தவட நாட்டினுமே இல்லை கட்டாயம்.
கரும்பிருக்க வேம்பையுண்ணும் கடைமக னுண்டோ நம் கன்னித்தமிழ் இருக்கஇந்தி கனிந்த கற்கண்டோ?
ஆரியத்தால் இந்தநிலை ஆயினோ மையா இந்தி யாலினியென் னாகுவமோ யார்கண் டாங்கையா.
செத்தவட மொழிதமிழைச் சீர்கு லைத்ததே இந்திச் சிறுக்கிவரின் இருக்கிறதும் சேர்ந்து செத்ததே.
ஆங்கிலத்தால் எங்கள் தமிழ் ஆன திந்நிலை இந்தி அரசுவரின் வரிசையிழந் தகலுந் தென்கலை.
வடவர்செயுஞ் சூழ்ச்சிக்கினி மயங்கவே மாட்டோம் இந்தி வலையிலொருக் காலும்வீழ்ந்து வருந்தவே மாட்டோம்.
தலையைக் கொடுத் தேனுமெங்கள் தமிழைக் காக்குவோம் இந்திச் சனியனைத்தென் னாட்டைவிட்டுத் தானே போக்குவோம்.
தாய்மொழிமேல் ஆணையிட்டுச் சாற்று கின்றனம் ஐயா தமிழ்க்கொலைசெய் யாதீரென்று போற்று கின்றனம்.
வீட்டுக்கொரு தமிழர்வீதம் விரைந்து வாருங்கள் இந்தி வெருவியோடத் தமிழ்மொழிப்போர் வெற்றி தாருங்கள்.
அயர்ந்திடாமல் இந்தியொழியும் அளவுங் கடவுங்கள் அறிஞர் அண்ணா அவர்தம் ஆணைப்படி அடங்கி நடவுங்கள்.
எந்தமிழ்மா ணவமணிகாள் இந்தி வகுப்பை நீங்கள் எட்டியும்பா ராதிருத்தல் எய்துஞ் சிறப்பே.
எங்கள் தமிழ் வாழ்கவட இந்தி ஒழிக என எல்லோரும் சொல்லுங்கள்நம் அல்லல் ஒழிக!
.
தகுந்தவேலை கிடைக்குமென்று பேசுவார் நம் சண்முகத்தின் நிலையையெண்ணிப் பார்க்கின்மனங் கூசுவார் மிகுந்தபதவி வேட்டையாடு வோர்களே இந்தி வேண்டுமென்று தமிழர்முன்பு.
வீம்புபேசு வார்களே.
மேலுள்ள நான்கு பாடல்களும் , , , விடுதலையில் வெளிவந்தவை. .
.
உலகம்புகழ்ந் தேத்தத்தமிழ் உலகையாளும் அண்ணாவினால் ஒருபடியா ஒழிந்ததிந்தித் தொல்லையே தமிழர் உவப்பினுக்கோர் அம்மாஇல்லை எல்லையே.
அன்றுமுப்பத் தெட்டினிற்கட் டாயஇந்தி யதனைத்தமிழர் அஞ்சியோட எதிர்த்துவிரட்டி யடித்தனர் தமிழுக் காகவுயிரைக் கொடுத்துவாகை முடித்தனர்.
இந்தியாவின் பொதுமொழிய திந்தியெனத் தமிழர் தலையில் இந்தியினைச் சுமத்தவேமுற் பட்டனர் அதற் கேற்றசட்ட திட்டமுஞ்செய் திட்டனர்.
ஆட்சிமொழி யாகுந்தகுதி அணுவுமில்லை இந்திக்கென்ற அறிஞருரையை ஏற்கமறுத் திட்டாங்கோ இந்தி யதுதான் ஆட்சி மொழியெனமுற் பட்டாங்கோ.
ஆகாதிந்தி யாதிக்கமென் றடுத்தடுத்துப் படிப்படியா அறிவறிந்த பெரியாரெல்லாஞ் சொன்னாங்கோ ஆனா அதனையிந்தியர் கேட்கமாட்டே மென்னாங்கோ.
கூட்டாளித் தமிழர்களைக் கொண்டேஇந்தி யாதிக்கத்தைக் கொண்டுவர வடவர்முனைந்து நின்றாங்கோ அதனால் கோட்டைவிட்டே அறுபத்தேழில் சென்றாங்கோ.
தமிழர்கள்மேல் குதிரையேறத் தலைமையாட்சி இந்தி வெறியர் தாங்களாகச் சட்டஞ்செய்து கொண்டாரே தமிழர் தலைவர் அறிஞர் அண்ணா அதனைக் கண்டாரே.
தமிழைத்தாழ்த்தச் செய்தஅந்தச் சட்டத்தைத் தகர்த் தெறிதல் தமிழர்கடமை யாமெனமுற் பட்டனர் இந்தியொழிப்புச் சட்டஞ்செய்ய உடனேதிட்ட மிட்டனர்.
தம்பிதங்கை மார்களோடு சட்டமென்னும் படையாலிந்தி தனைமுதுகிட் டோடத்துரத்தி யடித்தனர் தமிழ்த் தாய்மகிழ அண்ணாவாகை முடித்தனர்.
ஓடுகிறாள் ஓடுகிறாள் ஓட்டமாக வடக்குநோக்கி ஓடுகிறாள் இந்தியென்னும் சிறுக்கியே தமிழர் உவந்துகைகொட் டிச்சிரிக்க வெறுக்கியே.
வகையறியா தையோதெற்கே வந்துவிட்டேன் இனி யெந்நாளும் வரவேவர வில்லையென்று செப்பியே தமிழர் மகிழ்ந்துகாண ஓடுகிறாள் தப்பியே.
தமிழர்திற மறியாமலே தப்புக்கணக்குப் போட்டஎம்மோர் தமைநம்பித்தமி ழகத்திடைக்கால் போட்டனே தெற்கே தலைவைத்தினிக் கூடப்படுக்க மாட்டனே.
பைந்தமிழ்மா ணவர்தம்பெரும் படைக்கெதிரே நிமிர்ந்துமுகம் பார்த்துநிற்கும் உறுதியெனக் கில்லையே முன்னே எண்ணிப் பாராமலே அடைந்தேனிந்தத் தொல்லையே.
என்றுகூறி வடக்குநோக்கி இந்திஎன்னும் சிறுக்கிஓட்டம் எடுத்தாள்கைகூப் பித்தொழுது கெஞ்சியே பாவம்!
எங்கள் அறிஞர் அண்ணாதிறங்கண் டஞ்சியே.
வெற்றிவெற்றி இந்தியொழிப்பு வெற்றிபழந் தமிழர்கண்ட வெற்றிபோலும் அண்ணாகண்ட வெற்றியே உலகம் வியந்துபுகழ்ந் தேத்திடுமா வெற்றியே.
.
தமிழ் நாடு .
.
.
கற்றுமேம் பட்ட தமிழ்நாடு மாதொல் காப்பியங் கண்ட தமிழ்நாடு முற்று முணர்ந்த முதுக்குறை நல்லார் மொழிவழிப் பட்ட தமிழ்நாடு.
செப்ப முடைய தமிழ்நாடு மேழிச் செல்வஞ் சிறந்த தமிழ்நாடு ஒப்புயர் வில்லாத் திருக்குற ளையிவ் வுலகினுக் கீந்த தமிழ்நாடு.
நந்தா வளஞ்சேர் தமிழ்நாடு வெளி நாட்டார் விரும்புந் தமிழ்நாடு சிந்தா மணியும் மணிமே கலையும் சிலம்பு மொலிக்குந் தமிழ்நாடு.
பத்துப்பாட் டெட்டுத் தொகைதனிப் பாடலும் பாவும் இனமும்பல் காப்பியமும் வித்தி விளைத்து விழுப்பயன் கொண்டு விழுத்தக வாழ்ந்த தமிழ்நாடு.
ஒளவை பிறந்த தமிழ்நாடு பன்னூல் ஆய்ந்து தெளிந்த தமிழ்நாடு செவ்விய செங்கோ லதற்குயிர் விட்ட செழியன் பிறந்த தமிழ்நாடு.
மேருவில் வில்புலி மீன்பொறித் திட்டமூ வேந்தர்க ளாண்ட தமிழ்நாடு போரெனில் வாழ்த்தி விடைகொடுக் கும்மிளம் பூவையர் வாழ்ந்த தமிழ்நாடு.
காத லிருவர் கருத்தொரு மித்துக் களித்துவாழ்ந் திட்ட தமிழ்நாடு சாத லுறினும் ஒழுக்கந் தவறாத் தகவினர் வாழ்ந்த தமிழ்நாடு.
கண்ணகி போன்றுல கம்புகழும் மறக் கற்பின்மேம் பட்டுக் கதழ்ந்துயர்ந்த பெண்ணலஞ் சான்றநல் வீரமா பத்தினிப் பெண்டிர்கள் வாழ்ந்த தமிழ்நாடு.
ஞாயிறு தோன்றி யமையுல கின்முதல் நாடெனப் பெற்ற தமிழ்நாடு மாயிரு ஞாலந் தனில்முதல் மாந்தர்கள் வந்து பிறந்த தமிழ்நாடு.
நீல மலைநீர்கொள் சாலென மேற்கினில் நின்றரண் செய்யுந் தமிழ்நாடு கோலக் குமரிபோல் வேங்கடத் தைப்பிறர் கொள்ளவிட் டிட்ட தமிழ்நாடு.
பஃறுளி யாறுங் குமரியும் பாய்ந்து பருவளம் பட்ட தமிழ்நாடு அஃகமும் காசும் பொலிதர மக்கள் அமைவொடு வாழ்ந்த தமிழ்நாடு.
காவிரி வையை பொருநைதென் பெண்ணையான் காஞ்சிபா லாறுபூ வானியெனும் மாவளம் பட்டபல் லாறுகள் பாய வயல்வளம் பட்ட தமிழ்நாடு.
வில்லும் புலியுங் கயலும் மிசையுற மேற்குங் கிழக்குங் கடலினிடைச் செல்லுங் கலங்கண் டுவக்குற வாணிகச் செல்வஞ் சிறந்த தமிழ்நாடு.
கைத்தொழில் வாணிகம் ஏர்த்தொழி லென்னக் கணிப்புற வாழ்வுக் கணிப்புறுமாம் முத்தொழில் வையம்பு கழ்த்தொழி லாக முறையொடு வாழ்ந்த தமிழ்நாடு.
மாரியும் வெள்கிட வாரி வழங்கிய வள்ளல்கள் வாழ்ந்த தமிழ்நாடு போரையும் ஏரையும் பாடிய பொய்யிற் புலவர்நாப் பூத்த தமிழ்நாடு.
போரிற் புறங்கொடா வீரர்களும் முறை போய முடியுடை மூவர்களும் காரிற் கொடையெதிர் செல்வர்களும் தங்கள் கண்ணெனக் காத்த தமிழ்நாடு.
.
.
.
தமிழினம் .
உலக முதல்வந் திலகினம் ஒழுக்கந் தவறா ஓரினம் இலையெ னாதுவந் தீயினம் எவர்க்கு மின்னாசெய் யாவினம்.
தொலையா வீர முடையினம் தோல்வி காணாத் தொல்லினம் நலியா வாழ்வு வாழினம் நன்னா கரிக முடையினம்.
கண்ணுங் கருத்து மொத்துநற் காதல் கொண்டு கமழினம் பெண்ணும் ஆணும் சரிநிகர் பெருமை பெற்ற பேரினம்.
உயர்வு தாழ்வி லாவினம் ஒரேஎ குலமாய் வாழ்ந்தினம் அயர்வி லாவாள் வினையினம் அச்ச மற்ற அகவினம்.
உயிரை நீத்துத் தாய்மொழி உயரச் செய்த உயரினம் தயிரை நீத்த நெய்யெனத் தகம ணங்கமழ் தனியினம்.
நாடும் மொழியும் உடையினம் நடைமு றைபிற ழாவினம் பாடும் பயனும் உடையினம் பழமை யான தமிழினம்.
.
.
நாடு, மொழி, இனம் பல்லவி வாழ்க தமிழகம் வாழ்க தமிழ்மொழி வாழ்க தமிழினமே.
.
நம்பிக்கை நாணயந் தள்ளான் தாய் நாட்டுப்பற் றுமிக உள்ளான் வம்பு வழக்குக ளில்லான் எல்லா மக்கட்கு மேமிக நல்லான்.
ஈயெனச் சென்றுபல் லிளியான் தன் இனப்பகை சேர்ந்துளங் களியான் தாயினப் பற்றுமிக் குடையான் பிறர் தம்மை யிகழ்வதுங் கிடையான்.
வள்ளுவர் சொற்படி நடப்பான் அற வாழ்வலா வாழ்வினைக் கடப்பான் எள்ளுவ தொன்றுமே செய்யான் உயிர் ஏகுவ தாயினும் பொய்யான்.
மற்றவர் ஏற்றத்தை வெறுக்கான் பெண் மக்க ளுரிமையை மறுக்கான் கற்றவர் சொல்லினைக் கடவான் எக் காலுந்தீ வழியில் நடவான்.
போதுமென் றமன முள்ளான் எப் போதும் முயல்வதை விள்ளான் சூதுவா துதெரி யாதான் தன்னிலை தோழர்பா லும்விரி யாதான்.
அன்படக் கம்பொறை யுள்ளான் அழுக் காறுதீ ராச்சினங் கொள்ளான் துன்புறுந் தீயசொல் சொல்லான் இன்சொலே சொல்வான் புறங்கூற லில்லான்.
அடிக்கடி கட்சிமா றாதான் மாறினும் ஆங்கதைக் குறைகூ றாதான் மடிக்குளத் தைக்கொடுக் காதான் தன் மானந் தனைக்கெடுக் காதான்.
பொதுநலம் பூத்தவு ளத்தான் பிறர் பொருளை வெஃகாதவ ளத்தான் எதுநல மென்றெணிச் செய்வான் பிறர் இன்னாமை கண்டுளம் நைவான்.
கடம்பட்டு வாழவுட் கொள்ளான் கடமை கண்ணியங் கட்டுப்பா டுள்ளான் இடம்பட இத்தக வெல்லாம் ஒருங் கெய்தப் பெற்றவனே தமிழன்.
.
இக்காலத் தமிழன் சிந்து உலக முதற்பிறந்தும் ஒப்பிலா மற்சிறந்தும் தலைமையை ஏன்மறந்தாய் தமிழா!
தன்மான மேன்துறந்தாய்?
சேரன் குடிப்பிறந்தும் செழியன் வழியில்வந்தும் வீரத்தை யெங்குவிட்டாய் தமிழா!
வெளியார்க் கடிமைப்பட்டாய்.
சோழன் குடிப்பிறந்தும் தொல்லோர் வழியில்வந்தும் கோழையாய்ப் போனதுமேன் தமிழா!
குணங்கெட லானதுமேன்?
வேளிர் குடிப்பிறந்தும் வீரர் மரபில்வந்தும் பாளையாய்ப் போனதுமேன் தமிழா!
பகைவர்க்கா ளனதுமேன்?
அன்றுமட் டுமனுமன் அனையார் இருந்தாரில்லை இன்றும் அனையாருண்டு தமிழா!
ஏமாந்து போகவேண்டா.
தமிழைத் தமிழினத்தைத் தாழ்வென எண்ணுவோரை நமரென்று கொள்ளவேண்டா தமிழா!
நரியாட்டுக் குக்காப்பாமோ!
தமிழ்தமிழ் என்பாய்ஆனால் தமிழைப் படிக்கமாட்டாய் அமிழ்தமிழ் தென்றுசொன்னால் தமிழா!
அரும்பசி யாறிடுமோ?
தித்திக்குந் தேனிருக்கத் தெவிட்டாக் கரும்பிருக்க கைத்தவெட் டிக்காயினைத் தமிழா!
கனியென உண்ணலாமோ?
கட்சிக் கட்டுப்பாடென்று கன்னித் தமிழ்க்கெதிராய் வெட்சி புனையலாமா தமிழா!
வெளியார்க் குதவலாமா?
மானவெட் கத்தைவிட்டு வயிறு வளர்ப்பதினும் மான மழியாமலே தமிழா!
மடிவது மேலல்லவா?
அரசிய லுக்காநம்மோர் ஆளுக்கொ ருகட்சியா வரிசை யிழக்கலாமா தமிழா!
வான்பகை கொள்ளலாமா?
இனியாகி லுங்கட்டாயம் இனப்பகை கொள்ளாமலே மனமொன்றி வாழ்ந்திடுவாய் தமிழா!
மக்கட்பண் பாடதுவே.
.
அச்சமின்றி யாழ்கடலிற் கப்பல்செலுத்தி வாழ்வுக் கானபொருள் அத்தனையுங் கண்டுமடுப்போம் நச்சிநமைப் பார்த்துவழி நாடியிருக்கும் அயல் நாட்டினர்க்கு வேண்டுவன கொண்டுகொடுப்போம்.
ஊக்கமுடன் நாட்டுவளம் ஓங்கவுழைப்போம் உயர் உழவுத் தொழில்புரிந்தே உண்டுகளிப்போம் ஆக்கமுடன் பல்தொழிலும் செய்துமுடிப்போம் அய லார்க்குறையுள் ஊணுடையன் போடுகொடுப்போம்.
பாண் பாணர் .
மூடப் பழக்க வழக்க மெனும்புலி முட்புதர் தன்னை வளைத்திடுவோம் கூடிப் பகுத்தறி வென்னுங்குத் தீட்டியால் குத்தியே கொன்று களித்திடுவோம்.
சீரிய வாழ்வு சிறந்திடுக கொடுந் தீயவை யெல்லா மிறந்திடுக ஆரிய மாயை யகன்றொழிக தமிழ் அன்னையின் பண்பா டதுபொலிக.
பொல்லாத சாதிக் கொடுமை எனும்பிணி போயடி யோடுவே ரற்றிடுக கல்லாத பேர்களிங் கில்லாமல் யாவரும் கற்றுப் பகுத்தறி வுற்றிடுக.
நல்லதோர் யாப்பெனு நாரினிலே தமிழ் நாள்மலர் மாலை தொடுத்திடுவோம் அல்லவை தேய அறம்வளர்க என ஆடியே கும்மி யடித்திடுவோம்.
, பாடல்கள், இல் வெளிவந்த தமிழ் வாழ்க என்னும் நாடகத்தில் உள்ளவை .
.
.
பாலை வெறுத்தாலும் பாப்பா தமிழ் படிக்க வெறுக்காதே பாப்பா வேலை வெறுத்தாலும் பாப்பா வீரன் வெடியை வெறுப்பானோ பாப்பா.
தாயை மறந்தாலும் பாப்பா இன்பத் தமிழை மறக்காதே பாப்பா வாயை மறந்தவனோ ஊமை அதனால் மறவாதே நந்தமிழைப் பாப்பா.
கற்றத னைமறவேல் பாப்பா அதி காலை யெழுந்துபடி பாப்பா மற்றோ ருடன்கூடிப் பாப்பா நாளும் மாலை விளையாடு பாப்பா.
சின்னஞ் சிறார்களுடன் கூடி நீ சிரித்து விளையாடு பாப்பா அன்னை தந்தையரிடம் பாப்பா மிக அன்புட னேயிருப்பாய் பாப்பா.
எல்லா ரிடத்திலுமே பாப்பா நீ இனிமையாய்ப் பேசிடுவாய் பாப்பா இல்லாரை எள்ளாதே பாப்பா உயர் வென்றுனைக் கொள்ளாதே பாப்பா.
யசதமிழ ரெவரையுமே பாப்பா நீ தாழ்வென்று கொள்ளாதே பாப்பா அமிழ்தம் ஒருநிகரா மன்றோ தமிழர் அவ்வாறே ஓரினமாம் பாப்பா.
சோம்பி யிருக்காதே பாப்பா மான்போல் துள்ளிக் குதித்தாடு பாப்பா வீம்புநீ பேசாதே பாப்பா பிறர் வெறுப்பன செய்யாதே பாப்பா.
உண்மை யுயர்வுதரும் பாப்பா பொய் ஒருபோதும் பேசாதே பாப்பா திண்மை யுளம்பெறுவாய் பாப்பா தீராச் சினங்கொள்ளக் கூடாது பாப்பா.
யானை யிடத்துமன்பாய் இருந்தால் அது யாதொன்றும் செய்யாது பாப்பா பூனையென் றெண்ணியிடர் செய்தால் அது புலிபோலப் பாயுமடி பாப்பா.
உயர்வுதாழ் வில்லையடி பாப்பா மக்கள் ஓரினம் ஆவாரடி பாப்பா வெயிலும் நிழலும்போல் பாப்பா செயலால் வேறுபட் டுள்ளாரடி பாப்பா.
அருந்தமிழ் நாடுதன்னைப் பாப்பா பெற்ற அன்னையெனப் போற்றிடுவாய் பாப்பா வருந்த எவரிடத்தும் பாப்பா நீ வன்சொல் வழங்காதே பாப்பா.
பள்ளிப் பிள்ளைகளொடு பாப்பா நீ பகைகொள்ளக் கூடாது பாப்பா கொள்ளுமிந் நற்பழக்கம் பாப்பா பெருங் குணமா யமையுமடி பாப்பா.
உன்னைப் பிறரடித்தால் பாப்பா நீ ஓவென் றழுவையன்றோ பாப்பா அன்னவா றேபிறரை யடித்தால் அவரும் அழுவார் எனவறிவாய் பாப்பா.
தோழரை வையாதே பாப்பா பெரியோர் சொல்லினைத் தட்டாதே பாப்பா வாழும் வகையிதுவே பாப்பா நீ வழக்கப் படுத்திக்கொள்ளு பாப்பா.
.
.
இறப்பினை வென்று யர்ந்த எந்தமிழ்த் தாயின் ஆன்ற சிறப்பினுக் கெடுத்துக் காட்டு திருக்குறள் ஒன்றே போதும்.
மறப்பினும் மறக்க வொண்ணா வள்ளுவன் ஒருவன் போதும் அறப்பெருந் தமிழ்ச்சான் றோர்நுண் ணறிவினுக் கெடுத்துக் காட்டே.
.
.
அயிலுதல் உண்ணுதல்.
.
வரும் உலகம் எதிர் கால மக்கள்.
யாத்த செய்த.
.
தேன் வண்டு.
புகலுதல் விரும்புதல்.
மாண்ட மாட்சிமைப்பட்ட.
.
மருந்து என்பதற் கேற்ப, உண எனப்பட்டது.
உண உண்ண, இங்கே நடக்க.
பொதியில் ஊர்மன்றம்.
ஆர் பொருந்திய. .
நான் எம்மனீர் என்றழு தேங்கினள்.
என்னினிச் செய்குவேன் எம்மனீர் என ஏங்கி யழுதுமே நின்றனள்.
ஈருயி ருக்காரி யாகவேஆ!
.
கலைவாணர் பெருந்தொண்டு .
வித்தைதான் என்னவோ?
மதுரம் டி.
ஏ.
மதுரம் .
.
.
பண்டு தமிழப் படைகண்டோட் டம்பிடித்த அண்டரைப்போ லோடுகின்ற ன.
.
கைசெய்தல் பாதுகாத்தல், போதுநர் அயல்நாடு களிலிருந்து தமிழகத்திற்கு வருவோர்.
போது மலர்.
அளி வண்டு.
உலக அளி உலக மக்களாகிய வண்டுகள்.
தவத்து ஆன் தோல் தவக்கோலமாகிய மாட்டுத்தோல்.
நலப்பட்டி நன்மையாகிய தமிழினம்.
வடித்த கூர்மையான.
ஒப்பி ஒத்து.
கப்பி விரைந்து.
இப்பாடல்கள் இல் பாடியவை. .
படைத்தோனே!
விற்கும் அடிமைமுறை உடன்பாடோ?
ஐவர்க் கில்லாள் ஆவாளோ இன்றொருத்தி?
அறியா நீயந் நெடுமையிலே படைத்ததனை மாற்றிக் கொள்வாய் நெருநலுள தின்றுபழம் பொருளாய்ப் போச்சே!
ஆயார்க்கும் அறிஞர்எங்கள் அண்ணா வைக்கொல் அக்கொடுநோ யினைப்படைத்தல் அறிவ தாமோ?
நீயாக்கும் படைப்பினிலே நேர்மை யில்லை நினக்குவந்தால் தெரியுமந்நோய் நினைத்துப் பாரே.
எல்லரையும் ஒருநிகரா இயற்று, மாட்டாய் எனிற்படைப்புத் தொழிலைவிட்டோய் வெடுத்துக் கொள்ளே.
குரிசிலுன்றன் செயற்குறைவால் மக்கட் பேற்றைக் குறைக்கவரும் பாடுபட்டு வருகின் றேமால்.
ஒருசிறிதும் பழக்கமிலாத் தொழில்மேற் கொள்வான் உருப்படமாட் டானெனுஞ்சொல் உணர்கிற் பாயே.
நட்டபயிர் பட்டுவிட்டால் பாடு பட்டு நட்டவனுக் கென்னபயன்?
படைத்து மண்ணில் விட்டவுடன் அக்குழந்தை இறந்து விட்டால் வீண்வேலைப் பாடன்றோ?
.
தக்கன் மகளிர்மூ வொன்பது பேரினைத் தான்மணங் கொண்டனையாம் அவருள் மிக்க அழகி உரோகணி வீட்டிலே மெய்விருந் துண்டனையாம்.
மற்றவர் சென்றுதந் தந்தைபா லோதஅம் மானவன் சீறினனாம் சீறிச் சிற்றறி வாளமெய் தேய்ந்தொழி கவெனத் தீமொழி கூறினனாம்.
மனைவிய ரோடு பிறந்தாள் கணவனை வாழ்விக்க வேண்டினையாம் அன்னான் தனதரு ளாலுடல் தேய்ந்து வளர்ந்திடும் தன்னிலை பூண்டனையாம்.
காதல் பெருக்கால்நின் மாமனார் வாக்கால் கரைந்துடல் தேய்குநையாம் பின்னர் மாதொரு பாகன் சிவபெரு மான்திரு வாக்கால் வளர்குநையாம்.
என்று புராணங்கள் நின்வர லாற்றை இயம்புந வெண்ணிலவே அஃதுண்மை அன்றென்றப் போலோ அமெரிக்கர் அம்பலம் ஆக்கினர் வெண்ணிலவே.
மாமனார் சாபத்தால் அன்றேநீ மாண்டு மடிந்தது கண்டுநொந்தார் சான் றாமுன்றன் கல்லறை மண்ணொடு கல்லையவ் வமெரிக்கர் கொண்டுவந்தார்.
கண்டனம் நாங்களக் கல்லையும் மண்ணையும் காட்சிப் பொருளாகக் கண்டு கொண்டனம் மிக்க வருத்தம் அதுநின் குடும்பப் பொருளாக.
இத்தகு பொய்ப்புரா ணப்புளு கல்தனை இன்னும் புளுகுவதோ உண்மையில் செத்த பிணத்தை யுயிருடை யதெனத் தேர்ந்து தொழுகுவதோ!
.
குடும்பக் கட்டுப்பாடு .
இது, இல் திராவிடன் என்னும் நாளிதழில் வெளி வந்தது. .
நன்செய் நிலமிரு பத்தைந்து வள்ளம் நன்குமுப் போகம் விளையும் புன்செய் நிலமிரு பத்தைந்து வள்ளம் போட்டது போட்டாற்போல் விளையும்.
காளைமா டைந்தாறு கன்றுமா டேழெட்டு காப்பட்டி யாடாறே ழெட்டே ஆளமா டாட்டையாள் நாலைந்து பண்ணையத் தாளவ ரைந்தாறு பேர்கள்.
ஏதுங் குறைவின்றி வாழ்க்கைத் துணைவர்கள் இன்பமாய் வாழ்ந்துவந் தார்கள் மாதம்பத் துச்செல்ல மக்களைப் பெற்றவர் வாழத் தொடங்கிவிட் டார்கள்.
ஆண்டுக்கொன் றாகப்பத் தாண்பிள்ளை தம்மையும் அன்புடன் பெற்றெடுத் தார்கள் வேண்டும் பருவத்தி லேமணம் செய்து விருப்புடன் வேறுவைத் தார்கள்.
பங்கி நிலத்தைநா லைந்து படியாகப் பண்ணையம் போட்டுமே வந்தார் அங்கவர் ஒவ்வோ ரொருவரும் பத்துப்பத் தாண்பிள்ளை தம்மையும் பெற்றார்.
மக்களைக் கற்றறி வாளர்க ளாக்கி மகிழ்ந்து வளர்த்துமே வந்தார் தக்க பருவம் உறவே திருமணம் தான்செய்து வேறாக வைத்தார்.
பையன்கள் பத்தும் படிக்கத் திருமணம் பண்ணப் பெருங்கடன் பட்டார் பையப்பை யக்கடன் கட்ட முடியாமல் பாதி நிலத்தினை விற்றார்.
ஆளுக் கொருபடி தந்தை நிலத்தினை ஆங்கவர் பங்கியே கொண்டார் நாளிப் படியா நடக்கவே யன்னார் நடைப்பிண மாய்நலி வுண்டார்.
அவருக்குப் பிள்ளை பிறக்காதோ நாலிரண் டானாலெவ் வாறுவாழ் வார்கள்?
சுவருக்கு மேலோர் மலையினை வைத்தால் சுமக்குமோ அச்சுவர் சொல்லீர்.
.
கூர றிவிலா தேனொருங் கிப்படிக் கொல்ல வீணிற் படைத்தனை கூறுதி.
சற்று நீயெண்ணிப் பாரும் படைத்திடத் தகுதி யுள்ளவன் தானாநீ யென்றுமே!
உழவெ டுத்திட எல்லாப் பயிரையும் உழவர் களுழு வார்களோ உன்னுவாய்.
.
அடைக்கலமுங் கட்குவழக் கறிஞர் அம்மா!
ஐயோ!
அறுதலியா வாளிவளெங் கம்மா நாளை.
மதுரைமுறை மன்றத்தார் செய்த தீர்ப்பை மாற்றவில்லைச் சென்னையுயர் நீதி மன்றம்.
மதுரையினி லேநாளைக் காலை தூக்கு மரமேறும் அவனைக்காப் பாற்றுங் கம்மா!
இவட்கினித்தாய் தந்தைதமர் எல்லாம் நீங்க ளேதானம் மாதுணைவே றில்லை யம்மா!
இவட்குமறு வாழ்வளித்துப் பாது காப்பீர் என்றுறுதி யாகநம்பி வந்தோ மம்மா!
என்றழுதார்.
உருக்குமணி துயரக் கோலத் தேங்கிநின்றாள்.
வண்டமிழர் பாராட்டத் தமிழ்நா டாளும் மாண்புமிகு அறிஞர் அண்ணா!
நாளை ஒண்டொடியின் தாலியறா திருக்கத் தாங்கள் உதவிபுரிந் தேயருள வேண்டு கின்றேன்.
இது, குமுதத் தில் வெளிவந்த, வழக்கறிஞர், குமாரி ஏ.
வேங்கடசுப்பம்மா எழுதிய, விடிந்தால் தூக்கு என்னும் உண்மை நிகழ்ச்சிக் கட்டுரையின் கவியாக்கம். .
பொது .
தைத்திருநாள் சிந்து மங்கல மாய்த்தமி ழாண்டின் முதலாய் வழங்கிய தெம்மாதம்?
புதுப் பொங்கல்வைத் தேநிலம் போற்றி யகமகிழ் பூத்திடுந் தைமாதம்.
அலகுற வாண்டுதொ றுந்தமிழ் மக்கள்கொண் டாடுவ தெத்திருநாள்?
இல்லம் பொலிவுறு செல்வம் பொருந்திய தைப்புதுப் பொங்கல் பெருந்திருநாள்.
செங்கைச் சிறுமியர் பூப்பறித் தாடித் திகழுவ தெப்பகலில்?
உயர் மங்கல வில்லம் பொலிய விளையுந்தை மாத முதற்பகலில்.
ஆக்கள் குளித்துப்பொட் டிட்டுப் புதுச்சோ றருந்துவ தெவ்விரவில்?
நறும் பூக்கள் மலர்ந்து புதுமணம் வீசுந்தைப் பொங்கற்புத் தாண்டிரவில்.
ஒக்கலோ டுண்டுக ளித்துப்புத் தாடை உடுத்துவ தெந்நாளில்?
நிலம் தக்க படிவிளைந் தேவள மல்கிடும் தைமுதல் நன்னாளில்.
காளை பிடித்தடக் கித்தமிழ் மக்கள் களிக்குவ தெந்நாளில்?
அலர் பூளை யுதிர்த்திளந் தென்றலின் பூட்டிடும் பொங்கல் திருநாளில்.
.
.
.
.
.
உடலுக்கு நல்ல துழைப்பு அவ் வுழைப்பினா லுள்ளது பிழைப்பு கடலுக்குள் வாழ்ந்திடும் முத்து அதைக் காணும் உழைப்புநம் சொத்து.
கூலிக்கா வேலைசெய் யாதீர் கூலி கொடுப்போரும் வேலைசெய் கின்றார் வேலைக்கா வேலைகள் செய்தே நாட்டை மேம்படச் செய்குதல் வேண்டும்.
எனக்கென்ன வோகூலி தானே என எண்ணித் தொழில்புரி யாதீர் தனக்கெனச் செய்யுந் தொழில்போல் எண்ணித் தான்தொழில் செய்திட வேண்டும்.
ஒப்படைத் தவொரு தொழிலை தன் னுடைத்தொழி லாக்கொளல் வேண்டும் அப்படிச் செய்யுந் தொழிற்கு சப் பானியர் காட்டாவர் காணும்.
உண்பது மேயொரு தொழிலே உண் டுறங்குவ துமொரு தொழிலே உண்ப துறங்குவ தேபோல் தொழிலை ஊக்க முடன்செயல் வேண்டும்.
சிற்றி லிழைத்துமே யாடும் அச் சிறுமியர் செய்கையுந் தொழிலே சிற்றில் சிதைத்துமே யோடும் அச் சிறுவர்கள் செய்கையுந் தொழிலே.
என்றொழில் உன்றொழில் என்னும் அவ் வெண்ணத்தை விட்டினி யாரும் தன்றொழி லைச்செய்தல் போலப் பிறர் தந்தொழி லைச்செய்தல் வேண்டும்.
பத்துப்பேர் செய்யுந் தொழிலை மேற் பார்ப்பது மேயொரு தொழிலே இத்தனை பேரித் தனைநாள் என் றெழுதிவைப் பதுமோர் தொழிலே.
எறும்புக் குடும்பத்தைக் கண்டு அவற்றின் எய்யா உழைப்பினைக் கொண்டு ஏறும்புபோல் நாமுமு ழைத்து நாட்டை ஏற்ற முறச்செய்தல் வேண்டும்.
எச்சிலால் மண்ணைக் குழைத்து கோபுரம் என்னவே புற்றையுண் டாக்கும் அச்சிதல் ஊக்கத்தைப் போல நாம் அயரா துழைத்திடல் வேண்டும்.
ஏவாம லொவ்வோ ருயிரும் வாழ்தற் கியன்ற தொழில்செய்தல் போல ஓவாமல் நாம்தொழில் செய்தே நாட்டை ஓங்கிடச் செய்குதல் வேண்டும்.
சொல்லுவோர் பேச்சினைக் கேட்டுச் செய்யும் தொழிலை முடக்குதல் தப்பு செல்லுமக் காலத்தை மீண்டும் நாம் திரும்பப் பெறுதலு மாமோ?
போரிடை வீரன் தவிர்ந்தால் உயிர் போக்குடன் நாட்டுக்குந் தோல்வி தேரிடின் வேலை நிறுத்தம் அது செய்வது மன்னவே தேரீர்.
அந்தந்தக் கட்சிகள் வெல்ல விளை யாடுவோர் கொள்ளுமக் கறைபோல் அந்தந்த வேலைகள் செய்வோர் கொளல் அன்னார் கடமை தாமே.
பொழுதினை யண்ணாந்து பார்த்துப் பார்த்துப் பொழுதினைப் போக்குதல் தப்பு உழுது பலன்கொள லாமோ ஈரம் உலர்ந்துழ லாகாது போனால்?
.
முதலாளி தொழிலாளி முரண்பாடு கொள்ளின் முதலோடு தொழிற்காமவ் வூதியமும் முடங்கும்.
முதலாளி தொழிலாளி முயன்றுசெய்யுந்தொழிற்கு முசியாத பங்காளி முறையாகு வாரே.
ஆலையிலே வேலைசெய்வோர் அங்கறிசங் கூதின் அத்துடனே யவர் பொறுப்பு முடிந்துவிடும்.
உடலு முறுப்பும் நலமாயின் உடையோன் நலமா யிருப்பானவ் உடலோ உறுப்போ நலிவுற்றால் உடையோன் நலிவுற் றவனாவான்.
.
.
இதையவர்தம் மறைநூலில் எழுதி வைத்தார் இன்றுமதை யப்படியே காண லாகும்.
இதுதொடர்ந்து நடந்துவரத் தி.
மு.
கேட்டம் மொழியைச்சார் வாகரும் அக் கிழமுனி வன்றனைப் பார்த்துமே தீட்டெனப் பெண்ணைப் பழித்திடும் பூத் தேவரீர் எங்குப் பிறந்தனிர்?
காட்டிற் கிடக்குமக் கல்லிலா நும் கண்முனர் நிற்கும் மரத்திலா?
தீட்டுத் திரண்டுரு வானநீர் அத் தீட்டுப்பா லையேன் குடித்தனிர்.
தீட்டு வயிற்றிற் கிடந்ததை ஐயிரு திங்கள் மறந்தனிர் ஐயகோ!
தீட்டெனும் பெண்ணின் பெருமையை நீர் சிறிதும் அறிந்திலிர் திட்டுமத் தீட்டிலை யேலிவ் வுலகுயிர் இன்றிச் செம்மண் ணுருண்டையாய் மாறுமே.
வேட்டிடும் வேள்வி விறகினும் உண்ணும் விலங்கினும் தீட்டென்ப தில்லையோ?
ஒருவனை அன்போ டணைந்திதை என்பா லடைந்தேன்.
நானோ நடந்ததைச் சொன்னேன் இனி நல்லதீர்ப் புக்கூற வல்லவர் நீரே.
பட்டதன் உண்மை பகர்ந்தாள் ஆண் பாலும்பெண் பாலுமோர் பாலின ரன்றோ?
சட்டம் ஒரேதரம் அன்றோ?
எனத் தன்மானத் தந்தை கொலையைத் தடுத்தார்.
கொன்று தொலைப்பதே மேலாம் நம் குடும்பத்தைப் பார்க்கவ் விடும்பியென் மேலா!
குற்றஞ் சுமத்தப்பட் டுள்ள இக் கொம்பின் வயிற்று ளிருக்கும் குழந்தை குற்றமென் செய்தது கொல்ல?
.
புரட்சிப் பெண் .
பேய்களெனில் நீங்களப்பேய்ப் பிள்ளையன்றோ நாயின் பேய்வயிற்றி லேன்பிறந்தீர் பெருமையுடை யீரே.
கற்றதனைக் கொண்டிகழும் கயமையதை விட்டுக் கண்மணிகாள் பெண்மையதன் உண்மையறி வீரே.
என்னையிதை யெண்ணாமல் என்னையிழிந் தவளாய் எண்ணுவதன் காரணத்தை முன்னவனே யோதாய்.
.
.
நாங்களிளம் பருவவுணர் தாங்கமுடி யாமல் நடைதவறின் குடிகேடி யெனப்பழிக்கும் நல்லீர்!
நீங்களிளம் பருவமென்ன நினைத்தபொழு தெல்லாம் நினைவெழுந்தால் குடிகெடுத்தல் நெறிமுறைய தாமோ?
உற்றொருவன் றனைத்தீண்டல் உங்களுக்குப் பாவம் உண்டாயி னெங்களுக்கஃ துண்டாவ தின்றோ?
மற்றொருத்தி யிடம்பேசும் வழக்கையொழிப் பீரேல் மறுநொடியே அவ்வொழுக்கம் மாண்டொழியு மன்றோ?
காதலுடன் அன்புமணங் கண்டிருபா லாரும் களித்திடுவோம் சரிநிகராக் கருத்திசைந்தாண் மக்காள்?
கண்ணென்ற பொருளோடு கற்றறிவு மில்லேன் காலமதை யெவ்வாறு கழித்துடுவே னையோ!
உண்ணென்று சொத்துரிமை பெண்களுக்கீ யீரேல் ஒழித்திடுமின் பெண்பெறலை ஒருங்கினிப் பெற்றோரே.
.
வேதமெனப் பாரதத்தை மிகப்போற்றும் பெரியீர் விதவைமணக் காவிடிலவ் வேதமதுண் டாமோ?
காதலுடன் விதவையரும் கன்னியரும் பெற்ற காளையரன் றோவேதக் கருத்தாக்க ளானார்?
இது, இல் பாடியது. .
பெற்றவர் ஆண்களைப் போலவே சற்றேனும் பெண்களை யெண்ணுவ தில்லையே மற்றவர் பெண்களைப் பெற்றுவீ ணாக வளர்ப்பது மேபெருந் தொல்லையே.
பல்லுப்போ னகிழ வனுங்கொ டிபோன்ற பத்துப்பே ரைமணஞ் செய்யலாம் நல்ல பருவமங் கையுமே கைம்மையா னாற்கா தலைத்தடை செய்யலாம்.
ஒக்கப் பிறந்தும் ஒருமுலை யுண்டும் உயர்வுதாழ் வாயின தென்னவோ!
தக்கதன் றென்று குழந்தைசொன் னால்வாயைச் சப்புவ தன்பொருள் உன்னவோ!
இது, இல் எழுதிய காதலின் வெற்றிஎன்னும் நாடகத்தில் உள்ளது. .
பேதையர் என்றிகழேல் சிந்து பேதையர் என்றிகழ்ந்து பெண்களைப் பேசுதல் கூடாதையா பேதையர் பெற்றஆண் பிள்ளையென் றேவிழி பேரெடுக் காதீரையா.
நம்மிரு பாலிலுமே பேதையர் நாலுக்கி ரண்டுண்டையா எம்மைமட் டுநீங்கள் பேதைய ரென்றே இழித்துரை யா தீரையா.
தொட்டிலை யாட்டிடுவோம் அதேகையால் துன்னாரை ஓட்டிடுவோம் விட்டுக் கொடுத்துச்சற் றெட்டநின் றேயெங்கள் வீரத்தைப் பாருங்கையா.
காய ரியுங்கையால் பகைவர் கழுத்தை யரிந்திடுவோம் ஆயிழை அல்லிமீ னாட்சிதம் ஆற்றலை அறிந்தின் புறுங்களையா.
கோலம் போடுங்கையால் அணு குண்டும் போட்டிடுவோம் மேலம் புறாவம் மறத்தமிழ்த் தாடகை வீரத்தைக் காணுங்கையா.
ஊச லாட்டிடுவோம் அதேபோல்வா னூர்தியும் ஓட்டிடுவோம் வீசு புகழ்ஆமி சான்சன் வரலாற்றை விரும்பி யறியுங்கையா.
வெந்தழ லிற்கொடிய பாகித்தான் வெய்யரை வென்றுயர்ந்த இந்திரா காந்தியும் எம்மினம் என்பதை எண்ணியே பாருங்கையா.
வளைய ணிந்திடுவோம் அக்கையிற்போர் வாளையும் ஏந்திடுவோம் முளையி லேவீர மூட்டி வளர்த்தும்மை முன்னுறச் செய்வோமையா.
பாடி யாடிடுவோம் ஆண்களைப் பணிந்திடச் செய்திடுவோம் ஊடியுங் கூடியும் உங்கட்குப் பேரின்பம் ஊட்டிக் களிப்போமையா.
.
ஆயிரத் துத்தொள் ளாயிரத் திருபத் தைந்தினில் தோன்றினனே இந்த மாயிரு ஞாலம் விழித்தெழப் போதுறும் வான்கதிர் போன்றனனே.
கண்டு தமிழர் களித்துளந் தம்மிரு கண்ணெனப் போற்றினரே உரிமை கொண்டு தமிழர்கள் கொண்ட அடிமைக் குணத்தினை மாற்றினனே.
தந்தை பெரியார் கண்டு மகிழத் தகவுற வூக்கினனே வழிவழி வந்தஅம் மூடப் பழக்க வழக்க மயக்கினைப் போக்கினனே.
பகுத்தறி வென்னுங் கருத்தொடு செந்தமிழ் பாங்கொடு பேசினனே மக்கள் அகத்திரு ளேகத் தமிழக மெங்கும் அறிவொளி வீசினனே.
சாதி சமயப் பிணிக்கு மருந்தாய்ச் சமைந்திசை நாட்டினனே ஆரிய வேத புராணேதி காச மனுவெனும் வீங்கிருள் ஓட்டினனே.
தீண்டாமை யென்னுந்தீ ராத கொடியவத் தீப்பிணி போக்கினனே மக்கள் ஆண்டா னடிமைக் கொடுமை யிலாவாழ் வதுபெற வூக்கினனே.
மாத ரடிமை வழக்க மொழித்து மறுமணஞ் செய்தனனே மற்றும் காதல் கலப்பு மணம்புரிந் தன்னார் களித்திடச் செய்தனனே.
ஒன்றே குலமெனும் உண்மை யுணர்வினை உள்ளுற ஊட்டினனே இங்கு நின்றே தொலையென் றடிமைப் புலியை நிழல்கெட ஓட்டினனே.
சூத்திரப் பட்டந் துறந்து தமிழர் துலங்கிடச் செய்தனனே அம் மாத்திரை யேதமிழ் மக்கள்தன் மானம் மலர்ந்திடச் செய்தனனே.
தன்மான மின்றித் துயின்ற தமிழரைத் தட்டி யெழுப்பினனே எழுப்பிப் பொன்மானத் தாயினம் போற்றிப் புதுவாழ்வு பூப்பக் கழிப்பினனே.
ஆரிய மாயை அகற்றிட அறிஞர் அண்ணாவைத் தந்தனனே முத்தமிழ் மாரி பொழிந்து தனித்தமி ழாட்சி மலரவ மைந்தனனே.
.
அன்றே லவ்வாறுபன் மேடையதி லேறியே அழகாகப் பேசுவதலால் அணுவேனு மதைக்கடைப் பிடித்தொழுகு மன்பரொரு வரையுநா னறிகிலேனே.
.
தாழ்ந்த தமிழினம் .
கூறுபட்டுப் போயினதே தமிழர் கூட்டம்!
.
செம்மான் தொட்ட கால்வாய்நீ ரைப்பறையன் கையால் தீண்டான் வலந்தளர்ந்து துடிதுடித்திச் சாதிப் பாம்பு மடியாதோ பெரியார்சொல் இடிமேல் வீழ்ந்தே.
இன்னுமவன் தனையறிந்தேன் இல்லை யாரென் றிப்படியா தமிழன்வழி தப்பிப் போவான்!
உண்டொருங்கு கொண்டுகொடுத் தொன்றா யீன்ற ஒருகுலைக்காய் போன்றேதாழ் வுயர்வொன் றின்றிப் பண்டிருந்த தமிழரினம் அந்தோ!
வண்டமிழர் பெருங்குலத்தின் வரலா றெல்லாம் வடமொழியி லேயெழுதி வைத்த தேனோ?
தண்டமிழி லெழுதமுடி யாதோ?
சங்கத் தமிழனுக்கு வடமொழிதான் தாய்வீ டாமோ?
கொண்டகுல குருக்களெல்லாம் தமிழ்பே சாத கோதமன்போ தாயனன்கார்க் கோடன் தானோ?
நண்டினுக்கு நரிகுருக்கள் நரிக்கு நாயோ நறுந்தமிழா?
இனவுணர்ச்சி பெறுவ தென்றோ!
.
பெண்டிழந்த முண்டையனுக் கடடா!
பொன்றிடவே கையிலொரு காசும் இல்லாப் பொன்னனையாள் தன்னிலைமை என்னே யென்னே!
போடியென அண்ணிமனப் புண்ணிற் குத்தப் போய்விட்டாள் இவ்வுலகப் பாய்விட் டம்மா!
.
.
மானமதில் உயிர்பெரிதோ?
உரிமைப் போரில் திடமுடனே போராடி வெல்வோம் இன்றேல் செத்துமடிந் தொண்புகழை வித்து வோமே.
உரிமைப் போரில் தனிநின்று போராடி வெல்வோம் இன்றேல் தமிழரெனும் பெயரொழியத் தான்செய் வோமே.
இது, இல் பாடியது .
உலகியலுண்மை பல்லவி மனமே மயங்காதே மதி தியங்காதே மனமே மயங்காதே.
.
பெரியார் பிறவாதிருந்திருந்தால்!
ஆவ லோடு தமிழரெலாம் எண்ணா நின்ற தமிழாட்சி எய்தி யிருத்தல் கூடுங்கொல்!
குறிப்பு இது தந்தை பெரியார் வது பிறந்த நாள் விழா விடுதலை மலரில் வெளிவந்தது.
ஏசுங்கிளவி இகழ்ச்சி.
பேதை தனிக்கப் பெயர்ந்தாள் பெதும்பை.
பெற்றோன் கணவன்.
அறைபாறை.
பெண்ணுலகு அக்கொடுமை.
பிள்ளைக்குருகு சிறுவளையல்.
இறை முன்கை.
குறும்பர் சிற்றரசர் இங்கு எதிர்க்கட்சியினர்.
ஆளாண்மையினால் ஆதரித்ததால்.
கடிதல் நீக்குதல்.
தாளாண்மை விடாமுயற்சி.
எண் எண்ணம் எண்ணமாகிய ஊற்றிலிருந்து.
தண்நூல் திரண்ட தமிழ்.
.
அறிஞர் அண்ணா .
தமிழக முதல்வர் அன்று தமிழக ஆட்சிப்பொறுப் பேற்றபோது வாழ்த்திய வாழ்த்துப்பா வெண்பா வாழ்க அறிஞர்அண்ணா!
வாழ்கதமிழ்த் தம்பிமார்!
வாழ்கதமிழ் நாடுதமிழ் மக்கள்தக வாழ்கதமிழ் அன்னைமகி ழத்தமிழ்நா டாள்தரு தி.
மு.
கழகம் மன்னிமிக வாழ்க மகிழ்ந்து.
இருமூன்று மூன்றறுபத் தேழில் தமிழர் ஒருமூன்று மெய்தி யுவப்ப வருமான்ற ஆட்சிப் பொறுப்பேற் றமைதரு தி.
மு.
கழகம் மாட்சியுடன் ஆள்க மகிழ்ந்து.
தன்னரசு பெற்றார் தமிழர், இனியதமிழ் அன்னை அரியணையி லாங்கமர்ந்தாள் மன்னுமதி யீடாறு மூன்றறுபத் தேழில் தி.
மு.
கழகம் நாடாளப் போந்தவந்நல் நாள்!
இருளிரிய மக்களகத் தின்பம் பெருக அருக இலமென்ப வாங்கே வருமுதய சூரியன்போல் மக்களுக்குத் தொண்டுசெய் தி.
மு.
கழகம் சீருடன்நா டாள்க சிறந்து.
எந்தன் குறையறுபத் தேழோ டகன்றொழிய வந்த தி.
மு.
கழக மைந்தர்காள்!
அந்தநாள் ஆண்டமூ வேந்தர்கள்போல் அண்ணாவும் தம்பியரும் ஆண்டிடுகென் றாள்தமிழன் னை.
மக்களுக்கா ஆண்டதமிழ் மன்னர்களைப் போன்றுதமிழ் மக்களுக்கா ஆள மடிதற்றுத் தக்கபடி காக்கவமை தி.
மு.
கழக அமைச்சவையை நாக்குளிர வாழ்த்துகின்றேன் நான்.
எட்டுத் திசையும் இசைபரவத் திட்டமிட்டுக் கட்டமையத் தி.
மு.
கழகமைச்சீர்!
முட்டின்றி மூவேந்தர் போல முறைசெய்க நன்காய்ந்து நாவேந்தர் பாராட்ட நன்கு.
எக்குறைவு மில்லராய் ஏக்கழுத்தத் தோடுதமிழ் மக்கள்வாழ் வாங்கினிது வாழவே தக்கோர் பழகு தமிழ்வாயால் பாராட்டத் தி.
மு.
கழக அமைச்சவைவாழ் க!
குறிப்பு ஒரு மூன்று அறம் பொருள் இன்பம், மதியீடு திங்கட்கிழமை.
, தங்கைமாரையுங் குறிக்கும்.
அன்று .
அன்றுமூ வேந்தர் செங்கோ லதனிடைத் தமிழர் வாழ்வும் இன்றமி ழன்னை யந்நாள் இருந்தநன் னிலையும் அண்ணா!
ஒன்றுமே விடாமல் இந்த உலகெலாம் அறியச் செய்யச் சென்றுமே வருக!
நுந்தம் செலவுநன் றாக மன்னோ!
கேட்டவ ரோகே ளாரும் கெழீஇயநும் பொருள்வாய்ச் சொல்லை வேட்டிட இனிது பேசும் மேயசொற் செல்வ!
அந்த நாட்டினர் நுமது சொல்லின் நயத்தினில் மயங்கி, அண்ணா!
மீட்டுமீங் குறுக என்ன வேட்டிட மீள்கு வீரே!
தான்பொரு தமிழர் தங்கள் தனிப்பெருந் தலைவ!
இது, முரசொலியில் வெளிவந்தது .
அறிஞர் அண்ணா வருகைப் பத்து .
பன்னிருசீர் விருத்தம் எந்நாட் டவரும் இதுகாறும் எய்தாப் பெருமை யைத்தமிழர் எய்தும் படிசெய் திட்டதமிழ் இறைவா வருக!
பிறந்துவளர் தந்நாட் டவரின் பெரும்பேறே தம்பே றாக்கொண் டமெரிக்கர் தமிழின் பெருமை அறிதரச்செய் தலைவா வருக!
தமிழ்வாழும் இந்நாட் டவரும் உளமுட்க இனிதே நுகர முப்பாலை எடுத்தேல் பல்கலைக் கழகத்தார்க் கீந்தோய் வருக!
இன்புற்றே அந்நாட்டவர்கள் வழியனுப்ப அன்பாய்த் தமிழர் வரவேற்க அலர்செங் கதிர்போல் வருமெங்கள் அண்ணா வருக வருகவே!
.
அறிவுலக வொளியெங்கள் அண்ணா வருகவே!
.
.
அப்பெரும திப்பொடுத மிழ்த்தலைவி மிக்குளமு வக்கவருக!
.
அமெரிக்கர் பாராட்டும் அறிவுலக வொளியெங்கள் அறிஞரண் ணாவருக வருக வினிதே!
.
அமெரிக்காவி னுலவியெங்கள் அறிஞரண்ணா வருகவே!
.
.
.
.
வளமார் செல்வ அமெரிக்க நாட்டார் விரும்பும் நல்லண்ணா!
நலமே வருக வருகவே!
இது, அன்று உலகச் சுற்றுப்பயணஞ் செய்து மீண்டபோது, கடற்கரை வரவேற்பில் படித்துக் கொடுத்தது. .
மாரிபெய் யாது வறக்கினும் கடல்கள் வற்றிப் புழுதி பறக்கினும் மேருவில் வெம்மை பிறக்கினும் ஆண்மையும் வீரமும் மாறாத் தமிழர்கள்.
வானம் இடிந்துகீழ் வீழினும் எல்லா மலைகளும் மண்ணுக்குள் ஆழினும் வேனிலில் தண்குளிர் மூழினும் ஆண்மையும் வீரமும் மாறாத் தமிழர்கள்.
ஞாயிறு தண்ணென வாயினும் திங்கள் நாளுங் கடுவெயில் காயினும் ஆயிர ஆண்டுகள் போயினும் வீரமும் ஆண்மையும் மாறாத் தமிழர்கள்.
பகலவன் தோன்றாது போயினும் மூன்று பருவமு மேயில வாயினும் அகலிடத் தாரழல் மூயினும் வீரமும் ஆண்மையும் மாறாத் தமிழர்கள்.
உம்பரில் இம்பர் ஒழியினும் வானம் ஓயாது செந்நீர் பொழியினும் ஐம்பெரும் பூதம் ஒழியினும் வீரமும் ஆண்மையும் மாறாத் தமிழர்கள்.
பாம்புக்கு நஞ்சில வாயினும் புலி பாய மறந்துமே போயினும் வேம்புக்குக் கைப்பில வாயினும் ஆண்மையும் வீரமும் மாறாத் தமிழர்கள்.
எட்டி யெருக்கம் இனிக்கினும் கரும் பெட்டிக் கசப்பாய்க் கசக்கினும் அட்ட பொருள்கள் முளைக்கினும் வீரமும் ஆண்மையும் மாறாத் தமிழர்கள்.
வெம்பகை துண்ணெனச் சூழினும் தலை மீதினிற் பேரிடி வீழினும் அம்பயில் மார்பினைப் போழினும் வீரமும் ஆண்மையும் மாறாத் தமிழர்கள்.
உயிரொடு தோலை யுரிக்கினும் உறுப் பொவ்வொன்றாய் நாளுந் தறிக்கினும் அயில்கொடு கண்ணைப் பறிக்கினும் வீரமும் ஆண்மையும் மாறாத் தமிழர்கள்.
ஆசிரியரின் அரசியலரங்கம் என்னும் நூல் .
ஆசிரியரின் அரசியலரங்கம் என்னும் நூல் கையறம் .
பொய்யல மெய்யே யென்று புகலவா னொலியுங் கேட்டே ஐயகோ!
உள்ளம் சாம்பி அழுதனம், அழுதை யாவென் செய்யவோ!
என்று தேம்பிச் செயலறு நிலைய ரானோம் உய்யுமா றெவ்வா றெந்தாய்!
ஒருமுடி விலாதே மந்தோ!
மதியிலா ஒருவன் உன்னைக் கொலைபுரிந் திடநீ என்ன கொடுமைசெய் தாயோ எந்தாய்!
சுட்டுமே கொன்றிட் டானே!
அந்தத் தகவிலான் சுட்ட போதெத் தகுதியி லிருந்திட் டாயோ!
கொச்சகம் நந்தா ஒளிவிளக்கே!
நாட்டுரிமைப் போர்புரிய வந்தாய்!
உடைந்த மனவுறுதி யைமீட்டுத் தந்தாய்!
ஒருவன்கை தன்னால் மடிந்தனையோ அந்தோ!
இனியமைதிக் காருளரே இந்நாட்டில்!
கொன்னே உனைச்சுட்டுக் கொன்றொழித்த அக்கொடியோன் என்னே யிரக்கம் எனும்பொருளி லாதவனோ?
அன்னே!
அலாதுநீ அன்னாற் கிழைத்ததென்னே!
இன்னாசெய் யாமைக் கினியாரிப் பேருலகில்!
அடங்காப் பிடாரிகளாம் ஆங்கிலரை யாட்டிவைத்த மடங்காத் துணிவுடைய மன்னா!
அமைதிநிலை தொடங்காமுன் னேயுன்னைத் தோற்றோம்நீ சென்றுளதெவ் இடங்காண் புகலுமெளி யேமைத் தனிவிட்டே.
எந்தாயுன் எண்ணத்தை யீடேற்றி வைப்பதினில் பிந்தோ மொருபோதும் பேதுறா தேயமைவாய் தந்தாய்!
நிலையாமை தன்னையுணர்ந் தாற்றுகினும் எந்தாயிவ் வன்கொலையை எண்ணி யிரங்குகின்றேம்.
ஒன்றா வுலகத் துயர்ந்த புகழல்லால் பொன்றாது நிற்கும் பொருளொன் றிலையென்றே அன்றோது வள்ளுவனார் ஆய்மொழிபோல் எம்மடிகாள்!
நின்று நிலவுகவிந் நீணிலத்துன் நீள்புகழே!
.
நேரு தோற்றம் மறைவு குழந்தைகள் துயரம் சிந்து மேருவினும் இந்தியாவை நேருமாமா!
மிக மேதகவிற் காத்துவந்த நேருமாமா!
யாரினியவ் வாறுகாப்பார் நேருமாமா!
நட் டாற்றினில்விட் டெங்குச் சென்றீர் நேருமாமா!
எங்களைத் தவிக்கவிட்டு நேருமாமா!
நீர் எங்குச்சென் றொளிந்துகொண்டீர் நேருமாமா!
எங்களுடன் கூடியாட நேருமாமா!
இனி ஏறுபோல் வருகுவீரோ நேருமாமா!
இந்நாட்டுச் செல்வமென நேருமாமா!
இனி எங்களை யழைப்பவரார் நேருமாமா!
எந்நாட்டுச் செல்வங்கட்கும் நேருமாமா!
இனி யானைக்கன் றளிப்பவரார் நேருமாமா!
இயற்கைத் தனித்தலைவா நேருமாமா!
அந்த இடத்தை நிரப்புவோரார் நேருமாமா!
செயற்கைத் தலைமையினால் நேருமாமா!
உலகம் செல்வுழிச்சென் றின்புறுமோ நேருமாமா!
காந்திகென் னடியல்லால் நேருமாமா!
சுட்டிக் காட்ட ஒருவருண்டோ நேருமாமா!
மாந்தர்குல மாமணியே நேருமாமா!
விட்டு மாயமாய் மறைந்தனிரே நேருமாமா!
வேறுதுணை யாருமின்றி நேருமாமா!
தவிக்க விட்டுவிட்டுப் போயினிரே நேருமாமா!
சாறுசோறு வேண்டுகில்லேம் நேருமாமா!
எங்கள் தலைவரென் றிருந்தாற்போதும் நேருமாமா!
அணையா வொளிப்பிழம்பே நேருமாமா!
எங்கள் ஆசியாவின் பேரொளியே நேருமாமா!
துணையா ரினியெமக்கு நேருமாமா!
ஒன்றும் சொல்லாமற் போய்விட்டீரே நேருமாமா!
அன்புநன் னீர்பாய்ச்சி நேருமாமா!
உலக அமைதிப் பயிர்வளர்த்த நேருமாமா!
இன்ப விளைவுறுமுன் நேருமாமா!
எம்மை ஏமாற்றிப் போயினிரே நேருமாமா!
பாருலகப் பேரொளியே நேருமாமா!
இனியும் பார்த்துக் களிக்குவமோ நேருமாமா!
நேருநிக ரில்லாத நேருமாமா!
நடு நிலைக்கினி யாருலகில் நேருமாமா!
மலர்ந்த ரோசாமுகத்து நேருமாமா!
இனியம் மலரை மதிப்பவர்யார் நேருமாமா!
புலர்ந்து மறைகதிர்போல் நேருமாமா!
ஏனோ பொசுக்கென்று போயினிரே நேருமாமா!
தொழுந்தக விற்புரந்த நேருமாமா!
நீர் தோன்றியவந் நன்னாளை நேருமாமா!
குழந்தைகள் நாளாக நேருமாமா!
என்றும் கொண்டாடிப் போற்றிடுவோம் நேருமாமா!
உலகக் குழந்தைகளேம் நேருமாமா!
அன் புணர்ச்சிப்பா மாலையினை நேருமாமா!
புலவர் குழந்தைசொல்லால் நேருமாமா!
நும் புகழொளிக்குச் சூட்டுகின்றோம் நேருமாமா!
.
.
.
எங்களைத் தனியா யீங்கே இருமெனத் தவிக்க விட்டே எங்குநீர் சென்றீர் அண்ணா!
என்செய்தோம் எவ்வா றுய்வோம்?
திங்களை யின்றி வானந் திகழுமோ?
திரும்பி அண்ணா இங்குநீர் வரமாட் டீரோ?
யார்துணை யெங்கட் கண்ணா!
எங்கெயோ வானஞ் சீறி இடித்ததென் றிருந்தோம் ஐயோ!
எங்கள்தந் தலையி லேயே இடித்ததென் செய்கோம் அண்ணா!
தங்கையர் வெறுத்திட் டாரோ, தம்பியர் வெறுத்திட் டாரோ?
அங்கவர் தங்க ளுக்கவ் வாறுசெய் வாரோ அண்ணா!
தம்பியர் ஏங்கி நிற்கத் தங்கையர் அழுது நிற்க நம்பிநீ ஒருவ னாக நடந்தது முறையோ?
அன்னார் வம்புசெய் தாரோ நின்சொல் மறுத்தரோ பொறுத்து வாழ்வோர் தம்பிழை பொறுத்தல் தன்னேர் தலைவனின் கடமை யன்றோ?
கடமையில் தவறி னேமோ, கண்ணிய மிழந்தே வீணாட் படவுஞற் றினேமோ, கட்டுப் பாட்டினைக் கடந்திட் டேமோ?
விடவழி யில்லா எம்மை வெறுத்துநீர் பொறுக்க லாற்றா முடிவிலாத் துயரில் விட்டு மோசஞ்செய் தீரே அண்ணா!
உலகறி வொளியே நேர்மைக் கொருவனே பெருமை மிக்கோய்!
நிலவுல கதனில் யாரும் நிகரிலாத் தலைவா!
ஆன்ற கலைவலோய்!
கடமை யோடு கண்ணியங் கட்டுப் பாடு நிலவுறத் தமிழ கத்தை நெறிப்பட ஆள்வோர் யாரே!
எப்படி மறப்போம் அண்ணா!
கொச்சகம் அண்ணா எனத்தமிழர் அன்போ டழைத்த எங்கள் அண்ணா!
இனியாரை அண்ணா வெனவழைப்போம்?
மண்ணா மணியே மணியொளிரும் பேரொளியே!
எண்ணா தெமைவிட்டே எங்குசென்றீர் அண்ணாவே!
கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்டேமேன் மேலும் விரும்புந் தமிழ்வாயா!
ஈட்டாப் பெருஞ்செல்வ மேயுன்றன் நோய்போக்க மாட்டாம லேயுன்னை மாய்த்தழுக லானோமே!
தாழ்ந்த தமிழகத்தைத் தன்முயற்சி யால்முன்போல் வாழ்ந்திடச்செய் திட்டஎங்கள் மாதலைவா!
எந்தமிழர் ஆழ்ந்த துயரால் அழுங்கண்ணீ ரைத்துடைக்கப் போந்தக் கடற்கரையிற் புக்கமர்ந்தீ ரேபோலும்!
.
தனிப்பாடல்கள் .
இது, இல், குட்டப்பாளையம் திரு.
பழனிவேற் புலவர் கேட்கப் பாடியது. .
இது, இல், ஈரோட்டில், திரு.
ச.
து.
சு.
யோகியார் கேட்கப் பாடியது.
தன் என்பது, பன்மையில் ஒருமை. .
இது, கீரைக்காரி, இந்தா ஒரு காசு என்றதைச் சுட்டி, ச.து.
சு.
யோகியார் கேட்கப் பாடியது.
அம்மா விலை, மாவிலை.
என்பால் ஒரு காசு இல்லை, இலை இந்தா என்றேன். .
நல்லதம்பிச் சர்க்கரை மன்றாடியார் வினாவிடை வேண்டுகுணம் பின்னவன்பேர் வேழப் பொருளவைப்பேர் ஈண்டுருவங் காட்டி இசைச்சோழர் பூண்டொடையென்?
அக்கறையோ டாப்புரக்கும் அண்ணலெவர்?
நல்லதம்பிச் சர்க்கரைமன் றாடியார் தான்.
இது, அன்று திருப்பூர்த் தேரின்போது, பழைய கோட்டை திரு.
ஓ.
எஸ்.
இராமையா பிள்ளை அவர்கள், சர்க்கரைமன் றாடியார் தான் என்னும் ஈற்றடி கொடுத்துப் பாடச் சொல்ல, ஆசுகவியாகப் பாடியது.
இது, வினா விடை வினாவுத்தரம் என்னும் சித்திரகவி.
இஃது அன்னார், கொங்கு என்று எடுத்து, சங்கு என்று முடிக்கும்படி கேட்கப் பாடியது.
பைங்கூழ் உழ, ஆக்கள் கொழுக்கட்டை மேய அங்கு மஞ்சு கொட்டும்.
மஞ்சு முகில். .
இது, இல், ஒரு நாள் கரும்பாலையைப் பார்த்தபோது, நயமாகப் பாடியது.
ஆல் ஆலமரம்.
ஆலை கரும்பாலை.
பாலை பாலை நிலம்.
பால் ஐ.
சேலை உடுக்கும் சேலை.
சேல் ஐ.
சேல் கயல் மீன்.
வேலை கடல்.
வேல் ஐ. .
வே.
ராம சாமியெந் நாளும் பெருந்துணையே.
வள்ளல் அழகப்பா வினாவிடை வெண்பா இல்லையெனா தீவார்யார்?
ஏரெனநீர்ப் பேர்வேறென்?
முல்லை நிலத்தாயர் மொய்வளமென்?
மெல்லியல்!
கண்போற் கலைவளர்த்த காரைக் குடியான்யார்?
பண்பார்வள் ளல்லழகப் பா.
இது, வள்ளல் அழகப்பா நினைவுமலரில் வெளிவந்தது.
இல்லை எனாது ஈவார் வள்ளல்.
ஏர் அழகு.
நீர்ப்பேர் வேறு அப்பு.
ஆயர் வளம் ஆ.
காரைக்குடியான் வள்ளல் அழகப்பா. .
கலைஞர் கருணாநிதி .
கரிகாலன் தன்னடிக் கீழ்ப் பனிமலையின் முடிகொண்டான், மாறன் கடல் வடிம்பில் அடிகொண்டான் எனக் கூட்டுக. .
கடல்கடந்து தமிழ் பரப்பிய கலைஞரே வருக!
மாண்புமிகு கலைஞர் கருணா நிதியெனுமீ காமா வருக வருகவே!
தமிழ்நாட்டின் முதல்வர் யார்!
வினா விடை நேரிசை வெண்பா ஆடையின்பேர் நான்காமெய் ஐந்தாமீ றாயுறலாக் கூடுறுமா றாமுடல்பொற் கொள்குவையென்?
பாடும் புலவர்தமிழ் நாட்டின் புகழ்முதல்வர் யார்நம் கலைஞர்கரு ணாநிதியே காண்.
குறிப்பு ஆடையின் பேர் என் கலை.
நான்காம் மெய் என் ஞ்.
ஐந்தாம் ஈறு என் அர்.
ஈறு விகுதி.
அன், ஆன், அள், ஆள், அர், ஆர்.
ஞ் அர் ஞர்.
கலைஞர்.
ஆய் உறல் என் கரு.
ஆய் தாய்.
ஆ கூடுறும் ஆறாம் உடல் என் ணா.
ண் ஆணா பொற் கொள் குவை என் நிதி.
கலைஞர் கருணாநிதி.
என் என்பதை எல்லாவற்றோடும் கூட்டுக.
புலவர் பாடும் தமிழ்நாட்டின் புகழ் முதல்வர் யார் கலைஞர் கருணாநிதி என இயைக்க.
வினாவிடை வினாவுத்தரம் என்னும் சித்திரகவி.
.
இயற்கை .
.
.
.
.
அன்று கோயிலில் தீப்பற்றியது கண்டு பாடியது.
அவ்வாறாகச் செய்ய கோயிலிலிருந்து எடுத்துச் செல்ல.
அவன் கோயில் பூசாரி. .
இந்தியா பாகித்தான் போர் டிசம்பர் .
எழுக பைந்தும்பை வேய்ந்தே அறுசீர் விருத்தம் என்னருந் தமிழ மக்காள்!
எழுமெழும் எழுமின் இன்னே.
இந்தியத் தாய்க்குற் றுள்ள இடர்களைந் திடுக என்னச் செந்தமி ழனைய ழைத்தல் செவிப்புலம் படவு மின்றோ?
முந்தையோர் வீர வாழ்வை முறையொடு கற்றுத் தேர்ந்த எந்தமிழ் வீர மக்காள்!
எழுகபைந் தும்பை வேய்ந்தே.
ஒருமக னல்ல தில்லாள் ஒன்னலர் தம்மை வென்று வருகென வாள்கை தந்தாள் வழிவரு தமிழத் தாய்மீர்!
வெருவியே அப்பா கித்தான் வீணர்கள் ஓட வென்று வருகென வாழ்த்தி யுங்கள் மைந்தரை யனுப்பு வீரே.
.
வாழ்க இந்திரா காந்தி!
பல்லவி காந்தி வாழ்கவே இந்திரா காந்தி வாழ்கவே.
அரசியல் .
வாக்கு வழங்கும் பருவம் அது வந்தவர் ஒவ்வொரு பேரும் வாக்கத னாலர சாளும் நாட்டு மன்னவ ரென்ப தறிவீர்.
வீட்டுக் கரசர்கள் நீங்கள் வாக்கு வேண்டிவந் தோமிங்கு நாங்கள் நாட்டுக் கரசர்க ளாக்கி வேண்டும் நன்மைசெய் வீர்குறை போக்கி.
எந்தெந்த வேளையும் நீங்கள் எங்கட் கிட்டகட் டளையை நாங்கள் அந்தந்த வேளையே செய்வோம் உங்கள் ஆணைப் படிநடந் துய்வோம்.
வாவெனில் வீசி யெறிந்து விட்டு வந்து விடுவோமப் போதே போவெனச் சட்டமன் றத்துக் குங்கள் பொன்மொழி யைத்தரு வீரே.
என்றெல்லா முங்கள்சார் பாளர் இன்னும் என்னென்ன வெல்லாமோ சொல்வார் ஒன்றில்லா தாய்ந்துபார்த் தன்னார் இயல் புள்ள படியறி வீரே.
அத்தை மகனவ னென்பார் மாமிக் கக்காவின் மாப்பிள்ளை யென்பார் சித்திக்குச் சித்தப்பன் என்பார் உங்கள் செல்லத்துக் குத்தம்பி என்பார்.
மஞ்சள் மண்டிக்காரர் எங்கள் சின்ன மாமனார் தம்பிக்கு மச்சான் பஞ்சுக் கடைக்காரர் மாமன் எங்கள் பாட்டியார் தம்பிக்குப் பேரன்.
கூட்டுற வுக்கடைத் தலைவர் என் கொழுந்தியின் நங்கைக்கு மச்சான் வீட்டு வரியதி காரி எங்கள் வேலைக்கா ரிதம்பி பையன்.
மாவட்ட ஆட்வித் தலைவர் எங்கள் மைத்துனன் சொல்லை மறுக்கார் தீவட்டி தள்ளிய நடுவர் எங்கள் சின்னக்கண் ணுமாமி தம்பி.
காய்கறி வாங்குதல் நாங்கள் உங்கள் கடையிலே தானென்றும் என்பார் போய்வரு கின்றோம் வணக்கம்!
நாளை போடத் தவறாதீர் என்பார்.
கூசாம லேயெதிர் நின்று கைக் கூலி கொடுக்கவுங் கூசார் காசுக்கு நாலைந்து விற்கக் கண்டங் கத்தரிக் காயல்ல வாக்கு.
ஊருக் கிவர்செய்த நன்மை என்ன உண்டென்று பார்த்திடல் வேண்டும் பேருக்கு வேட்பாளர் என்று வாக்குப் பெட்டி நிரப்புதல் தப்பு.
அவர்க்குமுன் னேயிவர் வந்தார் இவர் அண்ணனுங் கூடமுன் வந்தார் இவர்க்குத்தான் போடுவே னென்று சும்மா ஏமாந்து போடாதே தம்பி.
சட்டமன் றத்திலே சென்று செய்யும் சட்டதிட் டங்களை நன்று ஒட்டியும் வெட்டியும் பேசும் திறம் உண்டோ வெனப்பார்க்க வேண்டும்.
ஒருவருக் காயினும் என்றோ ஓர் உதவிசெய் ததுண்டோ இன்றோ?
கருவினி லேயீர முண்டோ எனக் காணுதல் மக்கள் கடமை.
நம்பிக்கை நாணய முள்ளோன் என்றும் நல்லவர் கூட்டுறவு ள்ளோன் தம்பிக் கெனினுந்தீ வழியில் செல்லாத் தக்கோனைத் தேர்ந்தெடு தம்பி.
சொன்னசொல் லுத்தவ றாதான் பிறர் சொல்வதைக் கேட்கம றாதான் நன்னெறி யிற்பொரு ளீட்டும் ஒரு நல்லோனைத் தேர்ந்தெடு தம்பி.
எளியார்க் கிரங்கிலா தானை மக்களை ஏமாற்றி வாழ்ந்திடு வானைத் தெளியத் தகாவொழுக் கானை மறந்தும் தேர்ந்தெடுக் காதேநீ தம்பி.
கல்வி யறிவிலா தானைப் பிறர் கைப்பொருள் கொண்டுவாழ் வானைச் செல்வஞ் சிறிதுமில் லானைக் கட்டாயம் தேர்ந்தெடுக் காதேநீ தம்பி.
தாய்மொழிப் பற்றிலா தானை இனந் தன்னைக்காட் டிக்கொடுப் பானை வாய்மொழி காக்கிலா தானை நீ மறந்தேனுந் தேர்ந்தெடுக் காதே.
எக்குறை பாடுமி லானைப் பொறுப் பேற்று நடந்துகொள் வானைப் பக்குவ மானபண் பானை நன்கு பார்த்துமே தேர்ந்தெடு தம்பி.
ஆசிரியரின் அரசியலரங்கம் என்னும் நூல் .
ஊர்மன்றம் முதலிய எல்லாவற்றிற்கும் கொள்க. .
சட்டமன்ற உறுப்பினர் சிந்து மக்களால் தேர்ந்தெடுத்த சட்ட மன்ற உறுப்பினரே!
மக்கள் குறைதீர்த்து வாழ்கென வாழ்த்திட வாழ்ந்திடுவீர்.
உங்கள் தொகுதியிலே அடிக்கடி உள்ள குறையறிந்து தங்கள் குறைதீர்த்து வாழ்வு தழைத்திடச் செய்திடுவீர்.
ஆண்டுக ளோரைந்தும் ஆட்சி அலுவலர் தந்நிலையில் தூண்டுநாட் டன்புடனே மக்கட்குத் தொண்டு புரிந்திடுவீர்.
எதிரிக்கு வாக்களித்தார் இவர் என்றுளத் தெண்ணாதீர் அதர்பல வூர்க்கிருந்தால் ஒருவழி யார்விடுத் துச்செல்வார்.
வாழ்க்கைத் தொழிலகமாய்ச் சட்ட மன்றத்தை யெண்ணாதீர் வாழ்க்கைக் குறைதீர்த்து மக்களை வாழ்விப்ப துங்கடனே.
வருவாய் வருவழியாய்ச் சட்ட மன்றத்தைக் கொள்ளாதீர் வருவா யதைப்பெருக்கி மக்களை வாழ்விப்ப துங்கடனே.
செல்வந் திரட்டுதற்காக ஆட்சித் திசையினை நோக்காதீர் செல்வந் திரண்டிடவே நாட்டில் செய்வது நுங்கடனே.
செய்த செலவதனைச் சரிசெய்யத் திட்டங்கள் தீட்டாதீர் செய்ததீர்ப் பாளர்களை வாழ்விக்குந் திட்டங்கள் தீட்டிடுவீர்.
ஆட்சியின் செல்வாக்கால் பெரும்பொருள் ஆக்க நினையாதீர் மாட்சியன் றோடுமக்கள் தமையே மாற்றுத லுமாகும்.
மன்ற நிகழ்ச்சியிலே கட்டாயம் வருஞ்சட்ட திட்டங்களை நன்றல சிப்பார்த்து மக்கட்கு நல்லன செய்திடுவீர்.
கையெழுத் துப்போடல் நுங்கள் கடனெனக் கொள்ளாதீர் கையெழுத் துப்போட்ட மக்கள் கருத்தை யுணர்ந்திடுவீர்.
பள்ளிக்குச் செல்லாமல் படம் பார்க்கச் செல்லுதல் போல் வெள்ளிப் பணத்தையெல்லாம் வீணாய் விழலுக் கிறைக்காதீர்.
பாட்டிக் கதைகேட்கும் இளம் பால்வாய்ச் சிறுவர்கள்போல் கூட்டத்தோ டுகூடி அரகர கோவிந்தாப் போடாதீர்.
நாட்டு நடப்பினையும் சட்டத்தின் நன்மையும் தீமையையும் காட்டித் தெளிவுபட உங்கள் கருத்தை யுரைத்திடுங்கள்.
மாட்டுக்குக் கொம்பில்லை எனினும் வாய்திற வாதுங்கள் பாட்டுக் கிருந்துவிட்டுக் கைதூக்கிப் பாவைக ளாகாதீர்.
கட்சிக் கட்டுப்பாடு கட்சிக்குக் கட்டாயம் வேண்டியதே வெட்சியை வேலெனினும் பேசாமை வீண்கட்டுப் பாடாகும்.
குற்றங் குறைகாட்டி நல்ல குணத்தினைக் கொள்வதற்கே மற்றவை யோர்முன்னர்த் திட்டத்தை வைப்ப தெனவறிவீர்.
பேரும் புகழுமுற இவரைப் பெற்றனம் என்றுவக்கச் சீருஞ் சிறப்புமுறத் தொகுதிக்குச் செய்வன செய்திடுவீர்.
ஆசிரியரின் அரசியலரங்கம் என்னும் நூல் .
பகவத்சிங் தூக்குப் பாடல் .
.
குழந்தை யழுதிரங்கக் கொல்லலாமோ!
.
அத்துயரந் தீராமுன் வீரசிங்க மூன்றினையும் அந்தோ தோற்றேன் எத்தனைநா ளைக்குவயி றெரிந்திடவே பெற்றிழப்பேன் ஏழை யேனே.
பாட்டு என்றுமே மனமுருகி நின்றுமேகண் ணீர்பெருகி வன்றுய ரொடுகுழந்தை இன்றமிழொப் பாரிபாடித் தூக் .
.
தேயிலை தோட்டத்திலே என்ற மெட்டு பல்லவி தூக்கு மரத்தினிலே ஐயோ!
.
இருபத்தெண் சீரடி விருத்தம் .
.
கழுகும லைக்கதிபா என்ற மெட்டு பல்லவி அன்னிய ஆதிக்கமே இந்தி யாவைவிட் டென்றுநீ போவையோ காணையோ!
சுத்தவீ ரதேச பத்தர்கள் மூவரைத் தூக்குவ துங்காக்கும் போக்கது தானோ?
அன் எத்தனை யோமன்ன ரைத்தொலைத் தெங்களுக் கென்னசெய் தீரவர் தன்னிலுஞ் சொல்லும்?
பாரத வீரர்செய் தீரத்தைக் குழந்தை பாடுவ துகுற்ற மோடத நீதியோ?
அன் .
தூக்காது விட்டிருந்தால் உங்கள்குடி கெட்டுப்போகுமோ?
சதிவழக்கில் சேர்ந்தவர்களை அதற்கே சாட்சியாகக் கொள்ளல்வெள்ளை ஆட்சிமுறையோ?
தூக்குத்தீர்ப்புச் சொல்லியதெங்கே வீரரைத் தூக்கியதெங் கேயுயிர் போக்கியதெங்கே அந்தோவெள்ளை யாதிக்கமே இந்தி யாவிலின்னும் எத்தனைநாள் வாழ்வையோசொல்லும்?
அப்பா பகவத்சிங்கமே!
வள்ளை உலக்கைப்பாட்டு .
பாத்து பகுத்து .
எழுதாக் கிளவி வடமொழி .
தொடக்கத்தார் இளங்கவிஞர், எழுத்தாளர்.
குடக்கு மேற்கு.
முடக்கத்தார் முடக்கு வாதம் பேசுவோர்.
இவை இல் பாடியவை.
.
இக்கு கரும்பு.
இக்குஅன வாய் தமிழ்த்தாய் கரும்பு போன்ற இனிமையான வாயையுடைய தமிழ்த்தாயே.
.
வீழ் அத்தகவிலான்.
தகவிலான் பீடணன்.
.
எண் ஓவிலா கணக்கில்லாத.
.
வீரன் அதிவீரராமபாண்டியன் .
செத்தநரி வடமொழி வல்லியம் புலி.
வாரி லாரி.
.
அந்த நாள் .
சண்முகம் கோவை, சர் .
ஆர்.
கே.
சண்முகம் .
அன்றார் பகைவர்.
.
ஒன்றார் பகைவர்.
பேராயமன்றார் காங்கிரசுக் கட்சியார்.
.
கறுத்து சினந்து, வெகுண்டு.
பத்தாண்டுக்கு முன் .
காந்தி வெகுண்டு.
.
முதுக்குறைவு பேரறிவு .
தெற்றி திண்ணை .
நள்ளி விரும்பி.
.
செல்லல் வறுமை.
.
நந்நுதல் விளங்குதல் .
அண்டர் பகைவர் .
எண் விளக்கி நன்கு எண்ணி.
.
மடல் வரைதல் டெலிப் பிரிண்டர்.
.
ஆயார்க்கும்.
ஆ இரக்கம்.
.
நாலுபடி வள்ளம் படி ஏக்கர்.
.
ஐந்தாறு முப்பது.
ஏழெட்டு .
காப்பட்டி ஆட்டுப்பட்டி.
ஆறு ஏழு எட்டு .
நாலைந்து .
இது நயம். .
மாணது மாண்புடையது, நல்லது.
.
ஈரறு நூறாயிரம் இலக்கம்.
.
பத்துமூவாயிரவர் ஆயிரம்.
உழவு பயிருழவு இவை, , வேளாளன் என்னும் மாத இதழில் வெளிவந்தவை.
.
எய்யா உழைப்பு ஓயாத, சலியாத உழைப்பு.
.
சிதல் கறையான்.
.
முதல் போட்டுத் தொழில் செய்வோர் முதலாளி என மாற்றுக.
முசியாத குறையாத, சிறந்த.
.
வீங்குதல் மிகுதல் .
இடம்பூணி வண்டியில் இடப்பக்கம் பூட்டும் எருது.
அடங்கை நடைமுறையை.
.
செய் வயல்.
மெய் ஊட்டமுற உடம்பு உறுதியுற, வளர.
ஒற்றுமை ஊட்டி ஒற்றுமையாக, ஒருமனப்பட்டு.
.
உடையோன் உடலும் உறுப்பும் உடையவன்.
ஊறு இடையூறு.
.
துன்னார் பகைவர்.
.
ஆமிசான்சன் வானூர்தியில் உலகைச் சுற்றி வந்த முதல் பெண்மணி.
.
கைஞ்ஞானம் உண்மையாக.
ஏது காரணம்.
.
பீள் கரு.
.ஒப்பு அறம் சமதர்மம்.
நந்துதல் விளங்குதல்.
வைக்கம் வீரர் மலையாள நாட்டில் உள்ள வைக்கம் என்னும் ஊரில், தீண்டாமை யொழிப்பு அறப்போர் வெற்றியால் பெற்ற பெயர்.
.
உங்க வருந்த.
.
ஆணா இனிமையான.
.
பாத்தறிவு பகுத்தறிவு.
.
சழக்கு தீமை, பயனின்மை.
.
தழங்குதல் விளங்குதல்.
துழங்குதல் ஆராய்தல்.
இது, இல், வெளிநாடு சென்று மீண்டபோது பாடியது.
.
எல்லமர் விளக்கம் பொருந்திய.
