உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் நீதி நூல்கள் செந்தமிழ் அந்தணர் இரா.
தொழுவத்தில் இருந்து ஆயன் தன் ஆக்களை மேய்ச்சலுக்கு ஓட்டிக் கொண்டு காட்டுக்குச் சென்றான்.
பசுக்கள் ஆர்வமாய்ப் புல் மேய்ந்தன.
மழை மின்னல் இடிகளால் நிலம் குளிர்ந்து, அங்கும் இங்கும் காளான் முளைத்துக் கிடந்தன.
நிலத்திற்குக் குடைப்பிடித்து நிற்பது போல் நின்றன!
ஆயனுக்கு வழக்கமாகிப் போன காட்சி அவனை அக்காட்சி கவர்ந்து விடவில்லை!
அவன் தொழில் மேய்ச்சல்.
ஆனால், அக் காட்சியை இன்னொருவர் காண்கிறார்.
அவர் நல்ல சிந்தனையாளர், புலமைத் தோன்றல் படைப்பு வல்லார்.
அவர் பெயர் பொய்கை யார்!
அவர்க்குப் பசுவின் காலடியில் பட்டுக் குடைசாய்ந்து போகும் காளான் காட்சி, கண்ணைவிட்டு அகலவில்லை!
சேரமான் மேல் அளவற்ற அன்பும் பற்றுமையும் உடையவர்தாம் புலவர்.
ஆனால், சோழன் யானை செய்த வீறுமிக்க செயலைக் கண்டது கண்டவாறு கூற அவர் தயங்கவில்லை.
சோழன் யானை, அச்சோழனுக்கு மாறாக நின்றவர் தூக்கிப் பிடித்திருந்த வெண்கொற்றக் குடைகளையெல்லாம் எற்றி எற்றித் தள்ளின.
எளிமையாக இயல்பாக அக்குடைகள் சாய்ந்தன, உருண்டன சிதைந்தன.
புலவர் பொய்கையார் பார்வை, முன்னோக்கிச் சென்றது !
ஆயன் பசு காளானை எற்றித் தள்ளிய காட்சி முன்னே நின்றது !
யானை குடையை எற்றும் காட்சி பின்னே தொடுத்து நின்றது!
உவமை வழி அறநெறி விளக்கம் குடைக்காளான் எனப் பொது மக்களால் வழங்கப்படும் சொல்லாட்சி அவரை வியப்பில் ஆழ்த்தியது!
காளான் நிறம், குடைநிறம் இரண்டும் வெள்ளை !
காளான் வடிவம், குடைவடிவம் இரண்டும் வட்டம்!
பசு எற்றுதல், யானை எற்றுதல் இரண்டும் வினைஒற்றுமை!
காளான் சிறு வடிவம், குடை பெருவடிவம் இரண்டன் அளவுநிலை!
இவற்றை எண்ணிப் பூரித்தார்.
இப்படியொரு , காட்சி இணையைக் காண முடியுமா?
யான் கண்டேனே !
காண்கிறேனே! என வியந்தார்.
காட்சியை அன்று!
கண்ட தம்மையே வியந்தார்.
தாம் காணவாய்த்த காட்சியை ஓவியமாக சொல்லோவியமாகத் தீட்டினார்!
அது களவழி நாற்பது என்னும் நூலில் இடம் பெற்றது.
அப்பாடல் அவர்தம் உணர்வு மேம்பாட்டை மட்டுமன்றி, உவமை மேம்பாட்டையும், உவமை உள்ளத்தை ஆட்கொள்ளும் திறத்தையும் உணர்த்த வல்லனவாகத் திகழ்கின்றது.
பொய்கைப் புலவர் கண்ட காட்சி, அருமையான காட்சியாக இன்றும் விளங்குவது எதனால்?
இப்படி எத்தனை எத்தனை பேர்கள் ஆவணப்படுத்தியுள்ளனர்.
எல்லையிலாக் கடலாழம் காண எளியேன் முயல்வதாக அவ்வுவமைத் தொகுப்பு முடிந்தது!
ஈராண்டுகள் கொண்ட முயற்சியில், ஏறத்தாழ எண்ணாயிரம் உவமைகள் தொகுக்கப்பட்டன.
ஆயினும் தொகையாக்கப்பட வேண்டுவ மேலும் பல மடங்காக உணர்ந்த பட்டறிவால், ஒரு கட்டளை எனக்கு யானே அமைத்துக் கொண்டேன்.
அறங்கூறும் உவமைகளை மட்டும் அடைவு செய்து, பொருள் வகைப்படுத்தித் தமிழுலாக் கொள்ள வைத்தல் சாலும் என முடிவு செய்தேன்.
அவ்வடைவையும் முப்பால் படுத்திக் கொண்டேன்.
உவமை வழி அறநெறி விளக்கம் என்னும் பெயரால் முதற் பாகமாகத் தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வழியாக வெளிவந்தது.
ஆண்டு .
இரண்டாம் பாகம், சங்க நூல் உவமைகளையும், மூன்றாம் பாகம், காப்பிய உவமைகளையும் கொண்டமைய எழுதிவந்தேன்.
இவ்விரு தொகுதிகளிலும் ஏறத்தாழ ஆயிரத்து ஐந்நூறு உவமைகள் இடம் பெற்றன.
முதற்பதிப்பு வெளிவந்து அதன் பயன்பாட்டை உணர்ந்த பெருமக்கள் பலர் பாராட்டிக் கூறியவர் சிலர்.
அவருள் நெறி யொன்று காட்டியவர் ஒருவர்.
அவர் நாவலர் இரா.
நெடுஞ் செழியன் ஆவர்.
இத்தொகுப்பு மேடைப் பொழிவாளர், கட்டுரையாளர் ஆயோர்க்கு அரிய கையேடாகும்.
இந்நூலில் காட்டப்பட்டுள்ள நூல்கள் அனைத்தையும் கற்பார் ஒவ்வொருவரும் தொகுத்து வைத்திருப்பார் எனல் இயலாது.
உரைநடையில் காட்டியுள்ள உவமையின் மூலமாகிய பாடல், பாடற்பகுதி அவ்வவற்றின் கீழே அமைந்தால், மேலும் பயனாம் என்றார்.
இதனைக் கூறக் கேட்டவர் கழக நிறுவனரும் பதிப்பாளாரும் ஆகிய தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா அவர்கள் ஆவர்.
தாம் நாவலர்பால் கேட்ட குறிப்பைக் கூறிப், பின்வரும் தொகுதிகளை உரையும் பாட்டுமாக அமைக்க வேண்டினார்.
அவ்வகையில் பின்னிரண்டு தொகுதிகளும் தொடர்ந்து வெளிவந்தன.
உவமை வழி அறநெறிவிளக்க முத்தொகுதிகளும் முதல் ஆம் ஆண்டுக்குள் வெளிவந்தன.
சிலர்தம் ஆழிய உணர்வு எக்காலக் கழிவும் தாண்டிச் சுடர்விட வல்லது என்பதை உணர்த்தியது.
உலகத்தமிழர் பேரமைப்பின் தலைவராய்த் திகழும் திரு.
நெடுமாறனார் உரை.
இளவழகனார் உடனே வெளியிடுவதாக உறுதி மொழிந்தார்.
ஆனால், என்னுளம் திகைப்பில் ஆழ்ந்தது.
முத்தொகுதி களில் முதல் தொகுதி என்னிடம் இல்லை.
பின்னிரு தொகுதிகள் மட்டுமே இருந்தன.
பல்லாண்டுகளாக முதல் தொகுதியை அடைய முயன்றும் கைகண்ட பயன் இல்லை!
மூலப்படி இல்லாமல் என்ன செய்வது?
ஊருக்கு வந்தேன் ஈரோட்டில் இருந்து, தமிழ் இலக்கியக் கழகச் செயலாளர் இனிய அன்பர் திரு.
கண்ணையனார் பன்னிரண்டு சிப்பங்களில் நூல்களைப் பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகத்திற்கு விடுத்தும், கொடையாக்கியதைக் கண்டு மகிழ்ந்தேன்!
முதற்சிப்பத்தைப் பிரித்து நூல்களை நோக்கினேன்.
தேடியிருந்த உவமைவழி அறநெறி விளக்க முதற் தொகுதி ஓடிவந்து என்கையை அடைந்தது!
உவகையானால் உவகை!
அழுந்திய உணர்வு ஆக்கம் செய்தே தீரும் என்று, அத்தொகுதி சொல்லாமல் சொல்லி மகிழ்வித்தது.
கண்ணையனார் முதற்கண் இந்நூலை வாங்கும் போதும், யான் கொண்ட மகிழ்ச்சியை அடைந்திருக்க மாட்டார்.
முதற்பதிப்பு வெளிவந்து முதன் முறையாக இந்நூலைக் கண்ட போதும் இம்மகிழ்ச்சியை யான் உறுதியாகக் கொண்டிருக்க மாட்டேன்.
ஏனெனில், காணாமல் போனதைக் கண்டடைந்த களிப்பு இக்களிப்பு !
இளங்கோவடிகள் வாக்காகச் சொன்னால், கண்களி மயக்கத்துக் காதல் காட்சி அது.
நெடுஞ்செழியனார் உரையை மறவாமல், முதற் தொகுதிக் குரிய உவமைகளுக்கு மூலப்பகுதி அல்லது பாடல் சேர்க்கப்பட்டு அச்சிடப்பட்டது.
குறுகிய காலத்தில் அச்சிட்டு முடிக்கும் திட்டம்.
அதனால், இளவழகனார் தம் பதிப்பகம் சார் புலமையரைக் கொண்டு பெரும்பால் தொகுப்பும், மெய்ப்புப் பார்ப்பும் நிறைவித் தார்.
கழக ஆட்சிப் பொறுப்பாளர் அமைச்சர், முனைவர் திருமிகு.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்கள் கழகவழி வெளிவந்த என் நூல்களைத் தவச்சாலை வெளியீடாகக் கொள்ள இசைவு வழங்கி னார்கள்.
ஆதலால், தவச்சாலை உரிமை கொண்ட நூல்களைத் திரு.
இளவழகனார் வெளியிடும் பொறுப்பேற்றுச் செய்துள்ளமைக்குப் பெருநன்றியுடையேன்.
இனி, இத்தொகுதிகளின் பயன்பாடு குறித்த சில செய்திகள் .
சொற்பொழிவாளர், கட்டுரையாளர் ஆகியோர்க்குக் கையில் வாய்த்த கருவூலம் அன்னவை இவை.
ஒப்பீட்டு ஆய்வாளர்க்கு அருந்துணை.
வாழ்வியல் வளம் காண விழைவார்க்கு வாய்த்த விருந்து.
தமிழர் தம் ஊன்றிய பார்வையை உணர்த்தும் உயிர்ப்பிடம்.
இக் காட்சிதானே, அக்காட்சி !
அக்காட்சியை அவர் பொதுவாக்கம் செய்தது போல, நாமும் ஏன் செய்யக்கூடாது? எனப் படைப்பாளியையும் சிந்தனையாளர்களையும் தூண்டும், தூண்டாமணிவிளக்கு.
மேல் ஒரு குறிப்பு ஒரு காட்சியை ஒரு புலவர் தாமா கண்டார்?
எத்தனை எத்தனை பேர்கள் கண்டனர்?
அவர்கள் காட்சிகள் எத்தனை எத்தனை வெளிப்பாடாகிச் சிறக்கின்றன என வியப்பில் ஆழ்த்து கின்றன!
இவற்றைக் கண்டு படைத்த படைப்பாளர்களும் கால இட எல்லை கடந்து நின்றவர்கள் அல்லரோ!
ஆயினும் என்ன அவர்கள் நம்மோடு உறவாடுகின்றனரே!
தம் படைப்புகளை நம்மோடு உறவாட விடுகின்றனரே!
தாமும், தம் படைப்புகளும் சாவா வாழ்வுக்குத் தூண்டலாய்த் திகழ ஓவிய ஆவணக் காட்சி ஆக்கிவிட்டனரே!
நாம் பிறந்தமண் எவ்வளவு உயர்ந்தமண்!
நம்மவர் எவ்வளவு உயர்ந்தவர்! என்னும் வீறுகள் கிளர்ந்து நம்மை விம்மிதம் உறச் செய்வன் அல்லவா!
ஆற்றலும் ஆர்வமும் உடையார் கூட்டுப்பணியாக கூட்டுறவுப் பணியாக உவமைகளையெல்லாம் பொருள் வரிசையில் தொகுத்தால், அரும்பெருஞ்செயல் அல்லவா!
அத் தொகை தொடர இத்தொகை தூண்டு மானால், இத் தொகை பெற்ற பேறாக அமையும் அல்லவோ!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன், இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழ்ச் செம்மல், செந்தமிழ் அந்தணர் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் தொகுத்து தமிழர்களுக்குச் செல்வமாகத் தந்துள்ள நூல் உவமைவழி அறநெறி விளக்கம்.
இந்நூல் உருவாக்கம் இல் தம் உள்ளத்தில் கருக்கொண்டதாகவும், முதல் வரை மூன்று தொகுதிகளை வெளியிட்டதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தம் உள்ளத்தில் ஆழமாகப் பதிந்த உணர்வுகள் ஆக்கம் செய்தே தீரும் என்பதை இத் தொகுதிகளின் வழி நாம் அறியலாம்.
முன்னர் வெளியீடு கண்ட இத் தொகுதிகளை மறுபதிப்பு செய்து சேல மாநகரில் ஐயா பழ.
நெடுமாறன் அவர்கள் தலைமையில் நடைபெறும் உலகத் தமிழர் பேரமைப்பு மாநாட்டில் வெளியிடுகிறோம்.
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் என்னும் இத் தொகுதிகள் தமிழர்கள் அனைவருக்கும் ஒரு முகாமையான ஆவணமாகத் திகழும் என்று நம்புகிறோம்.
இப் பெருந்தமிழ் அறிஞர் நம் காலத்தில் நம்மோடு வாழ்பவர் என்ற பெருமையோடு அவர் ஆக்கிய நூல்களை வெளியிடுகிறோம்.
பதிப்பாளர் செந்தமிழ் அந்தணர் இரா.
இளங்குமரனார் சான்றோர்கள் பார்வையில் ......
அரசினர் கல்லூரி எதிலும், இளங்குமரனார் போல் அகரமுதலிப் பணியாற்றுவார் எவருமில்லை.
பண்பிற் சிறந்தவர், பழகுதற்கினியவர் சைசி நூக நிறுவனர், வ.
அறிஞர் இளங்குமரன் அவர்கள் இலக்கணப் புலவர், இலக்கியச் செல்வர், தமிழ் மரபு காக்கும் மரபினர் நுழைபுலம் மிக்க ஆய்வாளர்.
கற்றது விரித்துரைக்கவல்ல பேராசிரியர்.
கற்றபடி நிற்கும் சான்றோர். பதிப்புச் செம்மல் ச.மெய்யப்பன்.
புலவர் இளங்குமரன் அவர்கள் முறையாகத் தமிழ் பயின்றவர்.
தனித்தமிழ்ப் பற்று மிக்கவர், கல்வியைச் செல்வமாக மதித்து கற்றோரைச் சுற்றமாகக் கொண்டு வாழ்பவர்.
தமிழ் நூற் பரப்பின் எல்லையைக் கண்டவர்.
இலக்கண அறிஞர் மு.வை.அரவிந்தன்.
இறை .
எழுத்துகள் எல்லாம் அகரத்தை முதலாக உடையன அதுபோல் உலகம் முழுமுதல் இறைவனை முதலாக உடையது.
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு.
திருக்குறள் .
நீதிநூல் .
தலைவன் இல்லாத வீடு தக்க முறையில் நடை பெறாது.
நீதிநூல் .
தீட்டுவோன் இன்றிச் சித்திரம் இல்லை பாவை ஆட்டுவோன் இன்றித் தானே ஆடாது.
யாழை மீட்டுவோன் இன்றி இசை உண்டாகாது.
அவைபோல் நாட்டிய ஒருவன் இன்றி உலகம் நன்கு அமையாது.
நீதிநூல் .
மரம், செடி, கொடிகள் அசைதலால் காற்று உள்ளதென அறிவர்.
புகை இருத்தலால் தீ உளதென அறிவர் நறுமணம் வீசுவதால் பூ உளதென அறிவர்.
அவைபோல் உலகம் இருத்தலால் இறைவன் உளனென அறியலாம்.
நீதிநூல் .
திருமந்திரம் .
தேனுக்குள் அமைந்துள்ள இன்பம் கறுப்பா?
அதனைக் காட்ட முடியாது.
ஆனால் இன்பம் அமைந்துள்ளது உண்மை.
அதுபோலவே ஊனுக்குள் இறைவன் ஒளிந்துள்ளான் என்பதும் உண்மை .
திருமந்திரம் .
குற்றமற்ற சுவைப்பாலிலே நெய் கலந்து இருப்பது போல் இறைவன் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்துள்ளான்.
திருமந்திரம் .
மூங்கிலின் உள்ளே தீ அமைந்து இருப்பது போல் உடல் என்னும் கோயிலின் உள்ளே அமைந்துள்ளான்.
திருமந்திரம் .
நீரும் பாலும் இரண்டறக் கலந்து நிற்பது போல் இறைவன் உயிர்களுடன் இரண்டறக் கலந்து நிற்கிறான்.
திருமந்திரம் .
நீதிநூல் .
அவ்வாறே இறைவன் படைத்த உலகில் இருந்து கொண்டு அவன் மேல் நம்பிக்கையற்று இகழ்ந்தவனும் தாழ்வே அடைவான்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை , .
தன் தாய் தந்தையரைக் கண்ணால் காணாதவன் ஆயினும் அவன் தனக்குத் தாய் தந்தையர் இருந்ததில்லை என்று சொல்லமாட்டான்.
ஒலி, சுவை, நாற்றம் முதலியவற்றைக் கண்ணால் காணமுடிவதில்லை என்றாலும் அவற்றை இல்லை என்று எவரும் கூறார்.
அவ்வாறே கடவுளைக் கண்ணால் காணமுடிவதில்லை என்றாலும் உணர்வு உடையோர் கடவுள் இல்லை என்று கூறமாட்டார்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
வானத்தையும், காற்றையும், உயிரையும், உள்ளத்தையும், அறத்தை யும் கண்ணால் கண்டது இல்லை என்றாலும் உண்டென உணர்கிறோம்.
அதுபோல் கண்ணால் காண முடியவில்லை என்றாலும் கடவுள் உண்டென உணர்தல் வேண்டும்.
நீதி நூல் .
பகுத்தறிவற்ற விலங்கும் தன்னை வளர்த்தவனுக்கு நாளும் உதவி செய்து வாழும்.
மரமும், பயிரும், செடியும், கொடியும் அவற்றைப் பேணி வளர்த்தவனுக்குப் பெரிதும் பயன்படும்.
அவ்வாறிருக்க ஆறறிவு படைத்த மனிதன் தன்னைப் படைத்து எல்லா நலங்களும் செய்து வரும் இறைவனைப் போற்றாதிருப்பது புன்மையே ஆகும்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
நீதிநூல் .
நீதி நூல் .
நீதி நூல் பிற்சேர்க்கை .
தலைவனுடைய மக்களை மதித்து அவர்களுக்கு வேண்டியவற்றை உதவாமல், தலைவனையே பேணி நிற்கும் ஊழியர் தலைவன் அன்பைப் பெறார்.
அதுபோல் இறைவனால் படைக்கப் பெற்ற உயிர்களை நினைக்காமல் இறைவனையே நினைப்பவரும் இறைவன் அன்பைப் பெறார்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
கடலுக்குள் ஒரு பொருளைப் போட்டுத் தொலைத்து விட்டுக் குளத்துக்குள் புகுந்து தேடி அலுப்பது போன்றதாகும்.
தம் உடலுக்குள்ளேயே இறைவன் தங்கி இருக்க அவனை வேறு இடங்களில் தேடித் தேடி அலைவது.
திருமந்திரம் .
காதலால் ஒரு பெண்ணை விரும்புபவன் எப்பொழுதும் அப்பெண் நினைவாகவே இருப்பான்.
ஆசையால் பொன்னை விரும்புபவன் எப்பொழும் அப் பொன் நினைவாகவே இருப்பான்.
அவற்றைப் போல் இறைவனை விரும்புபவனும் எப்பொழுதும் அவ்விறைவன் நினைவாகவே இருத்தல் வேண்டும்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
ஒருவனுடைய தடிக்காக அஞ்சி அவனுக்கு வேண்டியதைத் தருவது அறம் ஆகாது.
கணவன் கொடுமை மிக்கவன் என்று அஞ்சி அவன் மனைவி அடங்கி இருப்பது உண்மைக் கற்பு ஆகாது.
அவற்றைப் போல் அச்சமே காரணமாக ஆண்டவனை வழிபடுவதும் உண்மைப் பக்தி ஆகாது.
நீதி நூல் பிற்சேர்க்கை .
ஆட்சிப் பொறுப்புடையவர்கள் உளர் என்றால் மக்களின் நன்மையைக் கருதி இன்ப மிக்க மாளிகைகளையும், துன்பமிக்க சிறைக் கூடங்களையும் அமைப்பர்.
அவ்வாறே இறைவன் ஒருவன் உளன் என்றால் இன்ப துன்ப உலகங்கள் சுவர்க்க நரகங்கள் உண்டு என்பது தெளிவு.
நீதிநூல் .
தாய் தந்தையர் தம் மக்களின் நன்மையைக் கருதிச் சிற்சில வேளைகளில் கடிந்து கொள்வர்.
அதற்காக அவர்களை வெறுக்கும் மக்கள் அறிவுடையவர் ஆகார்.
அவ்வாறே பின்வரும் நன்மையை முன்னிட்டு இறைவன் உயிர்களுக்கு இன்னல்களை அருள்வான்.
அதற்காக அவனை வெறுத்தல் அறிவுடைமை அன்றாம் .
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
நீதிநூல் .
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
மணத்தை மூக்கே அறியும், வாய், செவி, கண் முதலிய உறுப்புக்கள் அறியா.
வாயே பேசும் மற்றை உறுப்புக்கள் பேச அறியா.
அவற்றைப் போல் அடியார்கள் தம் அறிவுக்கண் கொண்டு காணும் இறைவனை, எளிய முகக்கண் கொண்டு காண முடியாது.
நீதிநூல் .
இளங்கன்றினைத் தொடர்ந்து அதன் தாய்ப் பசு வருவதைப் போல உண்மை அடியார்களைத் தொடர்ந்து இறைவன் வருவான்.
சிறிதும் அசைவில்லாத தூயநீர் போன்ற தெளிந்த உள்ளம் உடையவர் இடத்தே இறைவன் இனிது தங்கியிருப்பான்.
திருமந்திரம் .
ஞாயிறு, திங்கள் இவற்றின் ஒளி எங்கும் பரவி இருப்பினும், சந்திர காந்தக் கல்லில் அது மிகப் பொலிவுடன் விளங்கும்.
அவ்வாறே இறைவன் எங்கும் காணப் பெறுபவன் என்றாலும் உண்மை அடியார்கள் இடத்தே மிக விளக்கமாகக் காணப் பெறுவான்.
நீதி வெண்பா .
தீயுள்ள இடங்களில் எல்லாம் ஒளி உண்டு என்றாலும் விளக்கின் இடத்தே அதற்குத் தனிப்பெருமை உண்டு.
நீதி வெண்பா .
வேட்டுவனை குளவிளய அடைந்து பழகிவிட்ட புழு, அவ் வேட்டுவன் தன்மையைக் கொண்டு விடும்.
அதுபோல் அறக்கடலாம் இறைவனை அடைந்தவர் அவன் தன்மையை அடைவர்.
இன்னிசை இருநூறு .
அதுபோல் இறைவனை ஒரு வேளை எதிர்த்து நிற்க முடிந்தால் கூட இறைவன் அடியாரை எதிர்த்து நிற்க இயலாது.
நீதி வெண்பா .
மரத்தை நட்டு வைத்தவன் நீர்விட்டு வளர்க்கத் தவறமாட்டான்.
அவ்வாறே, மக்களைப் படைத்த கடவுள் உணவினைத் தந்து காப்பாற்றத் தவறமாட்டான்.
மரத்தினை நட்டவன் தண்ணீர் நன்கு வார்த்ததை ஓங்கிடச் செய்வான், சிரத்தை யுடையது தெய்வம் இங்கு சேர்ந்த உணவெல்லை இல்லை.
முரசு .
அதுபோல் இறைவனும் உலகத்துயிர்களை யெல்லாம் தன்னுயிராகவே கருதி வளர்க்கின்றான்.
திருமந்திரம் .
கண் பலவகைப் பொருள்களையும் பார்க்க வல்லது.
ஆனால் அக்கண்ணுக்குத் தன்னைப் பார்க்க இயலாது.
அவ்வாறே, உயிர்களை யெல்லாம் மிகக் கருத்தாகக் கருதிக் காக்கும் இறைவன் தன்னைப் பற்றிக் கருதுவதே இல்லை.
திருமந்திரம் ,.
வில்லாளன் ஏவிவைத்த குறிவழியே அம்பு தவறாமல் செல்லும்.
அதுபோல், இறைவன் எண்ணப்படியே சிறிதும் மாறாமல் எல்லாமும் நடக்கும்.
திருமந்திரம் ..
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
முகில் விண்ணினைச் சேர்ந்து அடைந்துவிட மாட்டாது.
காட்சி கண்களைப் போய் அடைந்து விட மாட்டாது.
அவற்றைப் போல் எண்ணுவார் எண்ணத்தாலும் எட்டமுடியாத இறைவனை எத்தகைய பற்றுக்களும் ஒட்டமாட்டா.
திருமந்திரம் .
நீரிலே படிந்துள்ள உவர்ப்பு, கதிரோன் வெம்மையால் உப்பு என்னும் தனிப்பொருள் ஆகின்றது.
பின்னர் அவ்வுப்பு நீருடன் கலந்து தனிமையை இழந்து விடுகின்றது.
அது போலவே உயிரும் இறைவனிடம் இருந்து உலகுக்குப் பிரிந்து வந்து மீண்டும் அவ்விறைவனையே அடைந்து உயர்கின்றது.
திருமந்திரம் .
அரசு .
உயிர்கள் அனைத்தும் மழையை எதிர்நோக்கி வாழும் அதுபோல் மக்கள் அனைவரும் செங்கோலை எதிர் நோக்கி வாழ்வர்.
வான்நோக்கி வாழும் உலகெல்லாம் மன்னவன் கோல்நோக்கி வாழும் குடி.
திருக்குறள் .
பழமொழி .
வேரில் விடப்பெறும் நீர் மரம் எங்கும் பரவி அதனைச் செழிக்கச் செய்யும்.
வயிற்றினுள் செல்லும் உணவு குருதியாக மாறி உடலெங்கும் சென்று வளர்க்கும்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
அரும்பாக இருக்கும் பொழுது வண்டு அதனுள் சென்று தேன் எடுப்பதில்லை.
பொருத்தம் அழியாத பூந்தண்டார் மன்னர் அருத்தம் அடிநிழலாரை வருத்தாது கொண்டாரும் போலாதே கோடல் அதுவன்றோ வண்டூதா துண்டு விடல்.
பழமொழி .
பழமொழி .
அதுபோல், பருவம் அறிந்து பல தவணைகளில் வரிவாங்குவதை விடுத்து ஒரே தடவையாக மொத்தமாக வரிவாங்கிட அறிவுடையோர் நினையார்.
பழமொழி .
பழமொழி .
குடிகளைக் கொடுந்துயர் செய்து வரிவாங்குவது பசுவின் மடியை வெட்டிப் பால் கொள்ள நினைக்கும் கொடுமை போன்றதாகும்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
வேலொடு நின்றான் கொடுவென்றது போலும் கோலொடு நின்றான் இரவு.
திருக்குறள் .
தொழிலுக் குதவாத நாட்டுக்குத் தீர்வை விழலுக் கிறைக்கின்ற நீர்.
கைவிளக்கு .
மலையில் பெய்த மழையின் அளவை ஆங்கிருந்து பெருக்கெடுத்து வரும் வெள்ளம் காட்டிவிடும்.
அதுபோல் ஆள்வோரது கல்வி, நடுவு நிலைமை ஆகியவற்றை அவர்களைச் சேர்ந்துள்ள அவையே காட்டி விடும்.
பழமொழி .
பழமொழி .
நெய் வைக்கப் பெற்றிருந்த காலம், நெய்யை எடுத்துப் பரிமாறுவ தற்கும் பயன்படும்.
அதுபோல் ஆள்வோரால் மதிக்கப்படும் ஒருவர் பிறராலும் மதிக்கப் பெற்றுச் சிறப்படைவர்.
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
நீதிநெறி விளக்கம் .
அவற்றைப் போல் ஆள்வோரை முறை கெட்டு எதிர்த்து நிற்பவர்க்கும் உய்வு இல்லை.
பழமொழி .
செல்வர் வறியர் என வேற்றுமை பாராமல் அனை வருக்கும் நடுவு நிலைமையுடன் ஒத்த நீதி வழங்க வேண்டும்.
அவ்வாறன்றி முறை தவறி நீதி வழங்குவது ஒருபக்கம் பாலையும், மற்றொரு பக்கம் நீரையும் ஒழுக விடுவது போன்றதாகும்.
பழமொழி .
கொலைக்கு அஞ்சாக் கொடுவினையாளர்களைக் கொன்று ஒழிப்பது குற்றம் அன்று.
அவ்வாறு செய்வது உழவன் பயிரைக் காப்பதற்காகக் களையை வேருடன் பிடுங்கி எறிவதற்கு இணையானது.
கொலைமேற்கொண் டாரின் கொடிதே அலைமேற்கொண் டல்லவை செய்தொழுகும் வேந்து.
திருக்குறள் .
பழமொழி .
பழமொழி .
செய்பவனுடைய கலை உணர்ச்சிக்குத் தக்கவாறு அவனால் செய்யப் பெறும் பதுமைகள் அமையும்.
அது போல் ஆள்வோர் கருத்திற்குத் தக்கவாறே அதிகாரிகளும் அமைந்து பணி செய்வர்.
பழமொழி .
நீர் ஓடிச் செல்லும் வழியே மிதவை செல்வது இயற்கை.
நீதிநெறி விளக்கம் .
வண்டியைச் செலுத்துபவன் வல்லமையனாக இருப்பான் என்றால் அவன் மாடுகள் சோம்பாமல் செல்லும்.
அதுபோல் ஆள்வோர் தக்கவராக அமைந்தால் ஆளப்படுவோரும் தக்கவராக அமைந்து கடமை ஆற்றுவர்.
வண்டி செலுத்துவோன் வன்மை யுடையானேல் சண்டி யடையா எருது.
கைவிளக்கு .
நன்மை தரும் முகில் இடத்தும் கெடுப்பதும், எடுப்பதும் ஆகிய இரு தன்மைகளும் உள் .
அன்றியும் வேண்டிய இடத்தில் வேண்டிய காலத்தில் வேண்டிய அளவில் பெய்யாக் குறைபாடும் அதற்கு உண்டு.
ஆயினும் அதனை மாந்தர் வெறார்.
அதுபோல் ஆள்வோர் நாட்டு மக்கள் அனைவருக்கும் விரும்பிய விரும்பிய நலங்களைச் செய்யத் தவறினாலும் நல்லோர் அவர்களைத் தழுவியே நடப்பர்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை , .
அதுபோல் உயர் பதவியில் உள்ளவரை இளையர் என நினைத்து எள்ளி நகை செய்வதும் கேடு தரும்.
பழமொழி .
ஒரு மரத்தின் கீழே மற்றொரு மரம் முளைத்தால் செழிப்பாக வளர்ந்து பயன் தராது.
அதுபோல் ஒரு தலைவன் இடும் ஆணைக்குக் கீழே மற்றொரு தலைவன் இடும் ஆணையும் செல்லாது.
பழமொழி .
அகலா தணுகாது தீக்காய்வார் போல்க இகல்வேந்தரச் சேர்ந்தொழுகு வார்.
திருக்குறள் .
ஆட்சித் தலைவன் தலை அவன் உறுப்புக்களே நாட்டு மக்கள்.
உறுப்புக்கள் அனைத்தும் மூளையின் ஆணை வழியே இயங்கும்.
அதுபோல் ஆட்சித் தலைவன் ஆணை வழியே நாடும் இயங்கும்.
நீதிநூல் .
கதிரவனுடைய வெம்மை கொடியதே எனினும் அவன் இல்லாமல் உலகியல் நடைமுறைகள் எவையும் இல்லை.
அவ்வாறே , ஆள்பவர் கொடியவரே எனினும் அவர்கள் இல்லை யேல் நாட்டின் நடைமுறைகள் எவையும் இல்லை .
நீதிநூல் .
மரம் கீழே வீழ்ந்தால், அதன் கிளைகளும் அதனைச் சுற்றியிருந்த கொடிகளும் வீழ்ந்து அழியும்.
அது போல் ஆட்சித் தலைவைர்க்கு அழிவு உண்டானால் நாட்டு மக்களுக்கும் நலிவு அன்றி நல்வாழ்வு இல்லை.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
உயர்ந்த செல்வத்தையும், சிறந்த பதவியையும் அடக்கமும் ஒழுக் கமும் இல்லாதவனிடம் ஒப்படைப்பது குரங்கின் கையில் கொடுக்கப்பட்ட கொள்ளி போன்றதாகும்.
பழமொழி .
அந்நிலைமையில் அது செய்யும் கேட்டுக்கு அளவுண்டா?
அதுபோல், புல்லியர்களிடம் செல்வமும் ஆட்சிப் பொறுப்பும் சேர்ந்து விட்டால் அவர்கள் செய்யும் கேட்டுக்கும் அளவு இல்லை.
பெருந்தொகை .
தன் கண்ணீரையே துடைக்கக் கூடிய ஆற்றல் அற்றவன் பிறர் கண்ணீரைத் துடைக்க மாட்டான்.
அது போல் வீட்டு ஆட்சியையே செவ்வை யாக நடத்தத் தெரியாதவன் நாட்டு ஆட்சியைச் சரியாக நடத்த மாட்டான்.
தன் கண்ணீர் நீக்குந் தகவில்லான் காண்பனோ புன்கண் அகற்றும் புலம்.
வீட்டாட்சி செய்யும் விரகறியார் தேர்வரோ நாட்டாட்சி செய்யும் நலம்.
கைவிளக்கு , .
நீதிநூல் .
துளியின்மை ஞாலத்திற் கெற்றற்றே வேந்தன் அளியின்மை வாழும் உயிர்க்கு.
திருக்குறள் .
துயரத்தைப் பொறுக்கமாட்டாமல் மக்கள் அரற்றி அழுது வடிக்கும் கண்ணீர், ஆட்சி என்னும் இரும்பினை அராவும் அரம் ஆகும்.
அல்லற்பட்டாற்றா தழுதகண் ணிர் அன்றே செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை.
திருக்குறள் .
இல்வாழ்வு .
உடம்புக்கும் உயிருக்கும் அரிய முறையில் அமைந்துள்ள பிரிதல் அறியாத் தொடர்பு போன்றது கணவன் மனைவியர்க் கமைந்துள்ள தொடர்பு.
உடம்பொ டுயிரிடை என்னமற் றன்ன மடந்தையொ டெம்மிடை நட்பு.
வாழ்தல் உயிர்க்கன்னள் ஆயிழை சாதல் அதற்கன்னள் நீங்குமிடத்து.
திருக்குறள் .
நீதிநூல் .
தம்மில் இருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால், அம்மா அரிவை முயக்கு.
திருக்குறள் .
பருவம் அறிந்து தவறாமல் செழிக்கப் பெய்யும் மழை போன்றது அன்புமிக்க மனைவியினிடத்துக் கணவன் காட்டும் அருள்.
வாழ்வார்க்கு வானம் பயந்தற்றால், வீழ்வார்க்கு வீழ்வார் அளிக்கும் அளி.
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
நன்னெறி .
இனிய பாட்டுடன் இசையும் பொருந்தி நடப்பது போல் கணவன் மனைவியர் இசைந்து நடத்தல் வேண்டும்.
வேட்கை பெருகினால் வேறும் தடையுண்டோ பாட்டொடு பண்ணாய்ப் பயில்.
கைவிளக்கு .
காலில் வலி கண்டாலும் கண் அதற்காக வருந்தி நீர் வடிக்கும்.
அதுபோல் கணவன் மனைவியர் இன்ப துன்பங்களில் இணைந்து பரிவுடன் வாழ்தல் வேண்டும்.
கால் வலிக்கக் கண்ணீர் வருவதுபோல் காதலனும் கோல்வளையும் நிற்றல் குணம்.
கைவிளக்கு .
மணியுமொளியும் போலாண் மகனுமனை வியும் பொருந்தி வாழு வாரேல் பிணியுறுமா துலரெனினும் பெருஞ்செல்வர்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
நன் மனைவயின் முகம் தாமரை மலர் போன்றது.
தன் கணவன் ஆகிய கதிரவனைக் கண்டபோது மட்டுமே அது மலரும்.
அயல் ஆடவனாம் மதியைக் கண்டால் மலராது குவியும் தன்மையது.
நீதிநூல் .
கணவன் மனைவியர் கீரியும் பாம்பும் போல் தங்களுக் குள் பகை கொண்டு வாழ்வார்கள்.
நீதிநூல் .
கலையுணர்ந்தறி யாதவோர் கன்னியை உலையு றுஞ்சமு சாரத்தின் உய்க்குதல் நிலையு ணர்ந்தறல் நீந்தறி யான்தனை அலைகடற்கண் அமிழ்த்தலை ஒக்குமே.
நீதிநூல் .
உலகியலும் வாழ்வியலும் அறியாத பெண்ணுடன் கூடி இல்லறம் நடத்துவது பிணத்தோடும், கல்லோடும் கூடி வாழ்வு நடத்துவது போன்றது.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
அவன் வாழ்வு, கடலில் துலாப் போட்டு இறைப்பதுபோல் குறையாது இருக்கும்.
பழமொழி .
நீந்துவதற்கு அரிய வெள்ளத்தையும் பசுவின் வாலைப் பற்றிக் கொண்டு நீந்தி விடலாம்.
ஆனால் நற்பண்பில்லாதவள் வாய்க்கப்பெற்றால்...?
நீதிவெண்பா .
அதுபோல் உரிய காலத்தில் அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றையும் முறை பெறச் செய்து கொண்ட நல்வாழ்வினரும் மகிழ்வர்.
நாலடியார் .
குடும்பம் என்னும் வண்டியில் இல்வாழ்க்கை என்னும் சரக்கை ஏற்றிக்கொண்டு கணவன் மனைவியர் என்னும் குதிரைகள் இழுத்துச் செல்ல வேண்டியுள்ளது.
அக்குதிரைகள் மனம் ஒன்றுபட்டுச் செல்லாவிடில் வண்டி யும் சரக்கும் அழியும்.
வண்டி ஓட்டியாம் இறைவனும் தண்டிப்பான்.
நீதிநூல் .
அறநெறிச்சாரம் .
கடலில் செல்லும்போது ஓடம் குறையுடையது என ஆராய்ந்து கண்டாலும் அதனை விடமுடியாது.
உடலில் நோயோ உறுப்புக் குறையோ உண்டாகி விட்டால் கூட உடலை விட்டொழிக்க முடியாது.
அவற்றைப் போலவே கணவன் மனைவியர் குறையுடையவர் எனினும் பின்னர் ஒருவரை ஒருவர் பிரியமுடியாது.
நீதிநூல் .
கணவன் மனைவியர்க்குள் கருத்து வேறுபாடு தோன்றினால் அன்பினால் திருத்திக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
கொடிய விலங்குகளையும் பக்குவமாகத் திருத்திவிடக் கூடியவர் களை உலகில் காண்கிறோம் அல்லவா!
கணவன் மனைவியர் தங்களுக்குள் தோன்றும் கருத்து வேறுபாட்டைக் கோபத்தால் சரிப்படுத்தி விட முடியாது.
கண்ணில் புண் இருந்தால் அதில் மருந்து பூசினால் நீங்குமே அன்றிக் கொதிக்கும் நெய்யை ஊற்றினால் நீங்குமா?
நீதிநூல் .
நறுமணம் வாய்ந்த பூ தக்கவர்களிடம் பெருமை அடையும்.
அவ்வாறே இல்வாழ்வும் தக்கவர்களிடம் சிறப்பு அடையும்.
தீயிடையிட்ட பூ கரிந்து சாம்பல் ஆகும்.
அவ்வாறே தீயோர் இடைப்பட்ட இல்வாழ்வும் கெட்டொழியும்.
பெருமணப்பூ தீப்பட்ட பெற்றியாம் காதல் திருமணப்பூ தேரா ரிடம்.
கைவிளக்கு .
உள்ளதை உணராமல் வெளிமயக்கினைக் கண்டு திருமணம் செய்து கொண்டவர் வாழ்வு, வெளிச்சத்தை நம்பி ஓடிக்கெட்டழியும் விட்டில் போன்று முடியும்.
உளக்கூட றறியா துவந்தோடும் காதல் விளக்கிற் குழலும் பூச்சி.
கைவிளக்கு .
வயிறு நிரம்பி விட்டாலும், பதனீர்ப் புழு அதில் இருந்து வெளியேறாமல் பருகிக் கொண்டிருந்தே சாவும்.
அதுபோல், உடலின்பம் ஒன்றே இன்பம் எனக் கொண்டவர்களும் அவ்வின்பத்தில் மூழ்கிக் கிடந்தே அழிவர்.
பதநீரில் பட்டழுந்தும் வண்டுபோல் ஆழ்தல் இதமிலாக் காதல் இயல்.
கைவிளக்கு .
மலரினும் மெல்லிது காமம் சிலர் அதன் செவ்வி தலைப்படு வார்.
திருக்குறள் .
நீதிநூல் .
பெண்களினும் ஆண்கள் உயர்ந்தவர்கள் என்பது மடமை.
இரண்டு கண்களிலும் எந்தக் கண்ணை உயர்ந்தது என்று கூறுவது?
இரண்டும் உயர்ந்த வையே!
நீதிநூல் .
கணவனை எதிர்த்துப் பேசி வீணாகத் துன்புறுத்தும் மனைவி இருக்கும் இல்லம், புலி தங்கி இருக்கும் குகை போன்றதே.
மூதுரை .
துடியாப் பெண்டிர் மடியின் நெருப்பு.
கொன்றை வேந்தன் .
கணவன் இல்லாத மனைவிக்கு அமைந்துள்ள நல்லழகு பருவம் அல்லாப் பருவத்தில் பூத்த மலரைப் போல் பயனற்றது.
மூதுரை .
திருக்குறள் .
கோடைக் காலத்தில் நிழலில் வைக்கப்பெற்ற நீரே குளிர்ச்சியாக இருக்கும்.
அதுபோல் விரும்பத்தக்கவரிடம் ஊடுவதே சிறு கோவம் கொள்வதே இன்பம் பயக்கும்.
நீரும் நிழலது இனிதே புலவியும் விழுநர் கண்ணே இனிது.
திருக்குறள் .
உண்ணும்போது உண்டாகும் இன்பத்திலும், அவ் வுணவு செரித்தலால் உண்டாகும் இன்பமே பெரிது.
அதுபோல் கூடலில் காணும் இன்பத்திலும் ஊடலில் அடையும் இன்பமே பெரிது.
உணலிலும் உண்ட தறல் இனிது காமம் புணர்தலின் ஊடல் இனிது.
திருக்குறள் .
ஊடல் கொண்டவரை உணராமல் செயலாற்றுதல் முன்னரே நீரின்றி வாடிக் கிடக்கும் கொடியின் வேரையும் பறித்து எறிந்ததற்கு இணை யாகும்.
ஊடி யவரை உணராமை, வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று.
திருக்குறள் .
அளவே அமைந்த உப்பு உணவுக்குச் சுவையூட்டுவது போல் அளவே அமைந்த ஊடல் வாழ்வுக்கு வளமூட்டும்.
திருக்குறள் .
சிற்பியால் செதுக்கப்பெற்ற சிலை சிற்பிக்கும் தெய்வ மாகத் திகழும்.
பழமொழி .
நல்ல தன்மைகளை அறியாத நூறு மைந்தர்களைப் பெறுவதிலும் நல்ல தன்மைகளை அறிந்த ஒரு மைந்தனைப் பெறுவது நலம்.
நிறைந்த விண்மீன்கள் வானில் இருப்பதால் பயன் என்ன?
ஒரு நிறைமதியின் ஒளிக்கு இணையாகாவே!
நீதிசாரம் .
அறிவில்லாத பல மக்களைப் பெறுவதினும் அறிவுடைய ஒரு மைந்தனைப் பெறுவது போதும்.
பன்றி பல குட்டிகளை ஈன்றதனால் என்ன பயன்?
யானைக் கன்று ஒன்று போதாதா?
பொற்பறிவில்லாத பல புத்திரரைப் பேறலின்ஓர் நற்புதல்வரைப் பெறுதல் நன்றாமே!
பொற்கொடியோ பன்றி குட்டி பயந்ததனால் ஏதுபயன்?
ஓன்றமையா தோகரிக்கன்று?
நீதிவெண்பா .
பன்றிக்குட்டி பலவற்றினும் யானைக் கன்று ஒன்றே புகழ் பெறும்.
இன்னிசை இருநூறு .
அடிமரம் கறையானால் அரிக்கப்பட்டு அழிந்து போனாலும் ஆல் கீழே வீழ்ந்துவிடுவதில்லை.
அதன் வீழ்துகள் மரம் கீழே வீழாமல் காக்கும்.
நாலடியார் .
பச்சை மண்ணைக் கொண்டு குயவன் தான் விரும்பும் வகையில் கலங்களை வனைந்து கொள்வான்.
அது போல், பெற்றோர்களும் தங்கள் பிள்ளைகளை இளம் பருவத்திலேயே தாங்கள் விரும்பும் நல்வழிகளில் செல்லுதற்குப் பயிற்றுதல் வேண்டும்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
ஆடை முதலியவை, அடுத்துள்ள பொருள்களின் நிறங்களைக் கவர்ந்து அந்நிறத்தைத் தாமும் ஏற்றுக் கொள்ளும்.
அவ்வாறே இளங் குழந்தைகளும் சுற்றியுள்ளோர் தன்மைகளையும் செயல்களையும் பின் பற்றுவது இயற்கை.
ஆதலால் தீயவர்கள் உறவில் இருந்து பிள்ளைகளை விலக்கி வைத்தல் பெற்றோர் கடமை .
நீதிநூல் .
நீதிசாரம் .
நிலத்தின் வளமையை ஆங்குத் தோன்றிய வித்தின் முளை காட்டும்.
அதுபோல் உயர் குடியில் பிறந்தவனை அவன் சொல்லும் சொல்லே காட்டும்.
நிலத்தில் கிடந்தமை கால்கட்டும் காட்டும் குலத்தில் பிறந்தார்வாய்ச் சொல்.
திருக்குறள் .
குடி என்பது ஓர் ஒளி விளக்கு அதற்குச் சோம்பல் என்பது கருக்கு.
அக்கருக்கு நிரம்பச் சேர்ந்து விட்டால் விளக்கே அணைந்து போகும். குடியென்னும் குன்றா விளக்கம், மடியென்னும் மாசூர மாய்ந்து கெடும்.
திருக்குறள் .
ஆண்மை உடையவர்களே போராட்டம் என்னும் சுமையைத் தாங்க முடியும்.
அவ்வாறே , ஆற்றல் உடையவர்களாலேயே குடி என்னும் சுமை யையும் தளராமல் தாங்க முடியும்.
அமரகத்து வன்கண்ணர் போலத் தமரகத்தும் ஆற்றுவார் மேற்றே பொறை.
திருக்குறள் .
அதுபோல் தன்னைப் பெற்றுப் பேணிக் காத்த தாய் தந்தையர்க்கு உதவாத பிள்ளைகளை இறைவன் ஆழ்துயரத்தில் ஆழ்த்துவான்.
நீதிநூல் .
எவரும் ஏவாமல் தக்கவற்றைச் செய்து முடிக்கும் மக்கள் அவர்களின் பெற்றோர்களுக்கு வாய்த்த அமுதம் போன்றவர்.
ஏவா மக்கள் மூவா மருந்து.
கொன்றை வேந்தன் .
ஏவாமல் செயலாற்றும் திறம் வாய்ந்த நன்மக்கள் பூவாமல் காய்க்கும் மரத்திற்கு இணையானவர்.
பூவாமல் காய்க்கும் மரம் பலா.
நல்வழி .
ஊன்றுகோல் உதவுவது போல் அவர்களுக்கு ஏற்ற தாங்குதலாய் அமைந்து காக்கவேண்டும்.
ஒரு திரியாக இருக்கும் விளக்கைச் சிறிய காற்றும் அணைத்து விடும்.
பல திரிகள் கூட்டியமைத்த விளக்கைப் பெருங் காற்றும் அணைக் காது.
அதுபோல் உடன் பிறந்தவர்கள் அன்பாகக் கூடியுள்ள குடும்பத்தை எவராலும் வெல்ல முடியாது.
நீதிநூல் .
மரக்கிளை வறண்டு வாடினால் அதிலுள்ள இலைகளும் வறண்டு விடும்.
கொம்பு செழித்து வளர்ந்தால் இலைகளும் செழித்து வளரும்.
அவற்றைப் போல் உடன்பிறந்தவர்கள் இன்ப துன்பங்களை இணைந்து அனுபவித்து ஒன்றுபட்டு வாழ்தல் வேண்டும்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
ஓர் இழையை அறுப்பது எளிது ஆனால், பல இழை களைச் சேர்த்துக் கயிறாக முறுக்கி விட்டால் அறுப்பது அரிது.
அதுபோல் உடன் பிறந்தவர்கள் ஒன்றுபட்டு இருப்பார்கள் என்றால் பிறரால் எளிதில் அசைக்க முடியாது.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
பல நற்பண்புகளைக் கொண்டிருந்தாலும், தன் இனம் பேணாத் தன்மையால் நாய் இழிந்ததாக எண்ணப்படும்.
பல பொல்லாக் குணங்களைக் கொண்டிருந்தாலும் தன் இனம் பேணும் தன்மையால் காகம் உயர்ந்ததாகக் கருதப் படும்.
இன்னிசை இருநூறு .
தாய்க்கோழி மிதித்து விடுவதால் குஞ்சு முடம் ஆகி விடுவது இல்லை.
அதுபோல் இனிய உறவினர் சொல்லும் வன் சொற்களால் ஒருவன் கெட்டுப்போவது இல்லை.
பழமொழி .
தையல் ஊசி செல்லும் வழியிலே தடை இல்லாமல் நூல் செல்லும்.
அதுபோல் தகுதிமிக்க உறவினர்கள் போகும் வழியில் பின்பற்றிப் போவதால் இடரின்றி நன்மையே உண் டாகும்.
பழமொழி .
உடன் பிறந்தவர்களிலும் கேடு செய்பவர்கள் இல்லாமல் இல்லை.
உடன் பிறவாதவர்களிலும் நன்மை செய்பவர்கள் இல்லாமல் இல்லை.
மூதுரை .
முன்கை நீண்டவர்க்கு அக்கையின் நீளத்திற்கு ஏற்றபடி தோளும் பெருத்திருக்கும்.
அதுபோல் எவ்வெவர்க்கும் அவ்வவர்க்கு ஏற்ற அளவில் ஒட்டும் உறவும் அமைந்திருக்கும் .
எங்கணொன்றில்லை எமரில்லை என்றொருவர் தங்க ணழிவுதாம் செய்யற்க எங்கானும் நன்கு திரண்டு பெரியவாம், ஆற்றவும் முன்கை நெடியார்க்குத் தோள்.
பழமொழி .
மகவின் முகத்தைக் கண்ட அளவில் அதனைப் பெற்ற தாய்க்கு மகப்பேற்று நோவும், துன்பமும் மறைந்தொழியும்.
நாலடியார் .
ஙகரமானது அங்ஙனம் இங்ஙனம் என்று சொல்லுக்கு முதலாக வரும்.
அவ்வோர் எழுத்தால்தான் சொல்லில் பயன் படாத ங, ங, ங முதலாய பதினோரெழுத்தும் எழுத்தென எண்ணப்படுகின்றன.
ஆகவே தம் கல்வி செல்வங்களால் பிறருக்கு உதவுபவர்களையும், அவர்கள் இனத்தை யும் பிறர் அன்பாகத் தழுவிக்கொள்வர்.
ஙப்போல் வளை.
ஆத்திசூடி .
நம் வண்டியாக இருந்தாலும் அஃது இரைச்சல் இல்லாமல் செல்வதற்கு உயவு நெய் மசை போட வேண்டும்.
அதுபோல் தமக்கு மிக நெருங்கியவராக இருந்தாலும் அவருக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்து கொண்டுதான் அவரிடம் வேலை வாங்குதல் வேண்டும்.
பழமொழி .
இனிய சுவைமிக்க கரும்பில் இருந்து தோன்றினாலும் அதன் பூவுக்குச் சிறிதும் மணம் இல்லை.
நாலடியார் .
குலம், தவம், கல்வி, நற்குடிப் பிறப்பு, முதிர்ச்சி என்னும் ஐந்தும் ஒருவன் நல்வாழ்வுக்கு வேண்டியவை.
எனினும், இவற்றுடன் உலகியல் அறிவும் இன்றி மற்றவற்றை மட்டும் கொண்டிருப்பது நெய்யில்லாத வெண் சோறு போன்றதாகும்.
நாலடியார் .
அன்பு இல்லாத உயிர்களின் வாழ்வு, வலிய பாறையில் உள்ள பட்டமரம் தளிர்த்தது போன்றதாகும்.
அன்பகத் தில்லா உயிர்வாழ்க்கை, வன்பாற்கண் வற்றல் மரம்தளிர்த் தற்று.
திருக்குறள் .
எலும்பு இல்லாத புழுக்களையும் பூச்சிகளையும் வெயில் சுட் டெரிப்பது போல், அன்பு இல்லாத உயிர்களை அறக்கடவுள் சுட்டெரிக்கும்.
என்பிலதனை வெயில்போலக் காயுமே அன்பி லதனை அறம்.
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
இல்லானுக்கு அன்பிங்கு இடம் பொருள் ஏவல்மற்று எல்லாம் இருந்தும் அவற்கு என்செய்யும்?
நல்லாய் மொழியிலார்க்கு ஏது முகநூல் தெரியும்?
விழியிலார்க்கு ஏது விளக்கு?
நன்னெறி .
மானை வேட்டையாடிக் கொல்வதற்கு முன்னர் அதன் ஊனை வாட்டுவதற்குரிய வகையினை ஆராயார்.
பழமொழி .
கையாலேயே கல்லைத் தோண்டுபவன் கை பிழைக்க மாட்டான்.
அதுபோல் அன்பு இல்லாதவர்களை நண்பர்கள் ஆக்கிக் கொண்டவனும் நன்மை அடைய மாட்டான்.
நாலடியார் .
கண்களைப் பெற்றிருந்தும் அவற்றுக்குரிய கண்ணோட்டத்தை அருளை இல்லாதவர்கள், மண்ணோடு பொருந்திய மரத்தைப் போன்றவரே அன்றி மக்கள் ஆகார்.
மண்ணோ டியைந்த மரத்தனையர், கண்ணோ டியைந்துகண் ணோடா தவர்.
திருக்குறள் .
பாட்டோடு பொருந்தாத இசையால் பயனனில்லை.
அதுபோல் அருளோடு பொருந்தாத கண்ணாலும் பயனில்லை.
பண்என்னளம் பாடற் கியைபின்றேல், கண்என்னாம் கண்ணோட்டம் இல்லாத கண்.
திருக்குறள் .
ஊமரையும், கிறுக்கரையும், சிறுவரையும், பெண்டிரையும், அறிவிலி யையும் காத்தல் ஆண்மையாளர் கடமையாகும்.
அதுபோல் வாயிலாத பேசாத விலங்கு பறவை முதலிய உயிர்களைக் காப்பதும் வாழ்வோர் கடமையாகும்.
நீதிநூல் .
இனிய உளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று.
திருக்குறள் .
தென்றல் காற்று வருகையால் மாமரம் தளிர்க்கும்.
சுழல் காற்று வருகையால் அது வருந்தும்.
நன்னெறி .
குயில் நமக்கு எந்த நன்மையும் செய்ததில்லை , கழுதை எந்தக் கேடும் செய்தது இல்லை.
எனினும் முன்னதன் குரலை விரும்புகிறோம்.
பின்னதன் குரலை வெறுக்கிறோம்.
இவை, இனிய சொல்லை உலகோர் விரும்புவதையும், வன்சொல்லை வெறுப்பதையும் காட்டும்.
மென்மதுர வாக்கால் விரும்பும் சகம்கடின வன்மொழியி னால்இகழும் மண்ணுலகம் நன்மொழியை ஒதுகுயில் ஏதங்கு உதவியது?
கர்த்தபந்தான் ஏதபரா தம் செய்தது?
நீதிவெண்பா .
வெங்கதிர்க்குப் பொங்காத கடல், தண்கதிர்க்குப் பொங்கும்.
அது போல் வன்சொல்லுக்கு மகிழாத மக்கள் இன் சொல்லுக்குப் பெரிதும் மகிழ்வர்.
இன்சொலால் அன்றி இரு நீர் வியனுலகம் வன்சொலால் என்றும் மகிழாதே பொன்செய் அதிர்வளையாய்!
பொங்காது அழல்கதிரால் தண்ணென் கதிர் வரவால் பொங்கும் கடல்.
நன்னெறி .
முகர்ந்து பார்த்த அளவில் அனிச்சம் என்னும் ஒரு வகைப் பூ வாடிவிடும்.
ஆனால், முகம் வேறுபட்டு நோக்கிய உடனேயே விருந்தினர் முகம் வாடிவிடுவர்.
மோப்பக் குழையும் அனிச்சம் முகம் திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து.
திருக்குறள் .
தக்கவர்களோடு இருந்து உண்ணும் உணவே உயர்ந்த உணவாகும்.
அவ்வாறுண்ணாமல் தனித்திருந்து உண்பது கொக்கு தான் கவர்ந்த மீனைத் தானே உண்பது போன்றதாம்.
நீதிவெண்பா .
வளமாக வாழ்பவர் வறியவரையே விருந்தினராகக் கொள்ள வேண்டும்.
அறநெறிச்சாரம் .
திருக்குறள் .
பயிர் நீரால்தான் வளரும் நெருப்பால் வளராது.
அதுபோல் இனிய வாழ்வு நற்செயல்களால் உண்டாகுமே அன்றித் தீய செயல்களால் உண்டா காது.
புத்தியொடு முத்திதரும் புண்ணியத்தால் அன்றியே மத்தமிகு பாவத்தால் வாழ்வாமோ?
வித்துபயிர் தாயாகி யே வளர்க்கும் தண்புனலால் அல்லாது தீயால் வளருமோ?
நீதிவெண்பா .
உயிரை விதைத்து, உடலை விளையச் செய்து, இயமனுக்கு உணவாகப் படைப்பது போன்றது வாழ்வு.
இவ் வாழ்வில் நல்வினைகளைச் செய்யாமல் குற்றங்களை விதைத்து ஒழுக்கத்தைத் தின்பது எத்தகைய அறியாமை?
உயிர்வித்தி ஊன்விளைத்துக் கூற்றுண்ணும் வாழ்க்கைச் செயிர்வித்திச் சீலம் தின்று என்னை?
செயிரினை மாற்றி மறுமை புரிகற்பின் காணலாம் கூற்றம் குறுகா இடம்.
அறநெறிச்சாரம் .
தாய் இல்லையேல் பிள்ளையும் இல்லை.
கைவிளக்கு .
வலிமை வாய்ந்த தூணும், அதன் மேல் அமைந்த கூரையும் போல் இல்லறத்தவரும், துறவறத்தவரும் பொருந்தித் துணையாக வாழ்தல் வேண்டும்.
அந்நெறிச்சாரம் .
பழமொழி .
கல்வி .
நினைத்தவற்றையெல்லாம் தரும் மணி போன்றது கல்வி.
அஃது இம்மைக்கும் மறுமைக்கும் நன்மை தரும்.
நீதிநூல் .
கைவிளக்குக் காலடியைத் தெளிவாகக் காட்டும் அது போல் ஆராய்வு என்னும் மெய்விளக்கு உலகைத் தெளிவாகக் காட்டும்.
கைவிளக்குக் காட்டுமால் காலடி ஆய்வென்னும் மெய்விளக்குக் காட்டும் உலகு.
கைவிளக்கு .
எல்லையைக் கடக்கு முன்னரே சுங்கச் சாவடியில் வரி வாங்கி விடுவர்.
ஓரிடத்தில் இருந்து கீழே இறங்கு முன்னரே ஓடக்காரன் கூலி வாங்கி விடுவான்.
அவற்றைப் போல் இளமை கடக்கு முன்னரே அனைவரும் கற்றுத் தேர்ச்சி அடைதல் வேண்டும்.
முதுமையில் பார்த்துக் கொள்வோம் என்பது முடியாத செயல் .
பழமொழி .
நீதிநூல் .
பாலனைப் படிக்க வைக்காமல் செல்வமாக வளர்ப்பது காலனை வீட்டில் வைத்து வளர்ப்பது போன்றதே ஆகும்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
கல்வி செல்வம் தாராமல் பொருட் செல்வம் ஒன்றையே மக்கட்குத் தருவது, கிறுக்கனிடம் வாளைத் தருவது போன்றதே.
நீதிநூல் .
செந்நெல்லை வயலில் விதைத்தபின் அவ்வித்தில் இருந்து வெளிவரும் முளையும் செந்நெல் முளையாகவே இருக்கும்.
அதுபோல் தந்தையின் அறிவு எத்தகையதாக இருக்கிறதோ அத்தகையதாகவே அமையும் அவன் மக்கள் அறிவு.
நாலடியார் .
ஆண்களும் பெண்களும் நாட்டின் கண்கள் ஆவர்.
அவர்களுள் ஆண்களுக்கு மட்டும் கல்வி தந்து பெண்களுக்குக் கல்வி தாராதிருப்பின் அந்நாடு ஒற்றைக் கண் பார்வையுடையதே ஆகும்.
ஒற்றைக்கண் பார்வையை ஓப்பதாம் பெண்கல்வி பெற்றோங்கும் காலம் வரை.
கைவிளக்கு .
கல்வி அறிவில்லாத பெண்கள் உள்ள குடும்பம் கதிரவன் ஒளியின்றி இருள் செறிந்த விண்ணையும் மண்ணையும் போன்றவர்கள் ஆவர்.
கதிரோன் இல் பார், சேண் நிகரும் கல்வியிலா மாதரகம்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
நீதிநூல் .
கல்வி நிறைந்த பெண்கள் இருளில் வைக்கப்பட்ட சுடர் விளக்குப் போல் ஒளிவிடுவர்.
கல்வி தாராமல் பெண்களை மூலையில் வைப்பது, விளக்கை ஒரு கூடைக்குள் வைத்து மூடிவிடுவது போன்றதாகும்.
நீதிநூல் .
கல்வியைப் பெறுவதால் மகளிர் கற்பு நெறி மேலும் சிறப்படை யுமே அன்றிக் குறைவுறாது.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
இருளை ஒழிக்கின்றது என்பதனால் தான் விளக்கினை விலை கொடுத்து வாங்குகின்றோம்.
அதுபோல் மன இருளை ஒழிப்பதற்காகவே அறிவு நூல்களைக் கற்க வேண்டும்.
பழமொழி .
கல்வி அறிவில்லாதார் தோற்றத்தால் மனிதரைப் போலவே இருந்தாலும் மனிதர் ஆகார்.
அவர் ஒரு பயனும் தாராத களர் என்னும் நிலத்திற்கு ஒப்பானவரே.
உளரென்னும் மாத்திரையர் அல்லால், பயவாக் களரனையர் கல்லா தவர்.
திருக்குறள் .
முருக்கம் பூவிற்கு அழகு உண்டு.
ஆனால், அதனிடம் மணம் இல்லை.
அதுபோல் கல்லாதவன் எத்தகைய அழகுடையவனாக இருந்தாலும் மணம் புகழ் அற்றவனே ஆவன்.
நீதிசாரம் .
பால் கொள்ள விரும்புவோர் அதனைத் தரும் பசுவின் தோற்றக் குறைவைக் கருதார்.
பழம் கொள்ள விரும்புவோர் அதனைத் தரும் கிளையின் வளைவைக் கருதார்.
நீரைக் கொள்ள விரும்புவோர் சேற்றினை நீக்கியும் கொள்வர்.
அவற்றைப் போல், பாட்டின் குற்றங்களைப் பாராமல் பயன் கருதிக் கற்றல் அறிவுடையார் கடன்.
நீதிநூல் அவையடக்கம் .
ஆறுகளின் வழியாகப் பெருக்கெடுத்து வரும் நீரை அடக்கி வைத்துக் கொள்கிறது கடல்.
நிரம்பிவரும் செல்வங்களையெல்லாம் பூட்டி வைத்துக் காக்கிறான் கருமி.
அவ்வாறே கிடைக்கும் நல்ல செய்திகளையெல் லாம் விடாமல் சேர்த்து வைத்துக் கொண்டு உரிய பொழுதுகளில் பயன் படுத்துவர் அறிவுடையவர்.
நீதிநூல் .
பால் கடல் போல் பெருகிக் கிடந்தாலும் வயிற்றின் அளவுக்கே பருகிக்கொள்ள முடியும்.
அதுபோல் நூல் கடல் போல் பெருகிக் கிடந்தாலும் உயிருள்ள அளவுக்கே கற்க முடியும்.
ஆகவே நல்லவற்றைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கற்க வேண்டும்.
இன்னிசை இருநூறு .
நீரும் பாலும் கலந்து இருப்பினும், நீரை விலக்கிப் பால் மட்டுமே பருகும் தன்மை வாய்ந்ததா அன்னப் பறவை.
அதுபோல் அறிவுடையவர்கள் தாம் கண்டும் கேட்டும் அறிபவற்றுள் தகாதவற்றை விலக்கித் தக்கவற்றை எடுத்துக் கொள்வர்.
நாலடியார் .
நீதிநெறி விளக்கம் .
நீரில் போட்டால் பதர் நெல் மேலே மிதக்கும் மணி யுடைய நெல் கீழே செல்லும்.
பதர் போன்றவன் நூலுள் ஆழமாகச் சென்று கல்லான்.
மணிபோன்றவன் நூலின் ஆழத்துள் ஆழத்திற்குச் சென்று ஆராய்வான்.
இன்னிசை இருநூறு .
தோண்டப்பெற்ற அளவுக்கே மணலில் நீர் ஊறிப் பெருகும்.
அவ்வாறே நூல்களைக் கற்ற அளவுக்கே அறிவுமிகும்.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணி மாந்தர்க்குக் கற்றனைத் தூறும் அறிவு.
திருக்குறள் .
நீரளவே ஆகும் அல்லித்தண்டின் நீளமும்.
மூதுரை .
உடையார்முன் இல்லார் போல் ஏக்கற்றுங் கற்றார் கடையரே கல்லா தவர்.
திருக்குறள் .
கனிகளை மிகுதியாகக் கொண்ட மரம் தாழ்ந்து வளையும்.
அது போல் அறிவை மிகுதியாகப் பெற்ற பெரு மக்களும் பணிவு உடையவராக இருப்பர்.
நீதிநூல் .
அவ்வாறு இருந்தால்தான் அவர்கள் செல்வர் எனப் படுவர்.
இல்லையேல் செல்வம் மிகப் பெற்றிருந்தாலும் அவர் வறியரே.
தம்மின் மெலியாரை நோக்கித் தமதுடைமை அம்மா!
பெரிதென்று அகம் மகிழ்க!
தம்மினும் கற்றாரை நோக்கிக் கருத்தழிக, கற்றதெல்லாம் எற்றே இவர்க்கு நாம் என்று!
நீதிநெறி விளக்கம் .
விரிந்த கதிரோனின் வெப்பத்தைச் சிறிய கைக்குடையும் காக்கும்.
ஆகவே சிறிய பொருள்களை எளிமையாகக் கருதுவது தவறு.
பல கற்றவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க சொல் சில கற்றவர் இடத்தும் கிடைத்தால் உண்டு.
பலகற்றோம் யாம் என்றுதற்புகழ வேண்டா!
அலர்கதிர் ஞாயிற்றைக் கைக்குடையும் காக்கும்!
சிலகற்றார் கண்ணும் உளவாம் பலகற்றார்க்கு அச்சாணி அன்னதுார் சொல் அறநெறிச்சாரம் .
தோணியைச் செலுத்தும் முறையும் திறமும் அறிந்த வனது துணையைக் கொண்டே ஆற்றைக் கடக்க வேண்டும்.
அதுபோல் கல்வி என்னும் பேராற்றையும் திறமாகக் கற்றவர்களின் துணையைக்கொண்டே கடக்க வேண்டும்.
நாலடியார் .
தந்தம், கவரிமான்மயிர், புலிநகம் முதலியவை தாம் பிறந்த இடத்தைவிடப் பிற இடங்களிலேயே பெருமை மிகப் பெறும்.
பிறந்த இடத்து அன்றிப் பிறிதொரு தேசத்தே செறிந்த இடத்து அன்றோ சிறப்பு.
நீதிவெண்பா .
அதுபோல் கல்வி அறிவால் சிறந்தவர்கள் எத்தகைய தாழ்ந்த குடியில் பிறந்தவர்களாக இருப்பினும் அவர்கள் உயர்ந் தோராகப் பாராட்டப் பெறுவர்.
நாலடியார் .
பாம்பு ஊர்ந்து சென்ற வழியைத் தடம் கண்டுபிடிப்பது அரிது.
ஆயினும் அதன் தடத்தைப் பிற பாம்புகள் எளிதாக அறிய வல்லன.
அதுபோல் நுண்ணிய அறிவு உடையவர்களை அவர்கள் போன்ற நுண்ணிய அறிவு படைத்தவர்கள் எளிதில் அறிந்து கொள்வர்.
பழமொழி .
பழகிய யானையைக் கொண்டே , பழகாத காட்டு யானையைப் பிடிப்பது வழக்கம்.
பழமொழி .
ஓர் இரும்பை அதனினும் கூர்மையான ஓர் இரும்பா லேயே அறுக்க முடியும்.
மழுங்கிய இரும்பால் அறுக்கமுடியாது.
அதுபோல் கல்வி அறிவால் சிறந்தவர்களை அவர்களினும் கல்வி அறிவால் சிறந்தவர்களா லேயே அறிய முடியும்.
பழமொழி .
மகப்பேற்றின் துயரத்தை மலடி அறியாள் தாயானவள் அறிவாள்.
அதுபோல் கற்றறிந்தோர் பெருமையைக் கற்றறிந்தவரே அறிவர் மற்றை யோர் அறியார்.
நீதிவெண்பா .
எருது உண்ட உப்பும் பிற ஊட்டமிக்க பொருள்களும் இழப்பாகப் போய்விடாமல் நன்மையே தரும்.
அதுபோல் அறிவுடையவனிடம் பொறுப் பாக விடப்பெற்ற பணியும் கெட்டுப்போகாமல் நன்மையே தரும்.
பழமொழி .
ஒருபானை அளவு சோற்றின் தன்மையையும், சுவையையும் ஓரகப்பை சோற்றால் அறிவர்.
அதுபோல் புலப்பட்டதைக் கொண்டு புலப் படாததையும் அறிவு உடையோர் ஆராய்ந்து கொள்வர்.
பழமொழி .
வெள்ளம் பின்னர் வர இருப்பதை ஈரமணல் முன்னே காட்டும்.
அதுபோல் ஒருவன் உள்ளத்துள்ள உணர்ச்சியையும் எண்ணத்தையும் அவன் முகமே காட்டிவிடும்.
பழமொழி .
மணமிக்க பாதிரிப்பூவைப் பானைக்குள் போட்டு வைத்தால் அப் பூவின் மணத்தைப் பானையும் பெறும்.
அதுபோல் கல்வி அறிவு அற்றவர் களாக இருப்பவரும் கற்றவர்களைச் சேர்ந்து அவர்களுடன் பழகி வந்தால் நன்மை அடைவர்.
நாலடியார் .
எத்தகைய அணிகலன்களை அணிந்தாலும் பிற உறுப்புக்கள் கண்ணுக்கு இணையாகமாட்டார்.
அதுபோல் எத்துணைய செல்வங்களை உடையவராக இருந்தாலும் அறிவுடையார்க்கு ஒப்பாக மாட்டார்.
நன்னெறி .
பொன்னால் செய்யப்பெற்ற பூவுக்கு மணம் இல்லை.
நீதிநெறி விளக்கம் .
இணரூழ்த்தும் நாறா மலரனையர் , கற்ற துணர விரித்துரையா தார்.
திருக்குறள் .
பகையகத்துப் பேடிகை ஒள்வாள், அவையகத் தஞ்சு மவன்கற்ற நூல்.
திருக்குறள் .
பகையை நினைத்தே அஞ்சிச் சோர்வடை பவர்க்குப் பாது காப்பளிக்கும் அரண் என்பது ஒன்றும் இல்லை.
அதுபோல் மறதியாளர்க்கு நன்மையானவை என எவையும் இல்லை.
அச்ச முடையார்க் கரணில்லை ஆங்கில்லை பொச்சாப் புடையார்க்கு நன்கு.
திருக்குறள் .
எரி நெருப்பின் இடையே பட்டாலும் பெரும் பாம்பு சிறிதும் அசையாமல் கிடக்கும்.
அவ்வாறே மூடர்களும் தமக்கு நேர் எதிரே எத்தகைய கேடு வந்தாலும் அதனை அறியும் உணர்ச்சி இன்றி வறிதே இருப்பர்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
நற்குணம் அமைந்த மனைவியை அடையப் பெற்றவன் செய்யக் கூடிய அறம் சிறப்படைவது போல் செல்வமிக்கவன் பெற்ற கல்வியறிவும் சிறப்படையும்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
காக்கையையும் குயிலையும் குரலால்தான் வேறுபடுத்தி அறிய முடியும்.
அது போல் கற்றவரையும், கல்லாத வரையும் அவர் சொல்லும் சொல்லால்தான் அறியமுடியும்.
நீதிவெண்பா .
வெண்கலத்திற்கு மிகுந்த ஒலியுண்டு.
பொன்னுக்குச் சிறிதளவு ஒலியும் இல்லை.
அவற்றைப் போலவே முற்ற அறிந்த பெரியவர்கள் ஆரவாரம் சிறிதும் இன்றி அமைந்து இருப்பர்.
சிற்றறிவுடையவரோ படபடத்து ஆரவாரம் செய்வர்.
நீதி வெண்பா .
சம்மட்டியால் உடைக்க முடியாத பெருங்கற் பாறையையும் சிறிய உளியால் உடைக்க முடியும்.
ஆதலால் யாமே எல்லாமும் கற்றேம் என்று அறிவுடையோர் பெருமிதம் கொள்ளார்.
முற்றும் உணர்ந்தவர் இல்லை முழுவதூஉம் கற்றனம் என்று களியற்க சிற்றுளியால் கல்லும் தகரும் தகரா கனங்குழாய் கொல்லுலைக் கூட்டத்தினால்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
பிறர் உரைக்கும் கொடுமையான சொற்கள் கொள்ளி போல் உள்ளத்தில் சுட்டாலும், அறிவென்னும் நீரால் நனைத்து அதனை அணைத்திட வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்ய வல்லவர்க்கு வேறு தவநெறி வேண்டா.
அறநெறிச்சாரம் .
செருக்கு மிக்க இருவருக்கு இடையே ஒருவன் சென்று ஒருவருக்கும் பயன்படாததைச் சொல்வது தீமையாகும்.
அஃது இரண்டு முரட்டு மாடுகளுக்கு இடையே வேறோரு மாடு புகுந்து வைக்கோல் தின்பது போன்றது.
பழமொழி .
விண்மீன்கள் பல்லாயிரம் சேர்ந்தாலும் ஒரு திங்களைப் போல் ஒளிவிட மாட்டா.
அதுபோல், பல்லாயிரம் அறிவிலார் சேர்ந்தாலும் அறிவுடைய ஒருவருக்கு ஒப்பாக மாட்டார்.
கல்லார் பலர் கூடிக் காதலித்து வாழினும்நூல் வல்லான் ஒருவனையே மானுவரோ?
அல் ஆரும் எண்ணிலா வான்மீன் இலகிடினும் வானத்துஓர் வெண்ணிலா ஆமோ?
நீதிவெண்பா .
எவ்வளவு பெறுமானம் உடைய அணிகலங்களாக இருந்தாலும் ஆடையில்லாமல் அவற்றை அணியும் போது சிறப்பில்லை.
அதுபோல் எத்தனை வகை வாழ்வு வளங்களைப் பெற்றி ருந்தாலும் அறிவில்லாத ஒருவன் சிறப்படைய மாட்டான்.
பழமொழி .
பழமையான நூல்கள் அனைத்தையும் கற்றுத் தெளிவாக அறிந்து விட்டோம் என்று சிறிது கற்றவர் எண்ணுவது.
கிணற்றளவே உலகம் என்று தவளை எண்ணுவது போன்றதாகும்.
இன்னிசை இருநூறு .
கிணற்றுத் தவளையின் உலகம் மிகமிகச் சுருங்கியது.
பழமொழி .
நாலடியார் .
வலிய இரும்பினால் அமைந்த ஆப்பை மரத்தில் அறைந்தால் எளிதாக இறங்கும்.
ஆனால், அதனைப் பாறையில் அறைந்தால் சிதறி ஓடும்.
நாலடியார் .
மிகப் பக்குவமாகச் சமைக்கப் பெற்றிருந்தாலும் பாற் சோற்றின் சுவையை அகப்பை அறிந்து கொள்ளாது.
அவ்வாறே அறிவு நலங் கனிந்த சொற்களாக இருந்தாலும் அவற்றை மடவன் அறியான்.
நாலடியார் .
உரிய பருவத்தில் பூத்துப் பொலிவுடன் நின்றாலும் காய்க்காத மரங்கள் பாதிரி போல்வன உள.
அவற்றைப் போல் அகவையால் நிரம்ப முதிர்ந்தாலும் அறிவால் முதிராத மக்களும் உளர்.
பழமொழி .
பழமொழி .
நீல நிறச் சாயம் போடப்பட்ட துணி, மற்றை நிறங் களை ஏற்காது.
அதுபோல் மூர்க்கனும் தான் சொன்னதையே சொல்வானே ஒழியப் பிறர் சொல்வதைச் சிறிதும் ஏற்க மாட்டான்.
பழமொழி .
ஈரத் திரியின் இருந்த களி நெய்த்திரியில் சாரும் தழலொப்ப நூற்பொருள் சாருமால்.
இன்னிசை இருநூறு .
நீதிசாரம் .
கமலப் பூவைத் தேடிச் செல்வதும் ஒருவகை ஈயே.
கமலத்தின் முதல் எழுத்துக் குறைந்த மலத்தை நாடிச் செல்வதும் ஒருவகை ஈயே.
அவற்றைப் போல் இலக்கிய இலக்கணங்களில் தேர்ந்த புலவர்கள் சொல் நயங்களைத் தேடுவர்.
அத்தேர்ச்சியில்லாதவர்கள் கீழான சொற்களையே தேடித்திரிவர்.
நாலடியார் .
அறிவுடையவர்களின் உயர்ந்த திறமையைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளாமல் அவர்களை எள்ளி நகையாடுவது.
பழமொழி .
பாற்சோறு சுவையுடன் இருந்தாலும் புலையரது நாய் அதனை விரும்பாமல் தோலையே விரும்பித் தின்னும்.
அது போல் புல்லறிவுடைய வர்கள், அறிவாளிகளின் நல்லுரைகளை விரும்பாமல் இழிசொற்களையே விரும்பிக் கேட்பர்.
நாலடியார் .
நீதி வெண்பா .
அதுபோல் அறிவிலார் எந்த ஓர் இடத்தி லேயும் நிலையாக இருந்து செயலாற்றிப் பயன் பெறார்.
பழமொழி .
கண் குருடன் கணவனாக வாய்த்தால், மணமகளைத் திருமகளைப் போல் அழகுபடுத்துவதால் ஆகும் பயன் இல்லை.
அதுபோல் அறிவற்ற மூடர்களிடம் உயரிய கருத்துடைய பாடல்களைச் சொல்வதாலும் பயன் இல்லை.
பெருந்தொகை .
தெளிவுமிக்க அறிவில்லாதவர்களிடம் பயன் மிக்க இனிய அறவுரை களைக் கூறுவது, பன்றி உண்ணும் பத்தரில் தேமாஞ்சாற்றினை விடுவது போன்றதாகும்.
நாலடியார் .
உலவாத நுண்பொருள் பேதைக் குரைத்தல் மலர்மாலை வானரத்தின் கைக்கொடுத்தல் மானும்.
இன்னிசை இருநூறு .
நீதிசாரம் .
கொடுத்துண்மின் கொண்டொழுக்கம் காணுமின் என்பார்சொல் அடுப்பேற்றி யாமைதீந் தற்று.
அறநெறிச்சாரம் .
நாற்றத்தில் மிதித்துக் கழுவாத காலை நல்லிடத்து வைப்பது போன்றது, அறிவறிந்த சான்றோர் அவையில் அறியாப் பேதை ஒருவன் புகுவது.
கழாஅக்கால் பள்ளியுள் வைத்தற்றால், சான்றோர் குழாஅத்துப் பேதை புகல் திருக்குறள் .
அரங்கின்றி வட்டாடி யற்றே நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொளல்.
திருக்குறள் .
கல்லாதான் சொற்கா முறுதல், முலையிரண்டும் இல்லாதாள் பெண்காமுற் தற்று.
திருக்குறள் .
மூதுரை .
கதிரவனின் விரிந்த ஒளியைக் கையைக் கொண்டு மறைத்துவிட முடியாது.
அவ்வாறே, அறிவு மாண்புடைய பெரியவர்கள் பெருமையைப் பொறாமையால் தடுத்துவிட முடியாது.
பரந்த திறலாரைப் பாசிமேல் இட்டுக் கரந்து மறைக்கலும் ஆமோ?
நிரந்து எழுந்து வேயின் திரண்ட தோள் வேல்கண்ணாய் விண்இயங்கும் ஞாயிற்றைக் கைம்மறைப்பார் இல்.
பழமொழி .
மாட்டையும் ஆட்டையும் பல்லைப்பிடித்துப் பார்த்து விலைபேசும் வழக்கம் உண்டு.
யானையைப் பல்லைப் பிடித்துப் பார்க்கும் வழக்கம் இல்லை.
சிறந்த அறிஞர்களின் திறமையை அறிவிலார் அளவிட முயல்வது யானையைப் பல்லைப் பிடித்துப் பார்க்க முயல்வது போன்றதாம்.
பழமொழி .
பழமொழி .
கற்றறிந்த பெரியவர்கள் கூடியுள்ள அவைக்குக் கல்வி அறிவில்லாதவன் சென்று அமர்வது நாய் போய் அமர்வதற்கு இணை யானதாகும்.
அவன் அங்குப் பேசத் தொடங்குவதோ நாய் குரைத்தலுக்கு மிக ஒப்பானதாகும்.
நாலடியார் .
அவையில் ஒன்றைச் சொல்பவனது குறிப்பினை அறியாமல் இருப்பவனே உண்மையான மரம் ஆவான்.
மற்றைக்கவடு, கிளை, இலை, உடையவை இம்மனித மரத்திற்கு ஒப்பாகா.
கவையாகிக் கொம்பாகிக் காட்டகத்தே நிற்கும் அவையல்ல நல்ல மரங்கள் சவைநடுவே நீட்டோலை வாசியா நின்றான் குறிப்பறிய மாட்டாதவன்நன் மரம்.
மூதுரை .
ஒருவனுக்கு முழங்கால் கிழிந்து போக அதனைச் சரி செய்யக் கருதிய மருத்துவன் அவன் மூக்கைத் தைத்து மூட்டுவது போன்றதாகும்.
ஒருவன் வினாவிய வினாவை வாங்கிக் கொண்டு தக்க விடை கூறாமல் முந்தி முந்தி முறையின்றி உளறுவது.
பழமொழி .
இரண்டு பேர்கள் உரையாடும் போது ஒருவர் கருத்தை ஒருவர் வாங்கிக் கொண்டு ஒருவர் உரைத்தபின்னர் மற்றொருவர் உரைத்தல் வேண்டும்.
ஒருவர் உரைப்ப உரைத்தால் அதுகொண்டு இருவரா வாரும் எதிர்மொழியல் பாலார் பெருவரை நாட்!
சிறிதேனும் இன்னாது இருவர் உடன்ஆடல் நாய்.
பழமொழி .
இன்னிசை இருநூறு .
பன்றிக்குட்டி முகபடாம் போர்த்துக்கொண்டு நின்றாலும் அதனை யானை என்று எவரும் கூறார்.
அது போலக் கவிதை இயற்றினாலும், கற்றுத் தெளியாதவர்களை அறிவுடை யோர் மதியார்.
இன்னிசை இருநூறு .
குருடன் இரவில் விளக்கேந்திச் செல்வது அவனுக்காக அன்று.
அவனைக் கண்டு பிறர் ஒதுங்கிச் செல்வதற்கே ஆகும்.
அதுபோல் பேதை ஒருவன் பெரியோர் அவையில் புகுந்து ஏதேனும் பேசுவது அவன் அறிவு இன்மையைக் காட்டுவதற்கே ஆகும்.
இரவு விளக்கம் குருடேந்திச் செல்லின் வருவோர் வழிவிலங்கு மாறுணர்த்தி யற்றே பெரியார் அவைப்புக்கப் பேதைநாணாமை தெரியத்தன் தீவாய் திறப்பு.
இன்னிசை இருநூறு .
பச்சை ஓலை ஒலியின்றி இருக்கும் காய்ந்த ஓலை மிகச் சலசலக்கும்.
கற்று அறிந்த நாவினார் சொல்லார்தம் சோர்வு அஞ்சி.
மற்றையர் ஆவார் பகர்வர் பனையின்மேல் வற்றிய ஓலை கலகலக்கும் எஞ்ஞான்றும் பச்சோலைக்கு இல்லை ஒலி.
நாலடியார் .
பழமொழி .
பலரும் போய்வரும் ஊர்ப் பொது மன்றத்திற்குத் தாழ்ப் போட்டுப் பூட்டி வைக்கமுடியாது.
அதுபோல் பயனற்ற பலவற்றைப் பேசித்திரியும் அறிவிலி வாய்க்கும் தாழ்ப் போட்டுப் பூட்டிவைக்க முடியாது.
பழமொழி .
பசு தன் கொம்பால் குத்தித் தாக்கினால் அதனைப் பதிலுக்குக் குத்தித் தாக்குபவர் இலர்.
அது போல் அறிவிலார் சொல்லும் கீழான சொற்களுக்குப் பதிலாக அறிவுடையோர் அத்தகைய சொற்களைச் சொல்லார்.
ஆய்ந்த அறிவினர் அல்லாதார் புல்லுரைக்குக் காய்ந்து எதிர் சொல்லுபவோ கற்றறிந்தார்?
தீந்தேன் முசுக்குத்தி நக்கும் மலை நாட!
தம்மைப் பசுக்குத்தின் குத்துவார் இல்.
பழமொழி .
அறிவிலிகளைக் கண்டு பெரியவர்கள் ஒதுங்கிச் செல்வது அச்சத் தினால் அன்று.
மலந்தின்னும் பன்றியைக் கண்டு மலை போன்ற யானை விலகுவது அச்சத்தினாலேயா?
நீதிவெண்பா .
வாழைக்குத் தான் ஈன்ற காயே கூற்றாகும் அறம் அற்றவர்க்கு அறமே கூற்றாகும் கல்லாதவர்க்குக் கற்றார் சொல்லே கூற்றாகும்.
மூதுரை .
கருடனுக்கு நஞ்சு என ஒன்று இல்லை தீயின் முன்னர்க் குளிர் இல்லை.
அவ்வாறே அறிவினர்க்குத் துன்பமும் அறிவிலிக்கு இன்பமும் இல்லை.
நீதிவெண்பா .
பாம்புஉண்ட நீர் எல்லாம் நஞ்சாம், பசுஉண்ட தேம்படு தெண்ணீர் அமுதாம்!
ஓம்பற்கு ஒளியாம் உயர்ந்தார்கள் ஞானம் அதுபோல் களியாம் கடையாயார் மாட்டு.
அறநெறிச் சாரம் .
பழமொழி .
வலிய புலி அகப்பட்டுக் கொண்டு தம்மிடத்தில் இருந்தாலும் அது உறங்கும் வேளையில் அதன் இயல்பை அறிந்தோர் எழுப்ப மாட்டார்.
அதுபோல் ஆற்றல் மிக்கவர்கள் தம்மிடம் அகப்பட்டுக் கொண்டாலும் அறிவுடையோர் அவர் களை ஏளனமாக நினையார்.
பழமொழி .
பழமொழி .
கசப்பு மிக்க மருந்தையும் இனிப்புப்பூசி உண்ணச் செய்து உடல் நோயைப் போக்குவார் மருத்துவர்.
இனிய மொழிகளால் அரியவற்றைப் புகட்டி உயிர்க்குப் பற்றிய அறிவின்மை நோயைப் போக்குவார் ஆசிரியர்.
நீதிநூல் .
சிறிய வாயையுடைய பாத்திரத்துள் துளிதுளியாக நீரைச் செல்லுத்துவதுபோல், சிறுவர், அறியார் முதலியவர்களுக்கு எளிதாக விளங்கும்படி நன்னெறி காட்டுவார் நல்லாசிரியர்.
நீதிநூல் .
குழந்தையின் கையைப் பற்றிப் பிடித்துக் கொண்டு நடைகாட்டும் தாயைப்போலவும், ஆடுவோர்க்கு முதற்கண் .
ஆடிக்காட்டி ஆடச்செய்யும் கூத்தரைப் போலவும் ஆசிரியர் மாணவர்க்கு வழி காட்டியாக அமைதல் வேண்டும்.
நீதி நூல் பிற்சேர்க்கை .
அறிவுமிக்கவர் முன் அறிவு மிக்கவராகவும், அறிவிலார் முன் அவரினும் அறியாதவராக வெளுத்த சுவர் போலவும் அறிவுடையோர் விளங்குதல் வேண்டும்.
ஒளியார்முன் ஒள்ளிய ராதல் வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணம் கொளல்.
திருக்குறள் .
தன்னை அடுத்து நெருங்கியவர்களுக்குத் தான் பெற்ற கல்வியை உதவாமல் கருமியாக இருப்பவன் பூதம் காக்கும் புதையல் போன்றவன்.
நலனுடையார் தற்சாரின் நல்காதான் அன்றே பிலமிக்க பொன்காத்த பேய்.
இன்னிசை இருநூறு .
தலையில் மணியைக் கொண்டிருந்தாலும் வாயில் நஞ்சைக் கொண்டுள்ள பாம்பைக் கண்டு எவரும் அஞ்சுவர்.
தண்ணொளிய மாணிக்கம் சர்ப்பம் தரித்தாலும் நண்ணுவரோ மற்றதனை நாடு.
நீதிவெண்பா .
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
முயற்சி .
அதுபோல் வலிமை குறைந்தவர்கள் என்றாலும் இடையறாது முயற்சி செய்துவந்தால் வலியவர்களையும் வெற்றி கொள்ளும் வலியவர்கள் ஆகிவிடலாம்.
நாலடியார் .
தன் தகுதிக்கு ஏற்ற ஊன்கிடைக்காமல் புலி, சிறிய தேரையைப் பிடித்துத் தின்று உயிர்வாழும் கால நிலையும் வரலாம்.
ஒரு தொழில் இல்லாவிடினும் இன்னொரு தொழில் வாழ்வுக்கு உதவும்.
நாலடியார் .
இன்னிசை இருநூறு .
கண்கவரும் தோற்றத்தை உடையவராக மட்டும் ஒருவர் இருந்து பயன் இல்லை.
அதனுடன் வினையாற்றும் திறமையும் இன்றியமையாது வேண்டும்.
நாலடியார் .
வீட்டுக்கு வீடு சுற்றித்திரிந்து கிடைப்பவற்றை எல்லாம் உண்டு வளரும் வாழ்வு உடையது நாய்.
அது போல் கடமை உணர்வு இல்லாமல் கிடைத்தவற்றை உண்டு வாழும் வாழ்வு இழிவு மிக்கது.
ஞமலிபோல் வாழேல்.
புதிய ஆத்திசூடி .
கைவிளக்கு .
ஓராட்டை மேய்ப்பதற்காக ஒருவன் அலைவதைப் பார்க்கிலும் பலருடைய ஆடுகளையும் மேய்த்துத் தானும் பிறரும் பயன் பெறுவது நலம்.
அதுபோல் பலருக்கும் பயன்படும் கூட்டுறவுத் தொழிலில் கருத்துச் செலுத்துதல் நாட்டுக்கு நலம் தரும்.
தனியாடு மேய்ப்பதினும் கூட்டாடு நன்றாம் இனிநாடே கூட்டுறவை நாடு.
கைவிளக்கு .
செயலை முடித்தற்கு ஏற்ற வாய்ப்பு வரின் அப்பொழுது மீனைக் குத்திப் பிடிக்கும் கொக்கைப் போல் விரைந்து செயலாற்றுதல் வேண்டும்.
கொக்கொக்க கூம்பும் பருவத்து மற்றதன் குத்தொக்க சீர்த்த இடத்து.
திருக்குறள் .
நீரில் இருக்கும் வரை எவ்வளவு வலியவற்றையும் முதலை வெல்லும்.
நீரை விட்டுக் கடந்தால் எவ்வளவு எளிய வற்றாலும் வெல்லப்படும்.
அதுபோல் எத்தகைய வலிமை வாய்ந்தவர் எனினும் தாம் இருக்கும் இடத்தை எண்ணிச் செய லாற்றுதல் வேண்டும்.
நெடும்புனலுள் வெல்லும் முதலை, அடும்புனலின் நீங்கின் அதனைப் பிற.
திருக்குறள் .
நிலத்தில் செல்லத்தக்க வலிய தேர் நீரில் செல்லாது.
நீரில் செல்லத்தக்க கப்பல் நிலத்தில் செல்லாது.
ஆதலால் இடத்தை அறிந்து செயலாற்றுதலே செயல் நிறைவேறுதற்குரிய வாய்ப்பினைத் தரும்.
கடலோடா கால்வல் நெடுந்தேர் கடலோடும் நாவாயும் ஓடா நிலத்து.
திருக்குறள் .
இரவுப் பொழுதில் வல்லமையுடையதாகத் தோன்றும் கூகையைக் காக்கை, பகற்பொழுதில் எளிமையாக வெற்றி கொண்டு விடும்.
அதுபோல் காலம் கருதிச் செயலாற்ற வல்லவர் எளிதில் கடமையை நிறைவேற்றிக் கொள்வர்.
பகல்வெல்லும் கூகையைக் காக்கை இகல்வெல்லும் வேந்தர்க்கு வேண்டும் பொழுது.
திருக்குறள் .
அம்பு தன் மேல் ஆழமாகத் தைத்த போதும் யானை தளர்ச்சி யின்றித் தாக்கும்.
திருக்குறள் .
வலிய பாரத்தையும் தாங்கி இழுக்கவல்ல காளை போன்ற வனுக்குத் துன்பம் சிறிதும் இல்லை.
அவனைத் துன்புறுத்த வந்த துன்பமே துன்புற்று ஓடும்.
மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னான் உற்ற இடுக்கண் இடர்ப்பாடுடைத்து.
திருக்குறள் .
தேனீ இசைபாடிக் கொண்டே தன் கடமையைச் செய்து இன்ப முடன் வாழும்.
அதுபோல் கடமைகளை விருப்பத்துடன் நிறைவேற்றி, மாந்தர் இன்புற்று வாழ்தல் வேண்டும்.
ஞிமிறென இன்புறு.
புதிய ஆத்திசூடி .
இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் தன்கேளிர் துன்பம் துடைத்தூன்றும் தூண்.
திருக்குறள் .
உழவன் அடிக்கடி தன் நிலத்திற்குச் சென்று ஆங்குச் செய்ய வேண்டியவற்றைத் தவறாமல் செய்தல் வேண்டும்.
திருக்குறள் .
பழக்கப்பட்ட யானையைக் கொண்டு பழகாத புதிய யானையைப் பிடித்து வயப்படுத்திக் கொள்வர்.
அதுபோல் செய்யப் புகுந்த ஒரு செயலைக் கொண்டு மற்றொரு செயலையும் நிறைவேற்றிக்கொள்வர் செயல்திறம் வாய்ந்தவர்.
வினையால் வினையாக்கிக் கோடல், நனைகவுள் யானையால் யானையார்த் தற்று.
திருக்குறள் .
வினைபகை என்றிரண்டின் எச்சம் நினையுங்கால் தீயெச்சம் போலத் தெறும்.
திருக்குறள் .
குத்திவிடுமோ என்று அஞ்சி நடப்பவரையே நெருஞ்சி முள் குத்தித் துன்புறுத்தும்.
துணிந்து நடப்பவரைக் குத்தினாலும் அதைத் துடைத்துவிட்டுப் போய் விடுவர்.
அது போல் ஊக்கம் இல்லாதவர்களுக்கே எடுத்துக் கொண்ட செயலை முடிப்பதற்குப் பல தடைகள் உண்டாகின்றன.
ஊக்கம் உடைய வர்களோ தடையின்றி இனிது முடித்துவிடுகின்றனர்.
பழமொழி .
தின்னுவதற்காகக் கரும்பை வெட்டுபவர் தம்கை வெட்டுப்பட்டுத் துன்பம் அடைவதும் உண்டு.
அது போல் எடுத்துக்கொண்ட பணிக்கு இடைத் தடை நேர்ந்தாலும் சோர்வு அடையாமல் முயன்று வெற்றிகாண வேண்டும்.
இன்னிசை இருநூறு .
செய்யத் தொடங்கிய பணி நன்மை தாராததாகப் பின்னர்த் தோன்றினாலும் முழுமையாகச் செய்து முடித்தல் வேண்டும்.
கிணற்றைத் தாண்ட முனைந்தவன் சிறிதளவு குறைத்துத் தாண்டினாலும் தப்பிப் பிழைக்க மாட்டான் அல்லவா?
இன்னிசை இருநூறு .
பிழையாக எழுதப் பெற்ற எழுத்தை அப்படியே வைத்து அறிவுடையவன் காக்க மாட்டான்.
அதனைத் திருத்தி வைக்கவே முயல் வான்.
அதுபோல் சிறந்த முயற்சியாளன் முன்னர் உண்டாகிய முயற்சிக் குறைபாடுகளை நீக்கி, எடுத்த பணியை முடிக்கவே முயல்வான்.
பழமொழி .
பழமொழி .
செயக்கடவ அல்லனவும் செய்துமன் என்பார் நயத்தகு நாகரிகம் என்ளம்?
செயிர்த்துரைப்பின் நெஞ்சு நோம் என்று தலைதுமிப்பான் தண்ணளிபோல் எஞ்சாது எடுத்துரைக்கல் பாற்று.
நீதிநெறி விளக்கம் .
நீர்ப்பூச்சி நீரின் அடியில் அமைந்துள்ள மண்ணில் எழுதும் எழுத் தெல்லாம் எழுத்துகள் ஆக மாட்டார்.
அதுபோல் செயல் திறம் இல்லாதவர், செயல் திறம் வாய்ந்தவர் போல் செய்யும் செயல்களும் திறம் உடையன ஆகமாட்டா.
தந்தொழில் ஆற்றும் தகைமையார் செய்வன வெந்தொழில ராய வெகுளிகட்குக் கூடுமோ?
மைந்திறை கொண்ட மலைமார்ப ஆகுமோ நந்துழுத எல்லாம் கணக்கு பழமொழி .
தண்ணீரை வெந்நீராக ஆக்கியும், வெந்நீரில் வெப்பம் மிகுதியாக இருந்தால் தண்ணீர் விட்டுத் தமக்கு ஏற்றவண்ணம் அமைத்தும் நீராடுவர்.
அதுபோல் நல்லவர்களுக்கும் பொல்லவர் களுக்கும் ஏற்ற வண்ணம் நடந்து தங்கள் செயலை முயற்சியாளர் முடித்துக் கொள்வர்.
செந்நீரார்போன்று சிதைய மதிப்பார்க்கும் பொய்ந்நீரார் போன்று பொருளை முடிப்பார்க்கும் அந்நீர் அவரவர்க்குத் தக்காங் கொழுகுபவே வெந்நீரின் தண்ணீர் தெளித்து.
பழமொழி .
நீதிவெண்பா .
கூர்மையான அம்பை முடிந்த அளவும் விரைவாகச் செலுத்தினால் அதனைத் தடுப்பதற்குரிய மெய்ம்மறை கவசம் இல்லை.
அதுபோல் முடியும் வகை அறிந்து முனைந்து முயற்சி செய்யப் பெற்றால் அது தடைப்படாமல் முடியும்.
எங்கணொன்றில்லை எமரில்லை என்றொருவர் தங்க ணழிவுதாம் செய்யற்க எங்கானும் நன்கு திரண்டு பெரியவாம் ஆற்றவும் முன்கை நெடியார்க்குத் தோள்.
பழமொழி .
இளந்தளிரின் மேல் நின்றாலும் உளி தானாக அதனை வெட்டி விடாது.
அதனைத் தட்டிவிட ஒருவர் வேண்டும்.
அதுபோல் மிக நல்ல முயற்சியாளராக இருந்தாலும் அவருக்கும் தக்க வகையில் தூண்டுதல் செய்வார் வேண்டும்.
பழமொழி .
பிறர் சொல்லாமல் தாமே ஒரு செயலை எடுத்துக் கொண்டு சிறப்பாகச் செய்து முடிப்பவர் பெரியவர்.
அவர் பூவாமலே காய்க்கும் பலாமரம் போன்றவர்.
பிறரால் ஏவப் பெற்று ஒரு செயலைச் செய்து முடிப் பவர் சிறியர்.
அவர் பூத்துக் காய்க்கும் மாமரம் போன்றவர்.
இதனை இவ்வாறு செய்க எனப் பிறர் ஏவியும் செய்ய இயலாதவர் கயவர்.
அவர் பூத்தும் காய்க்காத பாதிரி மரம் போன்றவர்.
பெருந்தொகை .
நரியின் மார்பைக் கிழித்துக் கீழே வீழ்த்தும் அம்பினும் சிங்கத்தின் மேல் தைக்க ஏவும் அம்பு பெருமைக் குரியது அல்லவா!
நாலடியார் .
பழமொழி .
பழமொழி .
தாளாண்மை இல்லாதான் வேளாண்மை, பேடிகை வாளாண்மை போலக் கெடும்.
திருக்குறள் .
பழமொழி .
தொட்டவரை ஒட்டாத பொருள் இல்லை.
சமைத்தவர் சுவைக்காத உணவு இல்லை.
அவற்றைப் போல் பயன் கருதிப் பணியில் புகுபவரே பலர்.
ஆதலால் ஆராய்ந்து தெளிந்த பின்னரே ஒருவரைச் செயலாற்ற விடுதல் வேண்டும்.
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
குளத்தில் தேங்கிக்கிடந்த நீர் அறவே வற்றிப் போய் விட்டால், குளக்கரையின் காலடியில் இருந்த பயிரும் வாடிப் போய்விடும்.
அதுபோல் தன் முயற்சி சிறிதும் இல்லாமல் பிறரையே நம்பி வாழ்பவன் பிறர் வறுமை அடைவதற்குமுன் தானே வறுமையில் வாடுவான்.
நாலடியார் .
கடுங்காற்றில் கைவிளக்கை வைத்துக்கொண்டு காற்று அணைத்து விட்டது என்பது அறிவின்மையே ஆகும்.
அதுபோல் எந்தவொரு முயற்சியும் செய்யாமல், விதி எம்மை வீழ்த்தி விட்டது என்று சோர்வதும் அறிவின்மை யேயாம்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
காற்று, நிலம், நெருப்பு, நீர் ஆகியவையும் மரம், பயிர் முதலியன வும் அசையும்.
அவை அசையாவிடின் அழிவெய்தும் என்பது தெளிவு.
அவற்றைப் போலவே மக்களும் உடலை அசைத்துப் பணிகள் செய்யாரேல் அவருக்கு உடல் வலிமை கெடும் நோயும் துயரும் சேரும்.
நீதிநூல் .
எறும்பு முதல் யானை இறுதியாக உள்ள எல்லா உயிர்களும் உழைத்தே வாழ்கின்றன.
அவ்வாறு இருப்பதைக் கண்டும் உழைக்காமல் உயிர்வாழும் மனிதன் பிணம் போன்றவன்.
அன்றியும் அசையாத மரம், செடி, கொடி போன்றவனும் ஆவன்.
உலையாத உரம் இல்லாத மாந்தர் உணர்ச்சியும் முயற்சியும் இல்லாத மரம் போன்றவரே.
உரமொருவற் குள்ள வெறுக்கை அஃதில்லார் மரம் மக்க ளாதலே வேறு.
திருக்குறள் .
வாழைப்பழம் எந்தக் காலத்திலேனும் உவர்ப்புச் சுவை உடைய தாவது இல்லை.
அதுபோல் உண்மையான வீரர்களும் என்றும் ஊக்கம் குறைதல் இலர்.
பழமொழி .
புலி தான் இறக்கும் அளவும் தன் தோலைப் பிறி தொன்று தொடவும் விடாது.
அதுபோல் உண்மை வீரன் உயிர் போகும் அளவும் புறங் காட்ட மாட்டான்.
நீதிசாரம் .
எவ்வளவு துன்புறுத்தினாலும் நாய் பின்னே வர ஆடு அதன் முன்னே போகாது.
பழமொழி .
நெற்பயிரைப் பேணி நன்றாக வளர்த்தால் புல் தானாகவே ஒழிந்து போகும்.
அதுபோல் தன்னை நன்றாக வலுப் படுத்திக் கொண்டால் பகைவர்களை அடக்குதற்குச் செல்ல வேண்டுவது இல்லை.
அவர்களே அடங்கிப் போவர்.
பழமொழி .
கடல் போல் பெருக்கமாகக் கூடி எலிகள் ஆரவாரம் செய்தாலும் ஆவது என்ன?
பாம்பு மூச்சு விட்டாலே அவை யெல்லாம் அஞ்சி ஓடிவிடும்.
அதுபோல் உள்ள வலிமையுடைய ஒருவனைக் கண்டாலே மெலியவர் நில்லாது ஓடி ஒளிவர்.
ஒலித்தக்கால் என்னாம் உவரி?
எலிப்பகை நாகம் உயிர்ப்பக் கெடும்.
திருக்குறள் உருவத்தால் பருத்துக் கூர்மையான தந்தங்களைக் கொண்டு இருந்தால் கூட யானை புலிக்கு அஞ்சும்.
அதுபோல் படைப் பெருக்கமும், கருவி வலிமையும் கொண்டு இருந்தால் கூட ஊக்கம் இல்லாதவர் ஊக்கம் உடையவரை வெல்லுவது அரிது.
பரியது கூர்ங்கோட்ட தாயினும், யானை வெரூஉம் புலிதாக் குறின் திருக்குறள் .
ஊக்க முடையான் ஒடுக்கம், பொருதகர் தாக்கற்குப் பேரும் தகைத்து.
திருக்குறள் .
வேலுக்கும் அஞ்சாத யானை எனினும் அவற்றில் மாட்டிக் கொண்டால் எளிய நரியாலும் வெல்லப் பெறும்.
காலாழ் களரில் நரியடும் கண்ணஞ்சா வேலாழ் முகத்த களிறு.
திருக்குறள் .
சிங்கத்தைக் காணும்போது யானை தன் கொம்புகளை மயில் தோகைபோல் கீழே சாய்த்துவிடும்.
அதுபோல் வலிய வீரரைக் கண்டபோதே வலிமையில்லார் படைக்கலங்களையும் களத்தில் போட்டு விட்டு அடைக் கலம் அடைவர்.
தாளாளர் அல்லாதார் தாம்பலர் ஆயக்கால் என்னாம் என்னாம் யாளியைக் கண்டஞ்சி யானைதன் கோடிரண்டும் பீலிபோல் சாய்த்து விடும் பிளிற்றியாங்கே.
பெருந்தொகை .
அரிசிதான் முளை கொண்டு வெளியேறிப் பயிராகும்.
ஆனால் உமி நீங்கிய அரிசி முளைப்பது இல்லை.
அதுபோல் துணைவலி இல்லாமல் ஒருவன் எடுத்துக் கொண்ட செயலை நிறைவேற்றுவது அரிது.
மூதுரை .
திங்கள் பிறையாக இருக்கும் பொழுது அதனை இருள் கிரணம் பற்றுவது இல்லை .
முழுமதிப் பொழுதிலேயே அதனைப் பற்றும்.
நாலடியார் .
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
தம்மை அழிக்க வருமுன்னரே குறிப்பறிந்து பகைவரை அழித்து விடுதல் வீரர்கள் கடமை.
பாம்பு கடித்த பின் அதன் பல்லைப் பிடுங்கினால் தான் என்ன?
பிடுங்காமல் விட்டு வைத்தால்தான் என்ன?
பழமொழி .
பழமொழி .
செல்வம் .
மலைமேல் ஏறி நின்று கொண்டு அடிவாரத்தில் யானைகள் செய்யும் போரைக் காண்பது எளிது.
அதுபோல் தன் கையில் நிரம்பப் பொருளைச் சேர்த்து வைத்துக் கொண்டு இருப்பவன் எடுத்த செயலில் வெற்றி காண்பது எளிது.
குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றால், தன்கைத்தொன் றுண்டாகச் செய்வான் வினை.
திருக்குறள் .
பழமொழி .
புலியால் அது தாங்கியுள்ள புதருக்கு வலிமையும், புதரால் புலிக்கு வலிமையும் உண்டு.
அதுபோல் பொருளால் பொருள் உடையவருக்குக் காவலும் பொருள் உடையவரால் பொருளுக்குக் காவலும் ஏற்படும்.
பொருளை மிகத் தேடிக் கொண்டவர்களுக்கு அவர்கள் தேடாமலே பணி செய்ய ஆட்கள் வந்து சேர்வர்.
கிணற்றை வெட்டி வைத்து விட்டுத் தவளையைத் தேடிப் போகின்றவர் உளரா?
இல்லை அல்லவா?
பழமொழி .
நோயால் வாட்டம் அடைந்து வலிமை எல்லாம் இழந்து கிடந்தாலும் புலியின் தலையை நாய் முகர்ந்து பார்ப்பது இல்லை.
அதுபோல் உலகம் அறிந்த உயர்ந்த செல்வர்கள் வறுமையுற்றுக் கெட்டு விட்டாலும் பிறர் இகழ்ச்சிக்கு உரியவர் ஆகார்.
பழமொழி .
பகைவர்களின் பகையை வெட்டி அழிக்கும் வாள் போன்றது பொருளேயாகும்.
ஆதலால் வெற்றி மிக்க வாழ்வு உடையவனாக இருக்க விரும்புபவன் பொருளைத் தேடிக் கொள்ள வேண்டும்.
செய்க பொருளை செறுநர் செருக்கறுக்கும் எஃகதனிற் கூரிய தில்.
திருக்குறள் .
நத்தை பின்வர இருக்கும் நெடுநாட்களுக்கு உதவுமாறு நீரைச் சேர்த்து வைத்துக் கொள்ளும்.
அது போல் அனைவரும் தம் பிற்கால நன்மையை நோக்கிப் பொருளைச் சேர்த்துப் பாதுகாத்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பழமொழி .
விண்மீன்கள் பல ஒன்று சேர்ந்து ஒளிவிட்டால் இருள் நீங்கி ஒளி பெருகும்.
மழைத்துளிகள் பல ஒன்று சேர்ந்து பெருகினால் பெருவெள்ள மாகும்.
அவற்றைப் போல், குறைந்த அளவுடைய வருவாய் எனினும் நாள் தோறும் வந்து கொண்டே இருக்குமானால் பெரிய வருவாய் ஆகிவிடும்.
பழமொழி .
வெற்றிலையும் பாக்கும் மட்டும் சேர்த்து மென்றால் வாய் சிவக்காது.
சுண்ணாம்பையும் சேர்த்துக் கொண்டால் தான் வாய் சிவப்பாவதுடன், சுவையும் உண்டாகும்.
அவ்வாறே கல்வியும் பண்பாடும் ஒருவனிடம் அமைந்திருந்தாலும் செல்வம் சேர்ந்திராத போது அத்துணைச் சிறப்பு இல்லை.
இன்னிசை இருநூறு .
நெய் வைக்கப்பெற்றுள்ள கலத்தை நன்றாக மூடி வைத்திருந் தாலும், அதன் புறத்தே எறும்புகள் நிரம்பச் சுற்றித் திரியும்.
அவ்வாறே, கொடாக் கயவராக இருப்பினும் செல்வம் உடையவரை இரவலர் தேடித் திரிவர்.
நாலடியார் .
வலிய கல்லை மெல்லிய கையினால் தோண்டி எடுக்க இயலாது.
அதுபோல் கல்வியும் செல்வமும் சேர்ந்து வாய்க்கப் பெற்றவர்களை அவற்றை இல்லாதவர் கெடுப்பது என்பது இயலாது.
பழமொழி .
இளம்பாட்டு ஈரமாக இருக்கும் பொழுது, உழும் கலப்பை நிலத்தின் உள்ளே பதிந்து செல்லாமல் மேலேயே எழும்பிக் கொண்டு வரும்.
அதுபோல் நயமிக்க சொற்களாக இருந்தால் கூட ஏழைகள் சொல்வது பிறர் செவிகளில் நுழைவது இல்லை.
உயர்ந்த இனத்து மாட்டின் கன்று மெலிந்து சிறிதாக இருந்தாலும் ஏறிய விலைக்கு விற்கப் பெறும்.
அதுபோல் செல்வம் நிரம்ப உடையவர் கல்வி அறிவில்லாதவராக இருந்தாலும் அவர் சொல்லைப் பலரும் விரும்பி ஏற்றுக் கொள்வர்.
நாலடியார் .
கடைத் தெருவில் கிடக்கும் கழி பொருள்களைத் தின்று திரியும் கன்றும் ஒருநாளில் உயர்ந்த காளையாகி விடும்.
அது போல் மிக வறியவராக இருப்பவரும் ஒருநாளில் பெருஞ் செல்வராக மாறிவிடக்கூடும்.
ஆதலால் ஒருவர் வறுமையைக் கண்டு இகழாதிருத்தல் வேண்டும்.
உள்ளுரவரால் உணர்ந்தாம் முதலெனினும் எள்ளாமை வேண்டும் இலங்கிழாய் தள்ளா தழுங்கல் முதுபதி அங்காடி மேயும் பழங்கன்று ஏறாதலும் உண்டு.
பழமொழி .
புதிதாகக் கடைந்து எடுக்கப்பட்ட மோரைப் பார்க்கி லும் பழைய நெய் தரக் குறைவு உடையது ஆகாது.
பழமொழி .
எத்துணை நாட்கள் நின்றாலும் பூக்க வேண்டிய பருவத்திலேயே வேங்கை மரம் பூக்கும்.
அதுபோல் எவ்வளவு காலம் முயன்றாலும் சேரவேண்டிய காலத்திலேதான் செல்வம் சேரும்.
பழமொழி .
பனை மரத்தைப் பகலோடு இரவிலும் பாதுகாத்துக் கொண்டு வந்தாலும் அதன் பழம் கிடைப்பவர்க்கே கிடைக்கும்.
அதுபோல் செல்வமும் சேரவேண்டிய காலத்தில் சேரவேண்டி யவர்க்கே சேரும்.
பழமொழி .
பயன்மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்தற்றால், செல்வம் நயனுடை யான்கண் படின்.
திருக்குறள் .
பெருந்தன்மை யுடையவனிடம் செல்வம் நிறைந்து இருப்பது நோயாளர்க்கு மருந்து மரம் பயன்படுவது போல் வறுமையுற்றார்க்கெல்லாம் பயன்பட்டு நலம் பயக்கும்.
மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றால், செல்வம் பெருந்தகை யான்கண் படின்.
திருக்குறள் .
உலகோரால் விரும்பப்படும் உயர்ந்த அறிவாளியினிடம் செல்வம் சேர்ந்திருப்பது ஊருணி நீரால் நிரம்பி உயிர் வகைளுக்கெல்லாம் பயன்படுவது போல் பயன்படும்.
ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே உலகவாம் பேரறிவாளன் திரு.
திருக்குறள் .
உயர்ந்த பெருமக்களால் அருளப்பெற்ற நூல் ஆராயுந் தோறும் புதுப்புதுப் பொருள் தந்து விரிவாகி இன்பம் பயக்கும்.
அதுபோல் நல்லவர் கொண்டுள்ள செல்வமும் நாளும் பெருகி வளர்ந்து பிறர்க்கு நன்மை பயக்கும்.
நாலடியார் .
சீருடைச் செல்வர் சிறுதுனி, மாரி வறங்கூர்ந் தனைய துடைத்து.
திருக்குறள் .
நரி நக்கிக் குடித்தலால் பெரிய கடல் நீர் குறைந்து போகாது.
அதுபோல் ஏவல் செய்பவர் சிறிது சிறிது சுரண்டுவதால் பெருஞ்செல்வர்களது பொருள் குறைந்து போகாது.
பழமொழி .
கதிரோன் தன் ஒளியினால் உலகத்திற்கு ஒளியூட்டி வாழச் செய்யும்.
அதுபோல் செல்வரும் தம் பொருளால் ஏழைமக்கள் இன்பமாக வாழ்வதற்கு வகை செய்ய வேண்டும்.
நீதிநூல் .
தொழில் செய்பவர்கள் கொண்டு விற்கும் வணிகரைப் போன்றவர்கள்.
அவர்கள் தம் உழைப்பைக் கொடுத்து அதற்கு மாற்றாகக் கூலி பெறுகின்றனர்.
ஆதலால் அவர்கள் பாராட்டுதற்குரியரே அன்றிக் குறைவு உடையவர் ஆகார்.
நீதி நூல் .
யானை உண்ணும் கவளத்தில் ஒரு சிறு பகுதி கிடைத்தால் கூட அது பல்லாயிரம் எறும்புகட்கு உணவாகும்.
அதுபோல் செல்வர்கள் வீணாகச் செலவிடும் பணத்தில் ஒரு பகுதியைக் கொண்டு கூட ஏழைகள் பலர் நன்றாக வாழமுடியும்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
கடலில் நீர் பெருகிக் கிடப்பினும் அதனை அள்ளி உதவும் மேகத் திற்கே புகழ் உண்டு.
அதுபோல் செல்வம் ஒருவருக்கு உரியதாக இருப்பினும் அதனை எடுத்துப் பிறருக்கு உதவி செய்பவர்களுக்கே புகழ் உண்டு.
நன்னெறி .
பயன்படாமல் வைத்திருப்பவர்களது பெருஞ்செல்வம் கடல் நீர் போன்றது.
பலருக்கும் பயன்படும் குறைந்த அளவுச் செல்வம் கிணற்று ஊற்றுப் போன்றது.
பெருந்தொகை .
மணியைக் கொண்டிருப்பதால், பாம்புக்குப் பயன் எதுவும் இல்லை.
அதுபோல் கீழ்மக்களிடம் பெருஞ் செல்வம் இருப்பதால் அவருக்குப் பயன் இல்லை பிறருக்கும் பயன் இல்லை.
திருவுற்ற போதும் தாம் உண்ணலும் கீழ் செய்யா இருமணிபாம் பெய்தினும் என்.
இன்னிசை இருநூறு .
சலத்தால் பொருள்செய் தேமார்த்தல், பசுமண் கலத்துள் நீர் பெய்திரீதி யற்று.
திருக்குறள் .
அருஞ்செவ்வி இன்னா முகத்தான் பெருஞ்செல்வம் போய்கண் டன்ன துடைத்து.
திருக்குறள் .
ஒருவன் தான் பெற்ற பொருளைப் பிறர் நலம் கருதிச் செலவிடல் வேண்டும்.
இன்னிசை இருநூறு .
தனக்காகவும் பிறருக்காகவும் செலவிடாதவனது பொருள் போர்க்களம் போய் அறியாத பேடியின் கையில் உள்ள வாள் போன்றது.
அன்றியும் ஆண் என்று எண்ணி அலியை நெருங்கிய அழகு மிக்க பெண்ணைப் போன்றதும் ஆகும்.
பொலிவளம் தங்கிய புவியில் தானுண்டும் .
பலிபிறர்க் கிட்டுமே பயன்துவ் வான்பொருள் வலியிலாப் பேடிகை வாள்கொல் ஆணென அலியினை மேவிய அரம்பை யேகொலோ.
நீதிநூல் .
பிறருக்குப் பயன்படாமையால் எவராலும் விரும்பப் படாதவன் செல்வம், ஊரின் நடுவே பழுத்து நிற்கும் கொடிய நச்சுமரம் போன்றது.
நச்சப் படாதவன் செல்வம், நடுவூருள் நச்சு மரம்பழுத் தற்று.
திருக்குறள் .
தன்னை வளர்த்துக் காத்தவர்க்குப் பயன்படாமல் நெடுங் காலம் சென்று பிறருக்குப் பயன்படும் பனைமரம்.
அது போல் அறிவிலார் செல்வம் வருந்தி வந்தவர்க்கும், சுற்றத்தவர்க்கும், தனக்கும் பயன்படாமல் அயலார்க்கே பயன்படும்.
பழமொழி .
தேனீ அரும்பினைத் தேடிச் செல்லாமல் மலர்ந்த பூவையே தேடி அடையும்.
கல்ஓங்கு உயர்வரைமேல் காந்தள் மலராக்கால் செல்லாவாம் செம்பொறி வண்டுஇனம் கொல்லைக் கலாஅல் கிளிகடியும் கானக நாட்!
இலாஅர்க்கு இல்லை தமர்.
நாலடியார் .
செல்வத்தை நல்வழிகளுக்குச் செலவிடாமல் சேர்த்து வைப்பவன் சுமைதாங்கிக் கல்லையும், பொதி சுமக்கும் கழுதையையும் போன்றவன்.
நீதிநூல் .
பாத்திரத்தில் அமைந்துள்ள குற்றத்தினால் அதில் வைக்கப் பெற்றாலும் கெட்டுப் போகும்.
அது போல் பண்பிலானிடம் உள்ள செல்வமும் அவன் தன்மையால் கெட்டதாகவே அமையும்.
பண்பிலான் பெற்ற பெருஞ் செல்வம், நன்பால் கலந்தீமை யால்திரிந் தற்று.
திருக்குறள் .
பொருளாசைக்காரன் பொருளை நல்வழிக்குச் செலவிடாமல் மண்ணைத் தோண்டிப் புதைத்து வைக்கிறான்.
அவன் தோண்டும்போது மண்ணைத் தன்பக்கம் இழுக்கும் அச்செயல், பொன் உலகுக்கு, மண் எனக்கு என்று சொல்வது போல் அமைந்துள்ளது.
நீதிநூல் .
தேனீ நெடுந்தொலைவுக்குச் சென்றும் தேன் எடுத்துக் கொண்டு வந்து கூட்டில் சேர்க்கின்றது.
ஆயினும் அதனை ஒரு நாளில் இழந்து போகின்றது.
அவ்வாறே அரும்பாடுபட்டுச் செல்வம் சேர்த்த சிலர் நன்றாக உண்ணாமலும், உடுக்காமலும் வைத்திருந்து செல்வத்தை முழுமையாக இழந்துவிடுகின்றனர்.
உடாஅதும் உண்ணாதும் தம்முடம்பு செற்றும் கெடா அத நல்லறமும் செய்யார் கொடாஅது வைத்துஈட்டி னார்இழப்பர் வான்றோய் மலைநாட்!
உய்த்தீ ட்டும் தேனீக் கரி.
நாலடியார் .
கையில் உள்ள பனம்பழத்தை உண்ணாமல் புதைத்து நட்டு மரமாக்கி அதன் பழத்தை உண்ணலாம் என நினையார்.
அதுபோல் பின்னர் வர இருக்கும் பெரிய வருவாயை எண்ணி உடனே கிடைக்கும் சிறிய வருவாயை இழக்காது இருத்தல் வேண்டும்.
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
அற்றார்க்கொன் றாற்றாதான் செல்வம், மிகநலம் பெற்றாள் தமியள்மூத் தற்று.
திருக்குறள் .
போக்கிடமற்ற நீரும் நெருப்பும் தாம் இருக்கும் வீட்டை அழிக்கும்.
அவ்வாறே நல்வழியில் செலவிடாதவன் செல்வமும் அவன் குடியை அழிக்கும்.
நீதிநூல் .
வேந்தனொடு சிவிகையில் ஏறி ஆறு சுவையுடைய உணவை உட்கொண்டு வாழ்ந்தால்கூட நாய் மலத்தினை நினைக்காமல் இருப்பது இல்லை.
அதுபோல் கீழோனுக்கு நிலம் ஆளும் செல்வம் கிடைத்தாலும் இரவல் வாங்குவதை விட மாட்டான்.
இன்னிசை இருநூறு .
தசையற்ற வெள்ளெலும்புகளையே பெற்று வந்த நாய்க்கு ஒரு துண்டு தசை கிடைத்தால் அதன் மகிழ்ச்சிக்கு எல்லை இராது.
அதுபோல் உள்ள பொருளுடன் ஓர் இம்மி யளவு மிகுந்தாலும் கீழ்மக்கள் வெள்ளப் பெருக்குப் போல் செருக்கடைவர்.
இன்னிசை இருநூறு .
அழிவு காலம் வரும்போது ஈசலுக்கு இறகு முளைக்கும் அணையும் பொழுதுக்குச் சிறிது முன்னர் விளக்கு மிகச் சுடர் விடும்.
அவ்வாறே செல்வத்திற்கு அழிவு வரும்போது செருக்குதல் உண்டாகும்.
நீதிநூல் .
தீய வழிகளில் பொருள் சேர்ப்பவன் அச் செல்வத்தாலே அழிவான்.
அவன் செல்வத்திற்கு ஆசைப்பட்டு அழிவது தூண்டில் புழுவுக்கு ஆசைப்பட்டு மீன் இறப்பது போன்றதாகும்.
நல்வழியில் தேடான் நகு செல்வம் தூண்டிலுறு புன்மீனின் போக்கென்னப் போம்.
கைவிளக்கு .
நாயின் மடியில் உள்ள பால் நாய்க்குட்டிக்கே பயன்படும்.
அது போல் பாவியின் பணமும் அவனைப் போன்ற பாவிகளுக்கே பயன்படும்.
பாவிதனம் தண்டிப்போர் பாலாகும் அல்லதுஅருள் மேவுசிவன் அன்பர்பால் மேவாதே ஓவியமே!
நாயின் பால் அத்தனையும் நாய்தனக்காம் அன்றியே தூயவருக்கு ஆகுமோ?
நீதி வெண்பா .
பொன்னும் மணியும் அழுத்திச் செய்யப் பெற்றாலும் செருப்பை எவரும் தம் தலைமேல் தாங்கார்.
அதுபோல் எத்தகைய பெருஞ் செல்வராக இருந்தாலும் கீழ் மக்கள் மேன்மக்கள் ஆகார்.
நாலடியார் .
நல்ல புற்களைக் கொண்டுவந்து நாள் தவறாமல் ஊட்டி வளர்த் தாலும் சண்டி எருது சுறுசுறுப்படைந்து வண்டி யிழுக்கச் செல்லாது.
அது போல், கீழ்மக்களுக்கு எவ்வளவு செல்வம் சேர்ந்தாலும் தமக்குரிய இழி குணத்தை விட மாட்டார்.
நாலடியார் .
மிகக் கிழமான எருது தின்ற புல் எத்தகைய பயனும் அற்று ஒழியும்.
அதுபோல் நல்ல குடியில் பிறவாதவரிடம் பாதுகாப்பாக வைக்கப் பெற்ற பொருளும் பயன் இன்றி ஒழியும்.
பழமொழி .
பழமொழி .
தன்னுடைய நீண்ட வேலைத் தொலைத்தவன் குடத்தின் உள்ளே யும் தேடிப்பார்ப்பான்.
பழமொழி .
உலைநீரில் போடப்பட்ட அரிசி நன்றாகக் கொதிக்கும்.
அதுபோல் வறுமைத் துயருக்கு ஆட்பட்டவர்களும் மிகமிகக் கொதிப்பர்.
வடுஇலா வையத்து மன்னிய மூன்றில் நடுவணது எய்த இருதலையும் எய்தும் நடுவணது எய்தாதான் எய்தும் உலைப்பெய்து.
அடுவது போலும் துயர்.
நாலடியார் .
குருவியின் தொடையை அறுக்க அதன் குடலும் சரிந்துவிடும்.
அதுபோல் எளியவர் மனைக்குச் செல்வர் விருந்தினராகச் சென்று தங்கினார் என்றால் மிக வறுமையுற்றுக் கெட்டுப்போவர்.
நல்கூர்ந் தவர்க்கு நனிபெரிய ராயினார் செல்விருந்தாகிச் செலவேண்டா ஒல்வ திறந்தவர் செய்யும் வருத்தம் குருவி குறங்கறுப்பச் சோருங் குடர்.
பழமொழி .
கூத்தாட்டம் நடக்கும் இடத்திற்கு மக்கள் சிறுகச் சிறுகச் சென்று சேர்வது போல் செல்வமும் சிறிது சிறிதாக வளரும்.
கூத்து முடிந்தவுடன் கூட்டம் ஒருசேர அகல்வது போலச் செல்வமும் போகுங்காலத்தில் முழுமை யாகப் போய் விடும்.
கூத்தாட் டவைக்குழாத் தற்றே பெருஞ்செல்வம் போக்கும் அதுவிளிந் தற்று.
திருக்குறள் .
பெருக்கெடுத்து வரும் ஆறு உண்டாக்கும் மேட்டையும் பள்ளத்தை யும் போல் செல்வம் மாறிமாறி வரும் தன்மையினது.
நல்வழி .
அவ்வாறே இன்று செல்வராக இருப்பவர் நாளை வறியராகவும், இன்று வறியராக இருப்பவர் நாளைச் செல்வராகவும் மாறுவர்.
ஆதலால் செல்வச் செருக்கு ஒழிதல் வேண்டும்.
நீதிநூல் .
குடைநிழல் இருந்து குஞ்சரம் ஊர்ந்தோர் நடைமெலிந்து ஒரூர் நண்ணினும் நண்ணுவர்.
சிறப்பும் செல்வமும் பெருமையும் உடையோர் அறக்கூழ்ச் சாலை அடையினும் அடைவர்.
அறத்திடு பிச்சை கூவி இரப்போர் அரசோடு இருந்து அரசாளினும் ஆளுவர்.
குன்றத் தனைஇரு நிதியைப் படைத்தோர் அன்றைப் பகலே அழியினும் அழிவர்.
எழுநிலை மாடம் கால் சாய்ந்து உக்குக் கழுதை மேய்பாழ் ஆயினும் ஆகும்.
பெற்றமும் கழுதையும் மேய்ந்த அப்பாழ் பொற்றொடி மகளிரும் மைந்தரும் கூடி நெற்பொலி நெடுநகர் ஆயினும் ஆகும்.
வெற்றிவேற்கை .
பிறருக்கு எந்த உதவியும் செய்யாதவர்களிடத்துச் செல்வம் சேர்ந்திருப்பது முன்வினைப் பயனால் ஆகும்.
இப்பொழுது எந்த உரமும் போடாதிருப்பினும் முன்னர்ப் போடப்பட்ட உரத்தால் போர் வைக்கும் அளவுக்கு விளையும் நிலம் உள்ளது அல்லவா!
அது போன்றது அவர்கள் பெற்ற செல்வம்.
பழமொழி .
அறம் .
நீதி நூல் .
அதுபோல் அறத்தை எத்தனை வகைகளில் செய்தாலும் அதனால் ஆகும் பயன் ஒன்றேயாம்.
நாலடியார் .
வீடு தோறும் சிறிது சிறிதாகப் போடப்பெற்றால் கூடத் துறவியின் உண்கலம் உணவால் நிரம்பிவிடும்.
அதுபோல் சிறிய அளவினது என்றால் கூடத் தொடர்ந்து நல்லறங்களைச் செய்து கொண்டு வந்தால் அது மிகுந்த அறம் ஆகிவிடும்.
நாலடியார் .
நாலடியார் .
சிறிய அயிரை மீனைத் தூண்டில் முள்ளில் குத்தி வைத்துப் பெரிய வரால் மீனைத் தூண்டில்காரர் பிடிப்பர்.
அதுபோல் எளிய அறங்களை இவ் வுலகில் செய்து உயர்ந்த மறுமை இன்பத்தை அறிவுடையோர் அடைவர்.
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
பெரிய குளத்தில் தேங்கிக் கிடக்கும் நீரை இறைத் தலால் குறைந்து விடாது.
அதுபோல் பல்லாண்டுகளாகத் தேடி நிரம்பிக் கிடக்கும் செல்வம் அறம் செய்தலால் குறைந்துவிடாது.
பழமொழி .
நூல்களைக் கற்பது முதற்கண் அரிதாக இருப்பினும் முயன்று கற்கத் தொடங்கிய பின்னர் எளிதாம்.
அவ்வாறே நல்வினைகளைச் செய்வது முதற்கண் அரிதாக இருப்பினும் முயன்று செயல்படும் பொழுது எளிதாம்.
நீதிநூல் .
திருமணத்திற்கு வேண்டிய உடையினை முன்னரே பருத்தி விதைத்துப் பஞ்செடுத்து, நூலாக்கி நெய்து கொள்ள வேண்டும்.
அதுபோல் இணையற்ற நல்வினையையும் உரிய காலத்தே செய்தல் வேண்டும்.
நீதிநூல் .
வெயிலில் காயவைக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களைக் காப்பவரின் கண் இமைக்குமுன் பறவைகள் கொத்திக் கொண்டு போகிவிடும்.
அதுபோல், செல்வத்தைக் காப்பவர் கண்ணை மூடித் திறக்கு முன் கள்வர் கவர்ந்து போய்விடுவர்.
ஆதலால் அச் செல்வம் உள்ளபோதே அறவழிக்கு அதனைப் பயன்படுத்துதல் வேண்டும்.
பழமொழி .
பழமொழி .
மலை உருண்டு கொண்டு வரும்போது அதனைத் தடுத்து நிறுத்த வல்ல தடைக்கல் எதுவும் இல்லை.
அது போல் செல்வம் புரளத் தொடங்கும் போதும் அதனைத் தடுத்து நிறுத்தும் தடைக்கல் இல்லை.
ஆதலால் செல்வம் உள்ள போதே நல்லறங்களை நாளும் செய்து வருதல் வேண்டும்.
இன்றியமையா இருமுது மக்களைப் பொன்றினமை கண்டும் பொருள் பொருளாக் கொள்வோ ஒன்றும் வகையான் அறஞ்செய்க ஊர்ந்துருளின் குன்று வழிபடுப்பதில்.
பழமொழி .
பழமொழி .
அலை ஓய்வது எப்பொழுது?
கடலில் தலை முழுகுவது எப்பொழுது?
நாலடியார் .
நீதிநூல் .
நல்லறங்களைச் செய்யாமல் சேர்த்து வைக்கப் பட்டிருக்கும் செல்வம், எட்டிக்காய் பழுத்தது போல் எவருக்கும் பயன்படாமல் ஒழியும்.
அறநெறிச்சாரம் .
உப்பு மலைமேல் இருந்து உணவு அருந்தினாலும் உப்பை உணவில் அள்ளிப் போட்டால் அல்லாமல் அதில் உப்பின் சுவை உண்டாகாது.
அதுபோல் உடம்பும் பொருளும் உடைய ஒருவன் நல்வினை செய்யாதபோது அவற்றால் எப் பயனும் உண்டாகாது.
அறநெறிச்சாரம் .
வெள்ளம் பெருக்கெடுத்து வரும்போது அணை கோலி நீரைக் கால்வாய் வழியே திருப்ப முடியாது.
மரங்கள் முதிர்ச்சி அடைந்த பின்னர் அவற்றின் கிளையை வளைத்து நம் விருப்பம் போல் திருப்ப முடியாது.
அவற்றைப் போல் பாவத்தையும் பெருகவிட்டு விட்டால் பின்னர் எதுவும் செய்தற்கு இயலாது.
வெள்ளம் வருவதற்கு முன்னே அணைகோலிவைத்துக் கொள்வது போல் காலன் வருமுன்னே நல்லறம் செய்திருத்தல் வேண்டும்.
நன்னெறி .
நீதிநூல் .
கப்பல் அடியில் ஊறிக்கொண்டு வரும் நீரை அடிக்கடி இறைத்து வெளியேற்றாவிடின் நீர் மிகுந்து கப்பலையே ஆழ்த்தி விடும்.
அதுபோல் நல்வினைகளைச் செய்து அப்போதைக்கப் போது பாவத்தைத் துடைத்துக் கொள்ளாவிடின் அப்பாவம் பெருகி இருள் உலகில் ஆழ்த்திவிடும்.
நீதிநூல் .
சோறு வாங்குவதற்காகக் கொண்டு வரும் காலத்தில் கல்லைப் போடுபவர் அறிவுடையவர் ஆகார்.
அது போல் ஒன்றை இரந்து வருபவன் குறிப்பை அறிந்து அறம் செய்யாதவர் அறவோர் ஆகார்.
நினைத்த திதுவென்றந் நீர்மையை நோக்கி மனத்த்தறிந்தீவார் மாண்டார் புனத்த குடிஞை யிரட்டும் குளிர்வரை நாட கடிஞையில் கல்லிடுவா ரில்.
பழமொழி .
அழுது பாலுண்ணாமல் கிடக்கும் குழந்தையைத் துன்புறுத்தி யேனும் தாய்மார் பால் புகட்டத்தவறார்.
அதுபோல் உலக நலம் கருதி, அறவழியில் செல்லாதவர்களை ஆன்றோர்கள் வற்புறுத்தியேனும் அறவழி யில் செலுத்தத் தவறார்.
உலப்பிலுலகத் துறுதியை நோக்கிக் குலைத்தடக்கி நல்லறம் கொள்வார்க் கொளுத்தல் மலைத்தழு துண்ணாக் குழவியைத் தாயார் அலைத்துப்பால் பெய்து விடல்.
பழமொழி .
அறநெறிச்சாரம் .
வெந்து கரியான மரத்துண்டத்தை எத்தனை தடவைகள் பால் விட்டுக் கழுவினாலும் அது வெள்ளை நிறமாக மாறாது.
அதுபோல் எத்தனை விதங்களால் அறவுரை கூறினாலும் அறிவிலிக்கு அவன் தன்மை மாறாது.
நாலடியார் .
அறநெறிச்சாரம் .
செங்கல் அறுக்கும் சட்டகம் கோணலாக அமைந்திருந்தால் அதனால் அறுத்தெடுக்கப்படும் செங்கலும் கோணலாகவே இருக்கும்.
அதுபோல் அறிவு வேறுபட்டால் அறமும் வேறுபடவே செய்யும்.
கட்டளை கோடித் திரியில் கருதிய இட்டிகையும் கோடும்!
அதுபோலும் ஒட்டிய காட்சி திரியின் அறம் திரியும் என்று உரைப்பர் மாட்சியின் மிக்கவர் தாம்.
அறநெறிச்சாரம் .
நாளெல்லாம் நீருள் கிடந்தாலும், கல், மெல்லிய தன்மையை அடையாது.
அதுபோல் நாளும் நல்லுரை கேட்பாலும் கயவர் மனம் கல்லினும் வல்லிதாகவே இருக்கும்.
வைகலும் நீருள் கிடப்பினும் கல்லிற்கு மெல்என்றல் சால அளிது ஆகும்!
அஃதேபோல் வைகலும் நல்லறம் கேட்பினும் கீழ்கட்குக் கல்லினும் வல்என்னும் நெஞ்சு.
அறநெறிச்சாரம் .
கல்லா ஒருவனைக் காரணம் காட்டினும் இல்லைமற்று ஒன்றும் அறன் உணர்தல் நல்லாய்!
நறுநெய் நிறைய முகப்பினும் மூழை பெறுமோ சுவைஉணரு மாறு.
அறநெறிச்சாரம் .
நீதிநூல் .
சமன் செய்து சீர்தூக்கும் கோல் போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
திருக்குறள் .
நுகத்துக்குப் பகலாணி போலவும் மக்கட்குக் கொப்பூழ் போலவும் ........
நடுவுநின்று செங்கோ லோச்சி பெருந்தொகை .
அறநெறிச்சாரம் .
பெற்றி கருமம் பிழையாமல் செய்குறின் பற்றின்கண் நில்லாது அறம் செய்க!
மற்றது பொன்றாப் புகழ் நிறுத்திப் போய்ப் பிறந்த ஊர்நாடிக் கன்றுடைத் தாய்போல் வரும்.
அறநெறிச்சாரம் .
கொடை .
பூவுக்கு இனிய தேனும், நறுமணமும் பெருமையளிக்கும்.
அதுபோல் மாந்தர்க்கு இன்சொல்லும் ஈகையும் பெருமையளிக்கும்.
தீந்தேனும் நன்மணமும் ஒண்மலர்க்கு மாண்பாகும் மாந்தருக்கின் சொல்லிகை மாண்பு.
கைவிளக்கு .
நாள் தவறாமல் இறைத்துக் கொண்டிருந்தாலும் கிணற்றில் நீர் ஊறவே செய்யும்.
அதுபோல் இல்லை என்று சொல்லாமல் நாள் தவறாமல் கொடுத்தாலும் செல்வம் பெருகவே செய்யும்.
பழமொழி .
நெடுநாட்கள் எடுக்கப்படாமல் இருந்தாலும் தேன் அடையில் அளவுக்கு மிஞ்சித் தேன் சேர்ந்துவிடாது.
அதுபோல் கருமிகள் தம் செல்வத்தைக் கொடுக்காமல் சேர்த்து வைத்திருப்பினும் அளவுக்கு மிஞ்சிப் பெருகிவிடாது.
பன்னாள் நிற்பினும் பண் அடையின் மிகா அது ஈயா மாந்தர் ஈட்டிய பெரும்பொருள் போல் பெருந்தொகை .
இரப்பாரை இல்லாயின் ஈர்ங்கண்மா ஞாலம் மரப்பாவை சென்றுவந் தற்று.
திருக்குறள் .
காக்கை கரைந்து அழைத்துத் தன் இனத்துடன் கூடிக் கிடைத்த வற்றை உண்ணும்.
அதுபோல் அவர் இவர் என்று பார்க்காமல் அனைவருக்கும் உதவி செய்து வாழ்தல் வேண்டும்.
திருமந்திரம் .
காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் ஆக்கமும் அன்னநீ ரார்க்கே உள.
திருக்குறள் .
நீதிநூல் .
இன்னிசை இருநூறு .
கொடிய வறுமைக்கு ஆட்பட்டவர்களுக்குக் கொடுக்கும் கொடை வறட்சி மிக்க நிலத்தில் உள்ள பயிருக்குப் பெய்யும் மழை போன்றது.
கரப்புடையார் வைத்த கடையும் உதவா துரப்புடைய மன்னர்க்கே துப்புரவ தல்லால் நிரப்பிடும்பை மிக்கார்க் குதவான்றிதல் சுரத்திடைப் பெய்த பெயல்.
பழமொழி .
நீதிநூல் .
பொருள்முடையுடைய வறியவர்க்கு வழங்காமல் செல்வர்க்குப் பொருள் வழங்குவது, நோயற்றவர்க்கு மருந்து ஊட்டுவதையும், கடலில் மழை பொழிவதையும் போன்றது.
மெலியும் ஏழைக் கிடாமல் விளைபொன்னை.
மலியும் செல்வர்க்கு வாரி வழங்குதல் நலியி லார்க்கருள் நன்மருந்தும் பெருகு ஒலிக டற்பெய் உறையையும் ஒக்குமால்.
நீதிநூல் .
பசியுடைய கன்றுக்கு விரும்பிப் பால் ஊட்டும் பசுவைப் போல் வேண்டியோர்க்கு வேண்டிய பொழுதில் நல்லோர் பொருள் உதவுவர்.
கன்றுக்கும் ஊட்டாமல், அடித்தும் உதைத்தும் பால் கறக்கப்படும் பசுவுக்கு ஒப்பாக இருப்பர், அறிவிலாச் செல்வர்.
நாலடியார் .
பழமொழி .
நீதிவெண்பா .
நீதிவெண்பா .
நீதி வெண்பா .
எவ்வளவு காய்கள் காய்த்தாலும், எத்துணை முறைகள் காய்த்தாலும் அவற்றையெல்லாம் தாங்குவதைக் கிளை கடமையாகக் கொண்டுள்ளது.
அதுபோல் பெரியவர்களும் பல காலங் களிலும் பலப்பல உறவினர்கள் வந்து கொண்டே இருந்தாலும் அவர்களுக்கு உதவி செய்து காப்பர்.
அடுக்கல் மலைநாட்!
தஞ்சேர்ந் தவரை எடுக்கலாம் என்னார் பெரியோர் அடுத்துஅடுத்து வன்காய் பலபல காய்ப்பினும் இல்லையே தன்காய் பொறுக்கலாக் கொம்பு.
நாலடியார் .
அதுபோல் பெருங்குணம் படைத்தோர் தாம் வருந்தி யும் பிறர் நல்வாழ்வு வாழ்வதற்காக உதவுவதைக் கடமையாகக் கொள்வர்.
நாலடியார் .
மரம் தன்னை அடைந்தவருக்குப் பழம், காய், இலை, நிழல் இவற்றைத் தருவதுடன் பலகைகளுக்கும் பயன்படுமாறு தன்னையும் தருகின்றது.
அவ்வாறே, நல்லோரும் தம் பொருளைப் பிறருக்கு வழங்குவ துடன் தம்மையும் தருவர்.
நீதிநூல் .
ஆறு, மரம், வானம் ஆகியவை எத்தகைய பயனையும் எதிர் பாராமல் உதவுவன.
அவற்றைப் போல் நல்லோரும் பயன் எதிர்பாராமல் பிறருக்கு உதவுவர்.
நீதிசாரம் .
புகழ்ச்சியைக் கருதியாக நாவிற்குச் சுவைப் பொருள் களை அள்ளித் தருகின்றது?
அவ்வாறே பெரியோரும் தம்மைப் புகழ்வது கருதிக் கொடுப்பதில்லை வேண்டியோரைத் தேடிப்போய்த் தாமே தருவர்.
என்று முகமன் இயம்பா தவர்கண்ணும் சென்று பொருள் கொடுப்பர் தீதற்றோர் துன்றுசுவை பூவிற் பொலிகுழலாய்!
பூங்கை புகழவோ நாவிற்கு உதவும் நயந்து.
நன்னெறி .
புகழை எதிர்பார்த்துப் பொருட் கொடை புரிபவர் தன்மை, கூலிக்குத் தொழில் செய்து உண்ணுபவர்களது தன்மை போன்றதே.
பழமொழி .
பிறர் வள்ளல் என்று பாராட்ட வேண்டும்.
என்று எண்ணிக் கொடுக்கும் ஒருவரது கொடைத் தன்மை முழு மதியைப் பற்றிக் கொண்ட இருள்போல் கிரகணம் குறையுடையதே ஆகும்.
இன்னிசை இருநூறு .
வலிமையற்றுக் கிடந்தாலும் போரில் பழகிய குதிரை போர்க்குரிய அணிகளைத் தன் மேல் பூட்டப் பெற்ற அளவில் ஆண்மை பெற்றுவிடும்.
அதுபோல், கொடுத்துப் பழகியவர் வறுமையுற்றுக் கெட்டாலும் இரவலரைக் கண்டதும் அவர்க்கு வேண்டுவதைக் கொடுக்கவே முந்துவர்.
பழமொழி .
சந்தனக்கட்டை தேய்ந்து அளவில் சிறிதாகப் போனா லும் அதன் மணம் குறைந்து போகாது.
அதுபோல் செல்வம் மிகக் குறைந்த காலத்தும் வள்ளல் தன்மையுடையோர் கொடைத் தன்மையில் குறையார்.
மூதுரை .
ஆற்றில் நீரோட்டம் இல்லாமல் ஒழிந்தாலும் ஊற்றினால் அவ் வாறு உலகுக்கு உதவும்.
நல்வழி .
மேகத்தினிடம் இருந்து நீரைப் பெற்றாவது ஆறு வயலுக்கு வழங்கும்.
அதுபோல் பிறரிடம் இருந்து பொருளைக் கடன் பெற்றேனும் வள்ளல் தன்மையோர் வறியவர்க்கு வழங்குவர்.
காரிடத்திரந் தேனும் கயந்தி நீரினைப்பணை யெங்கு நிறைத்தல் போல் யாரிடத்திரந் தேனு மற்முளார் பாரிடத்துப் பகுப்பர் வறிஞர்க்கே .
நீதி நூல் .
வாழை காய் ஈன்றமையால் வெட்டுண்டு அழிவதைக் கண்டும் அதன் கன்று கனி தரத் தவறுவது இல்லை.
எந்தைநல் கூர்ந்தான் இரப்பார்க்குஈந்து என்றுஅவன் மைந்தர்தம் ஈகை மறுப்பரோ பைந்தொடீ!
நின்று பயனுதவி நில்லா அரம்பையின்கீழ்க் கன்றும் உதவும் கனி.
நன்னெறி .
முளைத்துக் கொண்டிருக்கும் பற்களும் முதிர்ந்த சுவையினை நாவிற்கு விரும்பி ஊட்டும்.
அவ்வாறே நற்குடியில் பிறந்தோர் இளையரே எனினும் கைம்மாறு கருதாமல் பிறர் நலத்திற்கு வேண்டிய செயல்களைச் செய்வர்.
கைம்மாறுகவாமல் கற்றறிந்தோர் மெய்வருந்தித் தம்மால் இயல் உதவி தாம் செய்வர் அம்மா!
முளைக்கும் எயிறு முதிர்சுவை நாவிற்கு விளைக்கும் வலியானதாம் மென்று.
நன்னெறி .
கதலி, காயாக இருந்தாலும் பயன்படும்.
எட்டி பழுத்து இருந்தாலும் பயன்படாது.
அவற்றைப் போல் நல்லோர் கோவத்துடன் இருந்தாலும் உதவி புரிவர் பொல்லோர் கனிவுடைய பொழுதிலும் இனியவை செய்யார்.
முனிவினும் நல்குவர் மூதறிஞர் உள்ளக் கனிவினும் நல்கார் கயவர் நனிவிளைவில் காயினும் ஆகும் காதலிதான் எட்டிபழுத்து ஆயினும் ஆமோ?
நன்னெறி .
அவற்றைப் போல் வறியவர் கொடுக்கும் கொடையே உயர் கொடை செல்வர் வழங்கும் கொடை சீரிய கொடை ஆகாது.
நீதிநூல் .
வேம்பு எந்நாளிலும் இனிக்காது வெயில் எந்நாளிலும் தண்மை தாராது பாம்பு எந்நாளிலும் அமுது அளிக்காது.
நீதிநூல் .
கிடை என்னும் செடி எவ்வளவு நாட்களுக்கு நீரின் உள்ளேயே கிடப்பினும் அதனுள் ஈரம் புகுவது இல்லை.
அதுபோல், கயவர்களாய செல்வர்கள் நெஞ்சில் ஈரம் அருள் புகுவதே இல்லை.
நாலடியார் .
பலரும் விரும்பும் வண்ணம் பயன்மிக்க கொடை புரியும் பெருமக்கள் ஊரின் நடுவில் அமைந்த பயன்மிக்க பனைமரத்திற்கு ஒப்பாவர்.
பிறருக்கு எந்த ஒன்றையும் உதவாதவர்களோ சுடுகாட்டில் வளர்ந்த மலட்டுப் பனைக்கு ஒப்பாவார்கள்.
நாலடியார் .
மரம்போல் வலிய மனத்தாரை முன்னின்று இரந்தார் பெறுவதொன்றில்லை குரங்கூசல் வள்ளி யினாடு மலைநாட அஃதன்றோ பள்ளியுள் ஐயம் புகல்.
பழமொழி .
பிறருக்குக் கொடுத்து உதவாமலும், தனக்குப் பயன்படுத்தாமலும் வறிதே வைத்திருக்கும் கருமியின் செல்வம் நாய் பெற்ற தேங்காய் போன்றது.
பழமொழி .
இமைகளை மூடி இருந்தாலும், திறந்திருந்தாலும் குருடனுக்கு அதனால் ஆகும் பயன் ஒன்றும் இல்லை.
அதுபோல் தீவினைக்கு அஞ்சினாலும் அஞ்சா விட்டாலும் ஈயாமல் செல்வத்தை இறுக்கிப் பிடிப்ப வனுக்கு ஆகும் பயன் ஒன்றும் இல்லை.
பழமொழி .
பழமொழி .
திருவிழாக் கூட்டத்திற்குக் கூடிப் பிரியும் மக்களைப் போல் சேர்ந்து அகலும் இயல்பினது செல்வம்.
பழமொழி .
நெற்பயிர் பொதியும் கதிருமாக உள்ள பொழுதில் அங்கு மழை பெய்யாமல் கடலில் பொழிந்தால் பயன் எதுவும் இல்லை.
அதுபோல் வெள்ளை அறிவுடைய செல்வர்கள் தங்கள் செல்வத்தை உரிய காலத்தில் பயன்படும் வழிகளுக்குச் செலவிடாமல் தீய வழிகளில் தொலைப்பர்.
நாலடியார் .
கையால் அள்ளிக் கொள்ளும் அளவுக்கு நிரம்பிய பூக்களை உடையது கள்ளி.
இருப்பினும் சூடுதற்காக அதன் பூக்களைப் பறிக்க விரும்பார்.
அதுபோல் பெருஞ் செல்வர்கள் என்பதற்காகக் கீழ்மக்களை அறிவுடைய பெருமக்கள் நெருங்க மாட்டார்.
நாலடியார் .
விரிந்து பரந்த கடல் அருகில் இருந்தாலும், நீர் வேட்கையுடையவர் சிறிய ஊற்றையே தேடுவர்.
அதுபோல், பண்பிலாச் செல்வர் பக்கத்தில் இருந்தாலும் அவரை விடுத்துப் பண்புடைய வறியவரையே நல்லோர் நாடுவர்.
நாலடியார் .
பழத்துடன் விளாமரம் பக்கத்தில் இருந்தாலும் வெளவால் அதனை நெருங்காமல் நெடுந்தொலைவில் உள்ள சுவைமிக்க பழமரங்களையே தேடும்.
அதுபோல் பெருந்தன்மையில்லாத செல்வர் அருகில் இருந்தாலும் அவரைத் தேடாமல் நெடுந்தொலைவில் இருக்கும் பெருந்தன்மை வாய்ந்த செல்வரையே இரவலர் தேடுவர்.
நாலடியார் .
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
பெருந்தொகை .
பெருந்தொகை .
நீதி வெண்பா .
கண்ணாடியுள் தோன்றும் யானையின் நிழலுக்குக் கனம் இல்லை.
சுரைக்குடுக்கையின் உள்ளே புகுந்து மிதக்கும் பொருளுக்கும் அதற்குரிய கனம் இல்லை.
அவற்றைப் போல் ஈயாதவரிடம் சேர்ந்த செல்வத்திற்கும் உரிய சிறப்பு இல்லை.
பெருந்தொகை .
தாமும் பயன்படுத்தாமல், பிறருக்கும் கொடுக்காமல் வைத்துச் செல்வத்தைக் காவல் செய்வது, நச்சு மரத்தைக் காத்து நிற்பது போன்றது.
தினமுமே நுகர்த லின்றித் தீர்க்கும் வழங்கல்இன்றித் தனமதைக் காத்தல் நச்சுத் தருவினைக் காத்தல் போலாம்.
நீதிநூல் .
இரந்து திரியும் தொழில் பாதுகாப்பற்ற தோணி போன்றது.
கொடாமை என்னும் பாறைதாக்கும் போது இரத்தல் என்னும் தோணி உடைந்துவிடும்.
இரவென்னும் ஏமாப்பில் தோணி, கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்கு விடும்.
திருக்குறள் .
ஒருவருக்கு ஏதேனும் நன்மை செய்துவிட்டு அதன் பயனை எதிர்பார்க்க வேண்டாம்.
வளர்ந்தோங்கிய தென்னை தாளுண்ட நீரைத் தலை யால் தரவில்லையா?
அவ்வாறே நன்மையைப் பெற்றோரும் ஒருவழியால் திருப்பித் தருவர்.
மூதுரை .
நல்லவர்க்குச் செய்த உதவி கல்லின் மேல் எழுதிய எழுத்துப் போல் நிலை பெறும்.
அல்லாதவர்க்குச் செய்த உதவி நீர் மேல் எழுதிய எழுத்தாக உடனே ஒழியும்.
மூதுரை .
நெல்லுக்கே நீர் இறைப்பர்.
புல்லுக்கென நீர் இறையார் அதுபோல் உயர்ந்தோர் தக்கவர்களுக்கே உதவுவர்.
பிறர்க்கு உதவார்.
நன்னெறி .
உயர்ந்தவர்களுக்குச் செய்த உதவி சிப்பியில் விழுந்த மழைத்துளி போல் ஒளி சிறக்கும்.
இடைப்பட்டவர்க்குச் செய்த உதவி தாமரை இலை யில் விழுந்த துளி போல் உள்ளே நிற்கும்.
கடையாயவர்க்குச் செய்த உதவி சுடும் இரும்பில் விழுந்த மழைத் துளி போல் உடனே மறையும்.
நீதிசாரம் .
கல்லின் மேல் போடப்பெற்ற மெல்லிய கலம் உடைந்து போகும்.
அதுபோல் புல்லியர்க்குச் செய்த உதவியும் கெடும்.
புல்லறி வாளருக்குச் செய்த உபகாரம் கல்லின்மேல் இட்ட கலம்.
மூதுரை .
திருமந்திரம் .
திருமந்திரம் .
பாம்புப் புற்றில் நின்று, முட்களையுடையதாக இருப்பினும் மணத்தைக் கருதித் தாழம் பூவை விரும்பித் தலையில் சூடுவர்.
அதுபோல் ஈகைத் தன்மை உடையவர் என்றால் இழிந்தவர்களும் உயர்ந்தவராக மதிக்கப் பெறுவர்.
இன்னிசை இருநூறு .
இடியும் மின்னலும் கொண்டிருந்தாலும் கருமுகிலை அனைவரும் போற்றுவர்.
அதுபோல் சினம் முதலிய குற்றம் உடையவர் எனினும் கொடைத் தன்மை உடையவரை உலகோர் புகழ்வர்.
பெருந்தொகை .
அருள் இல்லாமல் கொடுக்கும் கொடை சிறிதும் பயனற்றது.
பழமொழி .
தாழ்ப்பாள் இல்லாத கதவால் பயன் இல்லை .
அது போல் அறிவிலார் செய்யும் அறத்தாலும் பயன் இல்லை .
நன்னெறி .
அத்தகைய இரப்பு ஈவது போன்ற அறமே ஆகும்.
நீதிவெண்பா .
நேராக உதவாதவர் பொருளை அவருக்கு உரிய ஒருவர் வழியாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பசு தேக்கி வைத்துள்ள பாலை அதன் கன்றைக் கொண்டு கறந்து கொள்கிறோம் அல்லவா!
ஆவின்பால் கன்றினால் கொள்ப கறந்து.
நன்னெறி .
குவளையைப் பறித்து அதன் தண்டைக் கொண்டே கட்டாகக் கட்டுவர்.
அதுபோல் வள்ளல் ஒருவர் வழங்கிய செல்வத்தைக் கொண்டே அவருக்குச் சிறப்புச் செய்தலால் அவர் அன்பைப் பெற்றுவிடலாம்.
பழமொழி .
கூகை பகற்பொழுதில் கண் மழுங்கலுடன் இருப்பது அதன் குற்றம் ஆகாது.
இன்னிசை இருநூறு .
வெள்ளியும் இரும்பும் பொன் என்றே பெயர் பெறும்.
அதுபோல் பிறர்க்கு வேண்டுவதை விரும்பிக் கொடுப்பவரும் கொடாதவரும் மக்கள் என்றே பெயர் பெறுவர்.
பெருந்தொகை .
நட்பு .
பண்பால் உயர்ந்த பெரியவர்களின் நட்பு நாள் தோறும் வளரும் பிறைபோல் வளர்ந்து முழு மதியைப் போல் நிறை வடையும்.
பண்பற்ற சிறியவர்களின் உறவு நாள்தோறும் தேயும் மதிபோல் தேய்ந்து இறுதியில் அறவே இல்லாமல் கெட்டுவிடும்.
நாலடியார் .
நிறைநீர நீரவர் கேண்மை, பிறைமதிப் பின்நீர பேதையார் நட்பு.
திருக்குறள் .
பயிலும் தோறும் புதிது புதிதாகத் தோன்றும் நூல் நயம் போலப் பழகும் தோறும் பண்புடையவர்கள் நட்பு வளர்வடைந்து சிறக்கும்.
நவில்தொறும் நூல்நயம் போலும், பயில்தொறும் பண்புடை யாளர் தொடர்பு திருக்குறள் .
மூதுரை .
மரம், வலிய நிலத்தையும் பிளந்து கொண்டு தன் வேரை ஊன்றி நிலைப்புறும்.
அதுபோல், பெரியவர்கள் நட்பு மிக உறுதிப் பிடியுடன் அமையும்.
ஒருநாள் பழகினும் பெரியோர் கேண்மை இருநிலம் பிளக்க வேர்விழ்க் கும்மே.
வெற்றி வேற்கை .
முதலிலார்க் கூதியம் இல்லை மதலையாம் சார்பிலார்க் கில்லை நிலை.
திருக்குறள் .
கரும்பை நுனிப்பகுதியில் இருந்து அடிப்பகுதிக்குத் தின்றுகொண்டு வந்தால் வரவர இனிமை மிகும்.
அதுபோல், நற்குண நல்லறிவுடைய பெரியவர்களின் உறவு நாள்தோறும் வளர்ந்து நன்மை பயக்கும்.
நாலடியார் .
இணைந்த தொடர்புடைய தொட்டியில் விடப் பெற்ற நீர் குறைந்தாலும் நிறைந்தாலும் ஒத்த அளவினதாகவே இருக்கும்.
ஒன்று நிறையின் மற்றொன்றும் நிறையும், ஒன்று குறையின் மற்றொன்றும் குறையும்.
அத்தன்மை போல் வாழ்வு வறுமைகளில் இணைந்து நிற்றல் உயர்ந்த நட்பு முறையாகும்.
இணைந்துள்ள தொட்டியின் நீர்போல நிற்றல் இணைந்துள்ள நட்பின் இயல்.
கைவிளக்கு .
மூதுரை .
வண்டு பூவைத் தேடிச் செல்லும் காக்கை வேப்பம் பழத்தைத் தேடிச்செல்லும்.
அவற்றைப் போல் மேன்மக்கள் மேன்மக்களையும், கீழ்மக்கள் கீழ்மக்களையும் உறவினராகக் கொள்வது இயற்கை.
நன்னெறி .
மலரினிடத்தில் தேன் அமைந்து இருக்கும்.
பாம்பின் இடத்தில் நஞ்சு பொருந்தி இருக்கும்.
அவற்றைப் போல் நல்லவரை நெருங்கி நல்லவரும், தீயவரை அணுகித் தீயவரும் இருப்பர்.
நீதிநூல் .
நிறைய நீர் பாய்ச்சிக்கொண்டு வந்தால்தான் கமுகு பயன் தரும்.
ஓரளவு நீரைப் பாய்ச்சினாலும் தென்னை பயன் தரும்.
நீர் பாய்ச்சா விட்டாலும் பனை பயன் தரும்.
அவற்றைப்போல் நாம் செய்த உதவியின் அளவைப் பொறுத்து நண்பர்களாக அமைபவர்களும், உதவியைக் கருதாமலே நண்பர்களாக அமைபவர்களும் உளர்.
அவர்களை ஆராய்ந்து நண்பர்களாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
நாலடியார் .
உண்மை நண்பர்கள், பருவ காலத்தில் திரண்டு பொய்க்காமல் பெய்யும் மழை மேகத்திற்கு ஒப்பானவர்.
பொய்ம்மை நண்பர்கள், பெய்வது போலத் தோன்றிப் பெய்யாமல் அகன்று செல்லும் மேகத்திற்கு ஒப்பானவர்.
நாலடியார் .
காலைப் பொழுதில் தோன்றும் நிழல் பொழுது ஏற ஏறக் குறுகிக்கொண்டே வரும்.
மாலைப் பொழுதில் தோன்றும் நிழல் பொழுது இறங்க இறங்க நீண்டு கொண்டே செல்லும்.
நாலடியார் .
மரத்தில் தோன்றும் அரும்பு ஒரே ஒரு முறையே மலரும் மலர்ந்த பின்னர்க் குவியாது.
குளத்தில் தோன்றும் பூ நாள்தோறும் மலர்ந்து குவியும்.
ஆதலால் மரப்பூப் போன்றவர் நட்பினைத் தேடிக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
நாலடியார் .
நாயின் கால் விரல்கள் நெருக்கமாக உள்ளது போல் அமைந்த உறவினராகச் சிலர் இருப்பர்.
இருப்பினும் அவர்கள் ஈயின் கால் அளவுக்குக் கூட எந்தவோர் உதவியும் செய்யார்.
அத்தகையவர் நட்பால் ஆகும் பயன் இல்லை .
வயலுக்கு நீர் கொண்டுவந்து உதவும் வாய்க்கால் போன்றவரை நட்பினராகக் கொள்ள வேண்டும்.
நாய்க்கால் சிறுவிரல் போல் நன்கு அணியர்ஆயினும் ஈக்கால் துணையும் உதவாதார் நட்பு என்னாம்?
சேய்த்தானும் சென்று கொளல்வேண்டும் செய்விளைக்கும் வாய்க்கால் அனையார் தொடர்பு.
நாலடியார் .
விருப்பத்துடன் எவ்வளவு காலம் பழகி நன்மைகளை அடைந்திருந்தாலும் தன் பாகனைக் கொல்லும் தன்மையினது யானை.
எளிய உதவி ஒன்றைச் செய்தவன் ஏவிய வேலையும் தாங்கி அன்புடன் வாலை ஆட்டிக் கொண்டு இருக்கும் தன்மையினது நாய்.
ஆதலால், யானை அனைய புல்லர்களின் நட்பினை விலக்கி, நாயனைய நல்லவர்களின் நட்பினைக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
நாலடியார் .
கொல்லரது குறடு இரும்பினை உலையில் போட்டு விட்டு ஒதுக்கிக் கொள்ளும்.
ஆனால் சூட்டுக்கோலோ இரும்பின் உடன் இருந்து அதனோடும் வேகும்.
குறடு போன்ற போலி நண்பினர் ஒருகாலத்தில் உறவாக இருந்து வேளை வரும்போது பிரிந்து செல்வர்.
சூட்டுக்கோல் போன்ற உண்மை நண்பினர் இன்பத்திலும் துன்பத்திலும் உடன் இருந்து அனுபவிப்பர்.
நாலடியார் .
குவளையும் அல்லியும் ஒரே குளத்தில் தோன்றினாலும் தன்மையால் அவை வேறுபடுகின்றன.
குவளை நீல நிறம் உடையது.
அல்லி வெண்ணிறமுடையது.
கதிரோன் மறைந்த வுடன் அல்லி மலரும் குவளை அத்தகையது இல்லை.
அவற்றைப் போல் ஒத்த நண்பர்களாக இருப்பினும், உள்ளத்தில் வெவ்வேறு உணர்ச்சிகள் உடையவர்களாக இருக்கக் காணலாம்.
ஆகவே நண்பர்களைத் தெரிந்து தெளிதல் வேண்டும்.
நாலடியார் காய் முதிர்ந்தால் கனியாகும் தளிர் முற்றினால் சருகே ஆகும்.
அவ்வண்ணமே , நல்லோல் நட்பு நாளும் நலம் தந்து சிறக்கும்.
அல்லோர் நட்பு பயனின்றிக் கெடும்.
நல்லார் செயும் கேண்மை நாடோறும் நன்றாகும் அல்லார் செயும் கேண்மை ஆகாதே நல்லாய்கேள்!
காய் முற்றின் தின்தீங் கனியாம் இளந்தளிர் நாள் போய் முற்றின் என்னாகிப் போம்?
நன்னெறி .
வேட்டை நாயின் நட்புக் கிடைத்தால், முயல் கறிக்குப் பஞ்சம் இருக்காது.
ஆதலால் செல்வர் வறியர் என்று பாராமல் எவர் நட்பினை யேனும் தேடிக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பழமொழி .
நன்றாகப் பழகிய பின்னர் நச்சுப் பாம்பு அனைய வரிடம் இருந்தும் பிரிவது அரிது.
ஆதலால் நன்றாக ஆராய்ந்து அறிந்த பின்னரே ஒருவரை நண்பராகக் கொள்ள வேண்டும்.
நாலடியார் .
பாசி எவ்வளவு நாட்கள் கிடந்தாலும் நீரில் வேரூன்றிப் பிடிக்காது.
அதுபோல் மூர்க்கர் எவ்வளவு காலம் பழகினாலும் ஊன்றிய நட்பினர் ஆகார்.
நூறாண்டு பழகினும் மூர்க்கர் கேண்மை நீர்க்குள் பாசிபோல் வேர்க்கொள் ளாதே.
வெற்றிவேற்கை .
குளத்தில் நீரற்றுப் போனவுடன் ஓடிப்போகும் பறவைக் கூட்டம் போன்றவர் உண்மை நண்பர் ஆகார்.
அவர், செல்வம் தீர்ந்தவுடன் ஓட்டம் பிடித்து விடுவர்.
மூதுரை .
திருக்குறள் .
பழமொழி .
நெருப்புடன் சேர்ந்த பொழுது நெய்யும் நெருப்பின் வெப்பத்தைப் பெறும்.
அதுபோல் தீயவர்களுடன் கலந்து உறவாடினால் நல்லவர்களும் தீயவர்கள் ஆகிவிடுவார்கள்.
நாலடியார் .
மணமக்களை அடைந்த மாலை மாண்பு பெறும்.
பிணத்தை அடைந்த மாலை தன் பெருமையை இழக்கும்.
அது போல் எவ்வளவு தகுதி யானவர் என்றாலும் அவர் சேர்ந்தவரைப் பொறுத்துப் பெருமையும் சிறுமையும் அடைவார்.
நீதிநூல் .
நீருக்குத் தனக்கென ஒரு நிறம் இல்லை.
அது தான் சேர்ந்த நிலத்தின் நிறத்தையே தன் நிறமாகப் பெறும்.
அதுபோல் தூய உள்ளம் உடையவர்கள் தமக்கென ஒரு தன்மையினர் அல்லர்.
அவர்கள் நட்பாகச் சேர்ந்தவர்களைப் பொறுத்த இயல்பினராக இருப்பர்.
நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந் தற்றாகும் மாந்தர்க் கினத்தியல்ப தாகும் அறிவு.
திருக்குறள் .
தண்ணீர்தான் சேர்ந்த மண்ணின் நிறத்தையே தன் நிறமாகக் கொள்ளும்.
காற்று தான் பொருந்திய பொருளின் மணத்தையே தன்மணமாகக் கொள்ளும்.
அவற்றைப் போல் உயர்ந்தவர்கள் தாழ்ந்தவர்கள் என அவது அவரவர் சேர்ந்த இனத்தைப் பொறுத்ததே.
நீதி நூல் .
கடலின் உவர் நீருடன் நன்னீர் கலந்தால் அந்நன்னீரும் உவர் நீராக மாறும்.
அதுபோல் உரமிக்க உள்ளமில்லாதவர் தீயவர்களுடன் உறவாடினால் அவர்களும் தீயவரே ஆவர்.
சிப்பி முளரிசுரம் ஆறு திரைவீழ்நீர் ஒட்பத் தரளமஃதொப்பழியுண் ணீருவராம் அப்படியே மாந்த ரறிவு மினத்தியல்பால் பற்பல மாறு படும்.
இன்னிசை இருநூறு .
ஞாயிற்றின் கதிர்கள் அங்கணத்துள் வீழ்ந்தாலும் அவற்றின் தூய்மை கெடா.
அக்கதிர்கள் வீழப்பெற்ற அங்கணமும் தூய்மை யடையும்.
அதுபோல் நல்லறிஞர் புல்லியரை அடைந் தால் அவர் புல்லியர் ஆகார்.
புல்லியரே நல்லவராக மாறுவர்.
நீதிநூல் .
அளவறியான் நட்டவன் கேண்மையே கீழ்நீர்த் தறியறியான் பாய்ந்தாடி யற்று.
பெருந்தொகை .
உள்ளொன்று வைத்துப் புறம் போன்று பேசுவார் உலகில் பலர்.
ஆகவே, அத்தகையவர் உரையை உண்மையெனக் கொள்ளுதல், கண்ணை மூடிக் கொண்டு உயரமான சுவர்மேல் நடந்து செல்வது போன்றது.
நீதிநூல் .
வாழைக்காயைப் பழுக்க வைப்பதற்காகவேப்பிலையை நிரம்பப் போட்டு அதனுள் பொதிந்து வைப்பர்.
ஆனாலும், வாழைப்பழம் இனிப்ப தன்றிக் கசப்பது இல்லை.
அதுபோல் திறமிக்க நல்லவர்கள் தீயவர்களின் இடையே இருந்தாலும் கெட்டுப் போகமாட்டார்.
நாலடியார் .
வெண்பட்டு கரியைச் சேர்ந்தால் கருநிறம் ஆகிவிடும்.
கரி வெண்பட்டைச் சேர்ந்தாலும் அதன் நிறம் மாறாது.
அவ்வாறே நல்லோர் தீயோரைச் சார்ந்தால் எளிதில் கெட்டு விடுவார்.
தீயோர் நல்லோரைச் சார்ந்தால் தம் இயல்பில் மாறார்.
நீதி நூல் .
தூய்மை அற்ற இடத்தில் விழுந்த கனி தன் தூய்மையை இழந்து போகும்.
அதுபோல் கீழோரைச் சேர்ந்த நல்லோரும் தம் நற்றன்மையை இழந்து புறக்கணிக்கப்படுவர்.
நீதி நூல் .
அறிவிலாரைச் சேர்ந்தால் அறிவுடையவர்க்கு உரிய பெருமை அகலும்.
மெல்லிய மிதப்பில் வைக்கப்பெற்ற வலிய பொருளுக்கும் கனம் இருப்பது இல்லையே!
நன்னெறி .
செல்வர், வறியவரைப் பொருட்டாக எண்ணி உறவாடுதல் இலர்.
ஒருவேளை, அவர்கள் உறவாடினாலும் அறிவுடையோர் அறிவிலியைப் பொருட்டாக எண்ணி உறவாடார்.
அவ்வாறே உறவாடினாலும் அவர்கள் உறவு தாமரை இலையில் பட்ட நீர் போல் ஒட்டியும் ஒட்டாமலும் இருக்கும்.
இன்னிசை இருநூறு .
புரையோடிய புண்ணைக் கருவி கொண்டு அறுக்காமல் மூடிவைக்க மாட்டார்.
முகத்தால் நட்புக் கொண்டு அகத்தால் மாறுபட்டவர் புரையோடிய புண் போன்றவர்.
அவர்கள் மேல் இரக்கம் காட்டாமல் விட்டொழித்தல் வேண்டும்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
தன் கைவளைத் தன் பகைவன் பறித்துக் கொண்டால் அவன் அவ்வாளைக் கொண்டே தன்னை அழித்து விடுவான்.
அத்தகைய கை வாளுக்கு ஒப்பானவர் அறிவிலார்.
அவர்களுடன் நட்புக் கொள்வதை விடுதல் வேண்டும்.
நாலடியார் .
கரும்பினை அடிப்பகுதியில் இருந்து நுனிப்பகுதிக்குத் தின்று கொண்டு வந்தால் வரவரச் சுவை குறைந்து கடைசியில் சப்பென்று இருக்கும்.
அதுபோல் பண்பும் அறிவும் இல்லா தவர் உறவு தொடக்கத்தில் நன்றாக இருந்தாலும் வரவரக் கெட்டுவிடும்.
சருக்கரையுடன் சேர்ந்து கிடக்கும் மணலைச் சருக்கரை என்று எவரும் தின்னமாட்டார்.
அபோல் தக்கவர்களுடன் சேர்ந்திருக்கும் ஒரே ஒரு காரணத்திற்காகத் தகுதி இல்லாதவர்களைத் தக்கவர் என்று அறிவுடையோர் கொள்ளார்.
பழமொழி .
பயன்மிக்க பலாமரத்தை வெட்டி எறிந்துவிட்டு அவ்விடத்தில் காஞ்சிரஞ் செடியை எட்டியை அறிவுடைய எவரும் நட்டுவைக்கமாட்டார்.
அதுபோல் மேன்மக்களை நீக்கிக் கீழ்மக்களை நண்பராக அறிவுடையார் கொள்ளார்.
ஊழாயி னாரைக் களைந்திட்டு உதவாத கீழாயினாரைப் பெருக்குதல் யாழ்போலும் தீஞ்சொல் மழலையாய் தேனார் பலாக்குறைத்துக் காஞ்சிரை நட்டு விடல்.
பழமொழி .
பசு நெய் இருந்த கலத்தில், வேப்ப எண்ணெயை எவரும் விட்டு வைக்கமாட்டார்.
அதுபோல் நல்ல நண்பர்களை அகற்றித் தீய நண்பர்களை ஏற்றுக் கொள்ளார் அறிவுடையார்.
ஆன்படு நெய்பெய் கலனுள் அதுகளைந்து வேம்பு அடு நெய்பெய் தனைத்து அளே தேம்படு நல்வரை நாட்!
நயம் உணர்வார் நண்புஒரீஇப் புல் அறிவி னாரொடு நட்பு.
நாலடியார் .
வைக்கோல் போருக்குள் வைக்கப்பட்ட நெருப்பு எளிதில் வெளித் தோன்றாமல் உள்ளேயே எரிந்து கொண்டு சென்று போர் முழுமையையும் சாம்பலாக்கிவிடும்.
அது போல் புல்லிய நட்பும் உண்மையாக வளராமல் உள்ளுக்குள் புகைந்து கொண்டிருந்து கெடுத்துவிடும்.
பெருகுவது போலத் தோன்றிவைத் தீப்போல் ஒருபொழுதும் செல்லாதே நந்தும் அருகு எல்லாம் சந்தன நீள்சோலைச் சாரல் மலைநாட்!
பந்தம் இலாளர் தொடர்பு.
நாலடியார் .
மூதுரை .
சீரிடங் காணின் எறிதற்குப் பட்டடை நேரா நிரந்தவர் நட்பு.
திருக்குறள் .
பழமொழி .
அமரகத் தாற்றறுக்கும் கல்லாமா அன்னார் தமரின் தனிமை தலை.
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
இனம் போன்றினமல்லார் கேண்மை, மகளிர் மனம் போல வேறு படும்.
திருக்குறள் .
அவற்றைப் பொறுத்துக் கொள்வது நட்பு வளர்வதற்குரிய வழியாகும்.
நாலடியார் .
தீப்பற்றி எரிதலால் வீடும், வீட்டில் இருந்த பொருள் களும் எரிந்து போகின்றன அதற்காகத் தீயை மூட்டாமலே இருந்து விடுகின்றோமா?
அதுபோல் தகுதி வாய்ந்த நண்பர் சில வேளைகளில் ஏதேனும் தவறு செய்து விட்டாலும் அத்தவற்றை நினைத்து ஒதுக்குதல் கூடாது.
நாலடியார் .
தம் கன்று செத்தொழியுமாறு மாட்டில் எவரும் பால் கறவார்.
அதுபோல் தம்மால் ஆராய்ந்து கொள்ளப்பட்ட நண்பர்களிடம் கண்கண்ட குற்றம் இருந்தாலும் அறிவுடையோர் சினம் கொண்டு நட்பினைக் கொடுக்க மாட்டார்.
பழமொழி .
எவராவது கண்ணைக் குத்தியது கருதித் தம் கையை வெட்டியது இல்லை.
அதுபோல் உண்மை நண்பர்கள் அறியாமல் துன்பப்படுத்தி விட்டால் அதற்காக அவர்களை வெறுத்து ஒதுக்கார்.
இன்னா செயினும் விடுதற்கு அரியாரைத் துன்னளத் துறத்தல் தகுவதோ?
துன்ன அருஞ்சீர் விண்குத்தும் நீள்வரை வெற்ப களைபவோ கண்குத்திற்று என்று தம் கை?
நாலடியார் .
கால் இடறிக் கீழே தம்மை வீழ்த்தினாலும் அதனை வெட்டார்.
பல் நாவைக் கடித்துத் துன்பப்படுத்தினாலும் அதனை உடையார்.
அவ்வாறே நண்பர்களால் தீமை உண்டானால் கூட உண்மை நட்பியல் அறிந்தோர் அவர்க்குக் கேடு செய்யார்.
இன்னிசை இருநூறு .
கோடரியும் தன்னொடு பொருந்தியுள்ள காம்பாகிய மரத்தை வெட்டுவது இல்லை.
அவ்வாறு பகைவரே எனினும் நெருங்கியவரை அழிக்காமல் காப்பது சிறந்தோர் கடமை.
இன்னிசை இருநூறு .
இழிவான கனாவைக் கண்டவர் அதனைப் பிறரிடம் உரையார்.
அதுபோல், ஆராய்ந்து கொள்ளப் பட்டுப் பின்னர்த் தீயர் என அறிந்த நண்பரை அறிவுடையார் பிறரிடம் பழித்துச் சொல்லார்.
பழமொழி .
வெள்ளம் பெருக்கெடுத்துப் பன்முறை அணையை உடைத்துச் சென்றாலும் மீண்டும் மீண்டும் கரையைப் போட்டு நீரைத் தேக்கிவைக்கவே முயல்வர்.
அதுபோல் நண்பர் தவறான வழியில் சென்றால் அவரைப் பன்முறை வற்புறுத்தி நல்வழியில் நிறுத்துவதே கடமை ஆகும்.
நாலடியார் .
தமக்குள்ள நோயைப் போக்கிக் கொள்ள விரும்புபவர் அதனை ஒளிக்காமல் மருத்துவரிடம் கூறுவர்.
அதுபோல், நம் துயரைத் தீர்ப்பார் என்ற கருதப்பெறும் ஒருவரிடம் அறிவுடையார் தம் துயரை உரைப்பர்.
பழமொழி .
மக்கள் இல்லாத காட்டுப்புறத்தில் எறிக்கப் பட்ட நிலவொளியால் எத்தகைய பயனும் இல்லை.
அதுபோல் நெஞ்சார்ந்த அன்புடைய நண்பர்க்கு உதவி செய்யாதவர்களது நட்பால் ஒரு சிறு பயனும் இல்லை.
பழமொழி .
உடுக்கை இழந்தவன் கைபோல, ஆங்கே இடுக்கண் களைவதாம் நட்பு.
திருக்குறள் .
நிரம்பப் பெய்தாலும் பனி நீரால் குளம் நிரம்பி விடுவதில்லை.
அதுபோல் நலமிக்க சொல்லைச் சொல்வதால் மட்டும் நண்பன் துயரம் தீர்ந்து விடாது.
அவனுக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்தல் வேண்டும்.
பழமொழி .
பழமொழி .
என்றால் அவர்கள் நட்பு முன்னைப்போல் ஒன்றுபட்டதாக இராது.
நன்னெறி .
செப்பின் புணர்ச்சிபோல் கூடினும் கூடாதே உட்பகை உற்ற குடி.
திருக்குறள் .
சுவராகத் திரட்டி வைத்த போதும், உவர்மண் உள்ளே வெதும்பி உதிர்ந்து போகும்.
அதுபோல் பகைவரை எத்துணை உறவாகக் கொண்டு, இணைந்து நடந்தாலும் அவர் பகைவராக இருப்பாரே அன்றி நண்பர் ஆகார்.
பழமொழி .
மண்ணின் ஆழத்தில் மறைந்து கிடந்த கிழங்கு மழை பெய்தவுடன் முளைத்துத் தழைக்கும்.
பழமொழி .
நிழலுடன் அமைந்த நீர் பருகுவார்க்குக் கேடு செய்யும்.
அந் நீரைப் பருகாமல் விலக்குதல் வேண்டும்.
அதுபோல் உட்பகை உடையவரும் கேடு செய்வர் அவரையும் விலக்குதல் வேண்டும்.
நிழல் நீரும் இன்னாத இன்னா தமர்நீரும் இன்னாவாம் இன்னா செயின்.
திருக்குறள் .
முள்மரத்தைச் சிறிதாக இருக்கும் பொழுதே வெட்டி விடுதல் வேண்டும்.
இல்லையேல் அது வளர்ந்து வெட்டுவார் கையையும் நோவச் செய்யும், அதுபோல் பகைவர் வலுப்பெற்று விட்டால் கேடு விளைப்பர்.
இளைதாக முள்மரம் கொல்க களையுநர் கைகொல்லும் காழ்த்த விடத்து.
திருக்குறள் .
எட்காயின் பிளவுபோல் சிறிய அளவில் உட்பகை இருப்பினும், அது பின்னர் விரிவடைந்து குடியைக் கெடுக்கத் தவறாது.
எட்பக வன்ன சிறுமைத்தே யாயினும் உட்பகை உள்ளதாம் கேடு.
திருக்குறள் .
அரத்தினால் அராவப்படும் இரும்பு தேய்வது போல், உட்பகை உள்ள குடியும் கெட்டு அழியத் தவறாது.
அரம்பொருத பொன்போலத் தேயும், உரம்பொருது உட்பகை உற்ற குடி.
திருக்குறள் .
உட்பகைக்கு அஞ்சி முன்னாகவே தன்னைக் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இல்லையானால் உட்பகை, உள்வாங்கு மண் போல் வெளிப் படாமல் கெடுத்து விடும்.
உட்பகை அஞ்சித்தற் காக்க உலைவிடத்து மட்பகையின் மாணத் தெறும்.
திருக்குறள் .
தவளை குதித்துச் செல்லும் பொழுது உண்டாகும் நீர் அசைவால் பெரிய யானையின் நிழலைக் காண்பதும் அரிதாக இருக்கும்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
மெல்லிய மயில் தோகையே எனினும் அளவிறந்து ஏற்றினால் வண்டியின் இரும்பு அச்சும் ஒடிந்து போகும்.
அதுபோல் பகைவர் வலிமை இல்லாதவர் எனினும் பலர் கூடிச் சேர்ந்து கொண்டனர் என்றால் வலிய ஒருவனையும் அழித்து விடுவர்.
பீலிபெய் சாகாடும் அச்சிறும், அப்பண்டம் சால மிகுத்துப் பெயின்.
திருக்குறள் .
வில்லின் வணக்கம் வளைவு தீமை செய்தற்கு முன்னோடியானது.
அதுபோல், பகைவன் கூறும் சொல் வணக்கம் பின்வரும் தீமைக்கு முன்னோடியானது.
சொல்வணக்கம் ஒன்னார்க்கண் கொள்ளற்க வில்வணக்கம் தீங்கு குறித்தமை யான்.
திருக்குறள் .
உட்பகை உள்ளவரைப் பொருந்தி வாழ நினைப்பது விளக்குடன் விட்டில் விளையாட நினைப்பது போன்றதே.
இன்னிசை இருநூறு .
வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க அஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு.
திருக்குறள் .
பழமொழி .
ஒளி மங்கிய கண்ணைப் பார்க்கிலும் குருட்டுக் கண்ணே நல்லது.
அதுபோல் பழிபாவங்களுக்கு அஞ்சாமல் அடுத்துக் கொடுக்க இருக்கும் பகைவர்களினும் நேரிடையில் தாக்க நிற்கும் பகைவரே நல்லர்.
இம்மைப் பழியும் மறுமைக்குப் பாவமும் தம்மைப் பரியார் தமரா யடைந்தாரின் செம்மைப் பகைகொண்டு சேராதார் தீயரோ?
மைம்மைப்பின் நன்று குருடு பழமொழி .
பாம்பு, புற்றுக்குள் மறைந்து பாதுகாப்புடன் இருந்தாலும் வானத்தில் தோன்றும் இடியின் ஒலியைக் கேட்ட அளவில் அஞ்சி நடுங்கும்.
அதுபோல் பெரியவர்களின் பகைக்கு ஆளானவர்கள் எத்தகைய அரணுக்குள் பதுங்கிக் காப்பாக இருந்தாலும் பிழையார்.
நாலடியார் .
பழமொழி .
பழமொழி .
எலிகள் வீட்டில் இருப்பதால் தான் பூனை பாலூட்டிப் பேணி வளர்க்கப்படுகிறது.
அதுபோல், பகை இருப் பதால் தான் வீரர்கள் பேணிக் காக்கப்படுகின்றனர்.
ஆதலால் வீரங்காட்டாத போது அவர்களை எவரும் பொருட்டாக எண்ணார்.
பழமொழி .
ஆந்தை இருட்டுக்குள் இருந்தாலும் அச்சத்தினால் வெளிச்சத்தில் இருப்பதாக நினைத்துத் துன்புறும்.
அதுபோல் சிறந்த மதிலுக்குள் இருந்தாலும் வலிமை இல்லாதவர் பாதுகாப்பின்றி இருப்பதாக அஞ்சிப் பகைவர் கைப்பட்டு அழிவர்.
இஞ்சி அடைத்துவைத் தேமாந் திருப்பினும் அஞ்சி அகப்படுவார் ஆற்றாதார் அஞ்சி இருள்புக் கிருப்பினும் மெய்யே வெரூஉம்புள் இருளிலிருந்தும் வெளி.
பழமொழி .
பாம்பையும் கொல்லும் மயில் ஓந்தியைக் கண்டு அஞ்சுவதும் உண்டு.
அதுபோல் எளியர் சில வேளைகளில் வலியரை வெல்லுவதும் உண்டு.
இன்னிசை இருநூறு .
பெருமை .
வலிய இரும்பையும் அராவும் அரத்தைப் போன்ற மூளைக் கூர்மை உடையவர் என்றாலும் மக்கட் பண்பு இல்லாதவர் மக்கள் ஆகார்.
மரம் போன்றவரே ஆவர்.
அரம்போலும் கூர்மைய ரேனும், மரம் போல்வர் மக்கட்பண் பில்லா தவர்.
திருக்குறள் .
கொடியவர்களையும் மக்கள் என்று கூறுவது, இடிபோல் கொல்லும் தன்மை வாய்ந்த வெடியுப்பினை நன் மருந்து என்று கூறுவது போன்றது.
நீதிநூல் .
கருப்பூரமும் உப்பும் தோற்றத்தால் ஒப்புடையதாக இருக்கும்.
எனினும் தன்மையால் ஒத்த தன்றாம்.
அவ்வாறே, நல்வினை செய்பவரும் தீவினை செய்பவரும் உருவத்தால் ஒப்புடையவர் எனினும் செயலால் வேறு பட்டவரே.
நீதி வெண்பா .
புழுதியிலே கிடந்தாலும் அதனுடன் ஒட்டாமல் மணி பொலிவுடன் ஒளிவிட்டு விளங்கும்.
அதுபோல் ஆயிரம் பேர்களின் இடையே இருந்தாலும் சால்பு உடையவர்கள் மிகத் தெளிவாக அறியப் பெறுவர்.
பழமொழி .
மணி, சேறு படிந்து மங்கிக் கிடந்தாலும் ஆய்தல் வல்லவர்கள் எளிதில் அதனைக் கண்டுபிடித்து விடுவர்.
அதுபோல் உயர் குடியில் பிறந்த வர்கள் எவ்வளவு வறுமையால் நலிவடைந்து இருந்தாலும் தக்கவர்களால் எளிதில் அறியப் பெறுவர்.
இணரேறங்கி வந்தாரை என் உற்றக் கண்ணும் உணர்பவர் அஃதே உணர்ப உணர்வார்க்கு அணிமலை நாட்!
அளறாடிக் கண்ணும் மணிமணி யாகி விடும்.
பழமொழி .
துறந்தார் பெருமை துணைக்கூறின் வையத் திறந்தாரை எண்ணிக்கொண் டற்று திருக்குறள் .
உள்ளம் விரிவடைந்தவர்கள் உலகக் குடிகள் என்று சொல்லத் தக்கவர்.
உள்ளம் விரியாத பிறர் இருள் மிக்க குகை களில் வாழும் விலங்குக் குடிகள்.
உள்ளம் விரிந்தோர் உலகக் குடிமற்றோர் எள்ளும் குகைக்கே இருப்பு.
கைவிளக்கு .
குளத்து நீரைக் கரைகாக்கும் கடல் நீரைக் கரை காப்பது இல்லை.
சிறியவர்க்குத் தான் பழி உண்டாகாமல் காப்பவர் வேண்டும் பெரியவர்க்கு வேண்டுவது இல்லை.
நன்னெறி .
நீரின் ஆழத்தின் அளவே நீரிப்பூவின் தண்டின் நீளமும் இருக்கும்.
அதுபோல் மாந்தரது உறுதியான உள்ளத்தின் அளவே உயர்ச்சியும் இருக்கும்.
வெள்ளத் தனைய மலர்நீட்டம் மாந்தர்தம் உள்ளத் தனைய துயர்வு.
திருக்குறள் .
இருளே உலகத்து இயற்கையாக உள்ளது.
அவ்விருளை அகற்றும் கைவிளக்காக அறிவுடைமை உள்ளது.
கை விளக்கின் நெய்யாக அருளுடைமை உள்ளது நெய்யைத் தந்த பாலைப் போன்ற தூய ஒழுக்கத்தவரே இன்ப உலகம் அடைவர்.
அறநெறிச்சாரம் .
கடல் பரந்தது ஊற்று நீர் சுருங்கியது.
இருப்பினும் ஊற்று நீர் பயன்படுவது போல் கடல் நீர் பருகுவதற்குப் பயன் படுவது இல்லை.
ஆதலால் உருவினைக் கண்டு ஒரு முடிவுக்கு வருதல் வேண்டாம்.
மூதுரை .
தாழையின் பூமடல் பெரிது மகிழம் பூ சிறியது.
எனினும் தாழையினும் மகிழே மணமிக்கது.
ஆகவே உருவினைக் கொண்டு ஒருவரை மதிப்பிட வேண்டா.
மூதுரை .
ஒருமை மகளிரே போலப் பெருமையும் தன்னைத்தான் கொண்டொழுகின் உண்டு.
திருக்குறள் .
கொல்லர்கள் தெருவில் ஊசி செய்யப்படும்.
ஆதலால் அங்கு ஊசியை விற்பார் பிறர் இலர்.
அதுபோல் நற்குடியில் பிறந்தவர்களிடம் ஒழுக்கம் இயல்பாகவே அமைந்து கிடக்கும்.
ஆதலால் அவர்களுக்கு ஒழுக்கத்தைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
பழமொழி .
பசுவின் நெய்யில் பால் சேர்ந்தால் மேலும் அதன் சுவைமிகும்.
அதுபோல் நற்குடிப் பிறந்தவர்களிடம் ஒழுக்கமும் அமைந்திருக்குமானால் மிகச் சிறப்புண்டு.
பழமொழி .
வளையும் மூங்கில் சிவிகைக் கொம்பாகிச் சிறப்பு அடையும்.
வளையாத மூங்கில் கழைக் கூத்தர்களது காற்கீழ் மிதிபடும்.
பணிவின் பெருமையையும், பணிவு இன்மையின் சிறுமையையும் அவற்றால் அறியலாம்.
நீதிவெண்பா .
நறுங்சுவையுடைய கனிகளை நிரம்பக் கொண்ட மரக்கிளை வளைவதுபோல் அறிவும் பண்பாடும் நிறைந்த பெருமக்கள் பணிவினைக் கொள்வர்.
நீதிநூல் .
மழை பெய்தற்குரிய பருவத்தில் பெய்யத் தவறினால் உலக வாழ்வே நடைபெறாது.
அவ்வாறே, பெரியவர்கள் தாம் செய்ய வேண்டிய கடமைகளைச் செய்தற்குரிய பொழுதில் செய்யத் தவறினாலும் உலகம் உய்யாது.
பெயற்பால் மழை பெய்யாக் கண்ணும் உலகம் செயற்பால செய்யா விடினும் கயற்புலால் புன்னை கடியும் பொருகடல் தண்சேர்ப்ப!
என்னை உலகுய்யு மாறு?
நாலடியார் .
வற்றக் காய்ச்சினாலும் பாலின் சுவை குறையாது.
எவ் வளவு வெப்பப்படுத்தினாலும் சங்கின் வெண்மை குறையாது அவற்றைப் போல் துன்புற்ற நிலைமையிலும் மேன்மக்கள் மேன்மக்களே ஆவர்.
மூதுரை .
தங்கமாக இருந்தாலும் தகுதி அற்ற முறையில் செய்யப்பெற்ற அணிகலத்தைத் தக்கோர் அணியார்.
அதுபோல் புகழ்ந்துரையே என்றாலும் தகுதியற்ற முறையில் வரும் உரையைப் பெரியோர் ஏற்கமாட்டார்.
பழமொழி .
நெருப்பு நெய்யை ஏற்று ஒளிவிடும் அதுபோல் பிறரிடம் பொருள் பெற்று வாழ்ந்தாலும் நல்லோர் புகழ் குறையாது விளங்குவர்.
பெருந்தொகை .
அதுபோல் எளிய வாய்ப்பும் இல்லாவிடினும் நற்குடியில் பிறந்தவர்கள் நற்குடியாளராகவே திகழ்வர்.
பழமொழி .
கடல் நீர் தன்னினும் சிறிய கழிமுகத்துச் சென்றும் பாய்வது இல்லையா!
நன்னெறி .
கண்டித்துக் கூறி ஒரு வேலையை அரை குறை இல்லாமல் செய்து முடிக்கத் தூண்டும் பெரியவர் தாய்க்கு ஒப்பானவர்.
அறநெறிச்சாரம் .
அவற்றைப் போல் நல்லோர் எக்குடியில் பிறந்தாலும் நல்லோர் என்றே போற்றப் படுவர்.
நீதிவெண்பா .
தன் உடலின் மேல் படவரும் அடியைப் படவிடாமல் கை சென்று காக்கும்.
சான்றோரும் அவ்வாறே தாம் துன்புற நேர்ந்தால் கூடப் பிறர் துயரைப் போக்கவே முனைவர்.
பேரறிஞர் தாக்கும் பிறர் துயரம் தாங்கியே வீரமொடு காக்க விரைகுவார் நேரிழாய்!
மெய்சென்று தாக்கும் வியன்கோல் அடிதன்மேல் கைசென்று தாங்கும் கடிது.
நன்னெறி .
நெல்லுக்குச் செல்லும் நீரால் புல்லும் நலம் பெறும்.
நல்லவர்க்கு வந்து சேரும் நலத்தால் பிறரும் பயன் பெறுவர்.
மூதுரை .
மதியினை மக்கள் வணங்குவர்.
அவர்களின் வணக்கம் ஒளிப் பகுதிக்கு மட்டும் இல்லை.
கறைப் பகுதிக்கும் சேர்த்துத் தான் உள்ளது.
அது போல், பெரியவர்க்குரிய பெருமையை அவர்களைச் சேர்ந்த சிறியவர்களும் பெறுவர்.
நாலடியார் .
பூ தன்னுடன் சேர்ந்த நாருக்குப் பெருமையையும், மணத்தையும் தரும்.
அதுபோல் நற்குடிப் பிறப்பாளர் தம்முடன் சேர்ந்த சிறியவரையும் இனமாகத் தழுவிப் பெருமைப்படுத்துவர்.
பழமொழி .
புல்லின் நுனியில் தேங்கி நிற்கும் பனிநீர் கதிரவனைக் கண்ட அளவில் காய்ந்து மறைந்து போகும்.
நாலடியார் .
பழமொழி .
அருளுடைய பெரியவர்கள் நடுவே சென்ற நச்சுப் பாம்பும் உயிர் பிழைத்துக் கொள்ளும்.
அதுபோல் உயர் குடிப் பிறப்பாளர்களை அடுத்துச் சென்ற கொடிய பகைவனும் உயிர் பிழைப்பான்.
பழமொழி .
பிற உறுப்புக்கள் துன்பம் அடையின் அதனைக் கண்டு கண் நீர் வடிக்கும்.
அதுபோல் பிறர் துயர் கண்டு சான்றோர் நெருப்பிடைப்பட்ட மெழுகு போல் மனம் உருகுவர்.
பெரியவர்தம் நோய் போல் பிறர்நோய் கண்டு உள்ளம் எரியின் இழுது ஆவர் என்க தெரியிழாய்!
மண்டு பிணியால் வருந்தும் பிற உறுப்பைக் கண்டு கலுழுமே கண்.
நன்னெறி .
மேலோர் தம் துயரை நீக்கக் கருதாமல் பிறர் துயரைப் போக்கக் கருதுவர்.
திங்கள் தன்னிடத்துள்ள இருளை நீக்காமல், உலகத்து இருளை நீக்குவதைக் காண்கிறோம் அல்லவா!
நன்னெறி .
பால் தன்னுடன் கூடிய நீருக்காகப் பொங்கி எழுந்து தீயினது செருக்கை அடக்கும்.
அதுபோல் பெரியவர் தம்மைச் சேர்ந்தவர்க்குத் துன்பம் உண்டாக்குபவர்களின் செருக்கை அடக்கிக் காப்பர்.
நீதிவெண்பா .
கடல் தன்னிடத்து வந்த துரும்பைத் தன்னுடன் சேர்த்துக் கொள்ளாமல் கரையில் ஒதுக்கிவிடும்.
அதுபோல் கொடிய வறுமைக்கு ஆட்பட்டாலும் பெரியவர் பிறர் கொடுக்கும் பொருளை விரும்பாமல் ஒதுக்கித் தள்ளுவர்.
பழமொழி .
ஆற்றின் அருகிலும், காட்டிலும் துளிர்த்த புல்லை அன்றிக் குளத்திலும் வேலிப்புறத்திலும் முளைத்த புல்லைத் தின்னாது சிறு முயல்.
அதுபோல் பொருந்தி வாராத வழியால் வரும் வாழ்வைச் சிறந்தோர் கொள்ளார்.
இன்னிசை இருநூறு .
முழக்கும் பறையைக் கையில் கொண்டு செல்பவர் அதனை அடிக்காமல் செல்லார்.
அதுபோல் தம்மை நெருங்கி அடைக் கலமாக அடைந்தவர்களைப் பெரியவர் காக்கத் தவறார்.
ஆண்டீண் டெனவொன்றோ வேண்டா அடைந்தான்.
மாண்டிலார் என்றே மறைப்பக் கிடந்ததோ?
பூண்டாங் கிளமுலைப் பொற்றொடி!
பூண்ட பறையறையார் போயினார் இல்.
பழமொழி .
பெரிய மாடம் சிதைந்து போனாலும், அதிலுள்ள பொருள்கள் ஒரு கூடம் அமைக்கப் போதுமானவையாக இருக்கும்.
அதுபோல் பெருந்தன்மை வாய்ந்தவர் வறுமையுற்றுக் கெட்டாலும் தம் பெருந்தன்மையை இழந்து விடார்.
பழமொழி .
நிலவை மேகம் மறைத்துக் கொண்டாலும், அது தன் ஒரு பக்கத்தால் உலகுக்கு ஒளி தரும்.
அதுபோல் உயர்ந்த பெருமக்கள் தாம் கொடிய வறுமைக்கு ஆட்பட்ட பொழுதிலும் பிறருக்கு உதவுவதையே விரும்புவர்.
ஒருபுடை பாம்பு கொளினும் ஒருபுடை அங்கண்மா ஞாலம் விளக்குறூஉம் திங்கள்போல் செல்லாமை செவ்வன்நேர் நிற்பினும் ஒப்புரவிற்கு ஒல்கார் குடிப்பிறந்தார்.
நாலடியார் .
முகில் மறைத்துக் கொண்ட போதும் கதிரோன் உலகுக்கு ஒளி யூட்டத்தவறாது.
அதுபோல் வறுமைக்கு ஆட் பட்டாலும் பெரியோர் பிறர்க்கு உதவுவதைத் தவறார்.
இன்னிசை இருநூறு .
கொடிய பசிக்கு ஆட்பட்டாலும் புலி, புல்லைத் தின்னாது.
அதுபோல் அறிவுமிக்க சான்றோர் கொடிய வறுமைக்கு ஆட்பட்டாலும் இழிசெயல் செய்யார்.
நாலடியார் .
யானையையும் வீழ்த்தக்கூடிய வலிமை வாய்ந்தது புலி.
அவ்வாறு வீழ்த்தினாலும், அது தன் வலப்புறம் வீழ்ந்தால்தான் அதனை உண்ணும்.
இடப்புறம் வீழ்ந்தால் அதனை விடுத்துச் செல்லும்.
அதுபோல் மானம் உடைய பெருமக்கள் வானுலகமே கிடைப்பதாக இருந்தாலும் மானக் குறை வுடைய செயல்களைச் செய்யார்.
நாலடியார் .
மயிர் நீங்கினால் உயிர் வாழாது கவரிமான்.
அதுபோல் மானம் கெடும் நிலைமை உண்டானால் உயிர் வாழார் பெரியோர்.
மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா அன்னார் .
உயிர்நீப்பர் மானம் வரின்.
திருக்குறள் .
உயர்ந்தவர், தம் உயிருக்கு ஊறு வரும் நிலைமையிலும் தம் உயிரைக் கொடுப்பரே அன்றிப் பிறருக்கு வளைந்து போகார்.
பாரம் வலுவாக இருந்தால் ஒடிவதை அன்றிக் கற்றூண் வளைவது உண்டா?
மூதுரை .
கரும்பினை ஒடித்தாலும், கடித்து மென்றாலும் சுவை உடைய தாகவே இருக்கும்.
நாலடியார் .
பெருக்கெடுத்து ஓடும் காலத்திலன்றி வறண்டு நீர் அற்ற காலத்திலும் ஆறு தன் கண் உள்ள ஊற்றினால் உலகத்தைக் காக்கும்.
நாலடியார் .
சுவைமிக்க கரும்பைக் கைக்கும் வேம்பு என்பதால் கரும்புக்கு உண்டாய பழி ஒன்றும் இல்லை.
அதுபோல் குற்றம் ஒன்றும் இல்லாதிருக் கும்போது பிறர் குறை கூறினால் அதற்காக வருந்த வேண்டியது ஒன்றும் இல்லை.
நீதிநூல் .
கடல் நீரில் தீப்பற்றியது என்றாலும், கதிரோனுக்குக் குளிர் நோய் பற்றியது என்றாலும் மலை சாய்ந்தது என்றாலும் எவரும் நம்பார்.
அவற்றைப் போல் மேலோர் மேல், கீழோர் கூறும் பழிமொழிகளையும் அறிவுடையார் ஒப்பார்.
நீதிநூல் .
தலை கீழாக வைத்தாலும் தீ மேலேயே நோக்கி எரியும்.
கலை தேய்ந்தாலும் நிலவு ஒளிதரும்.
மாணிக்கத்தைப் பொடி யாக்கினாலும் ஒளி நீங்காது.
அவற்றைப் போல் பெருமக்கள் எவ்வளவு துன்பம் அடைந்தாலும் தம் நிலைமையில் தாழ்வடையார்.
நீதி நூல் .
விளக்கின் ஒளியில் மாசு ஏற்படுவது இல்லை.
அதுபோலவே, தூய பெரியவர்கள் மனத்திலும் மாசு ஏற்படுவது இல்லை.
விளக்கொளிக்குக் கறை உண்டாக்க எவராலும் இயலாது.
அதுபோலவே, பெரியவர்கள் மனத்தைப் பொய்ப்பழி உரைத்துக் கறைப்படுத்திவிட முடியாது.
நாலடியார் .
உயர்ந்த பெருமக்கள் ஒரு குற்றமும் செய்யார்.
பழமொழி .
உயர்குடியில் பிறந்த பெருமக்களிடத்து உண்டாய குற்றம் நிலவில் தோன்றும் கறை போல் உலகுக்கு வெளிப்படத் தோன்றும்.
ஆதலால் அவரவர் தகுதிக்கு ஏற்பக் குற்றமும் பெருகி விளக்கமாகத் தெரியும்.
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்கும் குற்றம், விசும்பின் மதிக்க மறுப்போல் உயர்ந்து.
திருக்குறள் .
தூய வெண்ணிற மாட்டிற்குச் சூடுபோடப் பெற்றால் அது மிகத் தெளிவாகப் புலப்படும்.
அதுபோல் குற்றமற்ற தூய பெரியவர்களிடத்துச் சிறிய குற்றம் உண்டானாலும் அது பிறருக்குத் தெளிவாகப் புலப்படும்.
பெருவரை நாட்!
பெரியோர்கண் தீமை கருநரைமேல் சூடேபோல் தோன்றும் கருநரையைக் கொன்றன்ன இன்னா செயினும் சிறியார்மேல் ஒன்றானும் தோன்றாக் கெடும்.
நாலடியார் .
நிரைதொடி தாங்கிய நீடோள் மாற்கேயும் உரையொழியா வாகும் உயர்ந்தோர்கட் குற்றம் மரையாகன்று ஊட்டும் மலைநாட்!
மாயா நரையான் புறத்திட்ட சூடு.
பழமொழி .
அது போல் நல்லோரை எவ்வளவு துன்புறுத்தினாலும் நற்குணமே மிகுந்து வெளிப்படும்.
நீதிவெண்பா .
தலைமயிர், நகம், பல் ஆகியவை தாம் இருக்க வேண்டிய இடத்தில் இருக்கும் அளவும் சிறப்படையும்.
சான்றோரும் தம் நிலைமையில் தாழாத அளவும் சிறப்படைவர்.
நீதிவெண்பா .
புலிநகம், கவரிமான்மயிர், யானைத்தந்தம் ஆகியவை பிறந்த இடத்தில் இருந்து பிற இடங்களை அடைந்தாலும் மிக்க பெருமையே அடையும்.
அதுபோல் உயர் மக்கள் ஒரு பதவியில் இருந்து ஒரு காரணத்தால் நீங்கினால் கூட அவருக்குரிய பெருமை நீங்காது.
நீதி வெண்பா .
கல்லில் மோதி அடித்து உடைத்தாலும் தேங்காய் சுவையான பருப்பையும் நீரையுமே தரும்.
அது போல் துன்பம் செய்தவர்க்கும் நன்மை செய்வதையே கடமையாகக் கொள்வர் பெரியர்.
நீதி நூல் .
அவித்து இடித்துக் காய்ச்சினாலும் அரிசி சுவையான உணவாகவே அமையும்.
அதுபோல் தம்மை எவ்வளவு துன்புறுத் தினாலும் உயர்ந்தோர் நன்மையே செய்வர்.
மழை தரும் முகில் இடியையும் மின்னலையும் தன்னகத்துக் கொண்டிருக்கும்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
வேனில் காலத்து வெண்முகிலும் மழை பெய்வதுண்டு அதுபோல் மேலோர், பகைகொண்ட காலத்தும் எதிர்பாராத நலங்களைச் செய்வர்.
கீழ்மக்கள், நட்புடைய காலத்தும் நலம் செய்யார்.
வன்பாட்டவர்பகை கொள்ளினும் மேலாயோர் புன்பாட் டவர்பகை கோடல் பயனின்றே கண்பாட்ட பூங்காவிக் கானலந் தண்சேர்ப்ப வெண்பாட்டம் வெள்ளந் தரும்.
பழமொழி .
எவ்வளவு கொதித்தாலும் வெந்நீர் வீட்டை எரித்து விடாது.
அதுபோல் பெரியவர்கள் எவ்வளவு சினம் கொண்டாலும் தமக்குச் சின மூட்டியவர்களைக் கெடுத்து விட மாட்டார்.
பழமொழி .
நரியை வீழ்த்துவதற்குக் குறுந்தடியையே பயன்படுத்துவர்.
அன்றித் தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த நாராயணம் என்னும் அம்பைச் செலவிடார்.
அதுபோல் கீழ் மக்கள் செய்யும் தீமையை நீக்குதற்காக மேன்மக்கள் தம் அரிய ஆற்றலை வீணில் செலவிடார்.
பழமொழி .
நல்லொழுக்கம் உடைய பெருமக்கள் சொல், வழுக்கல் நிலத்தில் நடப்பவருக்கு ஊன்றுகோல்போல் அமைந்து அனைவருக்கும் நன்மை தரும்.
இழுக்கல் உடையுழி ஊற்றுக்கோல் அற்றே, ஒழுக்கம் உடையார்வாய்ச் சொல்.
திருக்குறள் .
திங்களின் கதிர் தண்ணிது அதனினும் சந்தனம் தண்ணிது அதனினும் அருளாளர் சொல் தண்ணிது.
நீதி வெண்பா .
சிறுமை .
அறம், கல்வி இவற்றால் பெரியரே பெரியர்.
நீதிநூல் .
நன்செய்யிலோ புன்செய்யிலோ ஊன்றப்பெற்று நிற்கும் கற்றூணை ஒட்டி முளைத்த புல், உழவர்களது கலப்பைக்குத் தப்பிப் பிழைக்கும்.
அதுபோல், பெரியவர்கள் தொடர்பினைக் கொண்ட சிறியவர்களும் நன்மை அடைவர்.
நாலடியார் .
பிறந்து வளரும் நிலத்தின் நிறத்திற்கு ஏற்றபடி ஆங்கு வளரும் பறவைகளின் நிறமும் அமைந்திருக்கும்.
அதுபோல், மக்களும் தாம் பிறந்த குலத்தின் தன்மைக்கு ஏற்றவாறே அமைந்திருப்பர்.
பழமொழி .
அயல் வீட்டாரால் அறியப் படாமல் ஆக்கப்பட்டதொரு சமையல் இல்லை.
அதுபோல், அவரவர் இனத்தால் அறியப் பெறாத இயல்பும் இல்லை.
முயலவோ வேண்டா முனிவரை யானும் இயல்பினர் என்பதினத்தால் அறிக.
கயலியலும் கண்ணாய் கரியரோ வேண்டா அயலறியா அட்டூணோ இல்.
பழமொழி .
கடற்கரையை அடுத்துள்ள இடத்திலும் குடிப்பதற்கு ஏற்ற நன்னீர் கிடைக்கின்றது.
மலைப்பகுதியிலேயும் உவர் நீர் ஊறுகின்றது.
அவற்றைப் போல் மாந்தர் தாம் சேர்ந்த இனத்தைப் பொறுத்தே அமைவர்.
தத்தம் மனத்தைப் பொறுத்தும் அமைவர்.
மனத்து அனையர் மக்கள் என் பார்.
நாலடியார் .
பழமொழி .
தாமாற்ற கில்லாதார் தாஞ்சாரப் பட்டாரைத் தீமாற்றத் தாலே பகைப்படுத்திட்டு ஏமாப்ப முன்னோட்டுக் கொண்டு முரணஞ்சிப் போவாரே உண்ஒட்டகலுடைப் பார்.
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
தகுதிமிக்க பெரியவர்களைத் தகவற்ற சிறியவர்கள் பலவாறாகப் பழித்துரைப்பது, விண்ணில் ஒளியுடன் விளங்கும் வெண்ணிலவைக் கண்டு நாய் குரைப்பது போன்றது.
பழமொழி .
குடிப்பதற்கு ஏற்ற வாய்ப்பு இல்லாவிட்டாலும் கள்ளைக் கண்ட அளவில் மகிழ்வான் குடியன்.
பழமொழி .
பழமொழி .
நெருப்புப் பிழம்பான கதிரோனை ஊடறுத்துக் கொண்டு செல்ல முயல்பவர் எரிந்து அழிவர்.
அம்முயற்சியில் ஒருவேளை தப்பிப் பிழைக்க முடிந்தாலும், பெரியவர்களுக்கு மாறுபட்டு நடந்தவர் தப்பிப் பிழையார்.
அறிவன்று அழகன்று அறிவதூஉம் அன்று சிறியார் எனப் பாடும் செய்யும் எறிதிரை சென்றுலாம் சேர்ப்ப!
குழுவத்தார் மேயிருந்த என்றூடு அறுப்பினும் மன்று.
பழமொழி .
பழமொழி .
வலிமைமிக்க பெரியவர்க்கு மெலிய சிறியவர் கேடு செய்ய முனைவது, இயமனையே கைகாட்டி அழைப்பது போன்றது.
கூற்றத்தைக் கையால் விளித்தற்றால், ஆற்றுவார்க் காற்றாதார் இன்னா செயல்.
திருக்குறள் .
வாயில் தேனையும், கொடுக்கில் நஞ்சையும் கொண்டுள்ள தேனீயைப்போல் வாயில் இனிப்பும் கையில் கொடுமையும் உடையவனை எவரும் இகழ்வர்.
அவன் உள்ளமும் அவனை இகழும்.
நீதிநூல் .
வாய் கைக்கும் நோய் உடையவர்க்கு இனிய தேனும் கசக்கும்.
காமாலை நோயர்க்குக் கதிரோன் ஒளிக்கதிரும் மஞ்சள் நிறமாகத் தோன்றும்.
நீதிநூல் .
கண்ணாடியில் தன் முகத்தையே காண்பது போல் கீழோனும் தன்னிடம் உள்ள குறையையே பெரியவர் மேல் ஏற்றிப் பழிப்பான்.
நீதிநூல் .
காற்றின் எதிரே நின்று காறித் துப்புபவன் தன்மேல் அவ்உமிழ் நீர் தெறிக்கப் பெறுவான்.
அதுபோல் மேலோர் மீது பழிமொழிகளை அள்ளி வீசுபவன் அவற்றைத் தனக்கே மீண்டும் பெற்றுக் கொள்வான்.
காற்றின் மேல் உமிழ்நீரைத் துப்பி அதனை களங்கப் படுத்திவிட முடியாது.
அதுபோல், பெரியவர்களைப் பழித்துரைத்து அதனால் அவர்களைக் களங்கப்படுத்திவிட முடியாது.
நிதிநூல் .
நீதிநூல் .
பயனில்லாத சொற்கள் மணியில்லாத பதர் போன்றன.
அவற்றைச் சொல்பவன் மகன் ஆகான் பதரே ஆவன்.
பயனில்சொல் பாராட்டு வானை மகன்எனல் மக்கட் பதடி எனல்.
திருக்குறள் .
சிறந்தவர் கெட்டுப் போனாலும் சிறந்தவரே ஆவர்.
பொன்னின் குடம் உடைந்தால் பொன் ஆகும்.
மண்குடம் உடைந்தால்..........?
மூதுரை .
மெய்யுணர்வு உடையவர் சிற்சில வேளைகளில் பெயர், குழந்தை, பித்தர் போல் நடப்பர்.
அவர்களைக் கண்டு பிறரும் அவ்வாறே நடக்க முயல்வது சிறுநரி சிங்கத்தைப் போல் நடக்க நினைப்பது போன்றதாம்.
இன்னிசை இருநூறு .
பொற்கலத்தில் சுவைமிக்க உணவைப் படைத்து ஊட்டினாலும் நாய்க்குப் பிறர் எச்சில் இலைமேல் உள்ள பற்று ஒழியாது.
நாலடியார் .
பாலும் சோறும் தந்து பொற் சங்கிலியால் பூட்டி வைத்தாலும் நாய் குரைத்தலையும் கடித்தலையும் விடாது.
அதுபோல் எவ்வளவு நல்லவற்றைச் சொன்னாலும் செய்தாலும் மூர்க்கர் தம் குணத்தை விடார்.
நீதிசாரம் .
பொறுக்கி எடுத்த தானிய மணிகளாகப் போட்டாலும் கோழி தனக்கு இயல்பான குப்பையைக் கிளறும் தொழிலை விடாது.
அவ்வாறே எவ்வளவு அரிய கருத்துக்களை எடுத் துரைக்கக் கேட்டாலும் கீழோர் தம் இயல்பை விடார்.
நாலடியார் .
கோரைப்புல் எவ்வளவு நாட்களுக்கு உயர்ந்து வளர்ந் தாலும் அதன் தண்டில் உள்ள உள்துளை ஒழியப் பெறுவது இல்லை.
அவ்வாறே அகவை யாலும், செல்வத்தாலும் கீழ்மக்கள் முதிர்ந்த போதிலும் தம் இயல்பில் இருந்து நீங்கப் பெறுவது இல்லை.
நாலடியார் .
குதிரைக்குரிய சேணத்தை மானுக்குப் பூட்டி வைத் தாலும் அது குதிரை ஆகிவிடாது.
அவ்வாறே சிறியவர்கள் எவ்வளவு செல்வத்தைப் பெற்றாலும் பெரியவர்கள் ஆக மாட்டார்.
நாலடியார் .
பொறாமைக்குணம் உடைய தீயோரைச் செவ்வியர் ஆக்குவது அரிது எத்தனை மணப் பொருள்களைக் கூட்டினா லும் உள்ளியின் மணம் ஒழியுமா?
நீதிவெண்பா .
பெருந்தொகை .
பலவகை மணங்களைக் கூட்டினாலும் உள்ளி யில் மணம் உண்டாகாது.
ஆகவே பெருமையும், சிறுமையும் அவை அவை உண்டாக்கிக் கொள்வனவேயாம்.
அடினும் ஆவின்பால் தன் சுவை குன்றாது.
சுடினும் செம்பொன் தன்னொளி கெடாது.
அரைக்கினும் சந்தனம் தன்மணம் அறாது.
புகைக்கினும் கார் அகில் பொல்லாங்கு கமழாது.
கலக்கினும் தண்கடல் சேறுஆ காது.
அடினும்பால் பெய்து கைப்பு அறாது பேய்ச் சுரைக்காய்.
ஊட்டினும் பல்விரை உள்ளி கமழாதே.
பெருமையும் சிறுமையும் தான்தர வருமே.
வெற்றிவேற்கை .
பனம்பழத்தின் விதை பெரியது.
ஆயினும், அதன் மரம் ஒருவருக்கும் நிழல் தாராது.
ஆலம் பழத்தின் விதை மிகச் சிறியது.
ஆயினும், அதன் கீழ்ப் பெரும்படையும் தங்கமுடியும்.
ஆதலால், பெரியவர் எல்லாம் பெரியவர் அல்லர் சிறியவர் எல்லாம் சிறியரும் அல்லர்.
தேம்படு பனையின் திரள்பழத்து ஒருவிதை வானுற ஓங்கி வளம்பெற வளரினும் ஒருவர்க்கு இருக்க நிழல்ஆ காதே.
பெரியோர் எல்லாம் பெரியரும் அல்லர், சிறியோர் எல்லாம் சிறியரும் அல்லர்.
வெற்றிவேற்கை .
பலப்பல ஆறுகள் நீர்ப் பெருக்குடன் வந்து வீழ்ந்தாலும் கடலின் தன்மை மாறுவது இல்லை.
அதுபோல், எத்தகைய உயர்ந்த இனநலம் பெற்றிருந்தாலும் கீழ்மக்கள் மனநலம் பெறுவது அரிது.
பழமொழி .
தின்னும் ஓர் உயிர் , தன்னால் தின்னப்பெறும் மற்றோர் உயிரின் துயரைக் கண்டு அஞ்சாது.
அதுபோல் கீழ் மக்கள் தம்மேல் ஏற்றக்கூடிய எப்பழிக்கும் அஞ்சார்.
பழமொழி .
போற்றிக் காக்காதவர்களிடம் பொருள் நிலைக்காது.
அதுபோல் ஊன் தின்பவரிடம் அருள் நிலைக்காது.
பொருளாட்சி போற்றாதார்க் கில்லை அருளாட்சி ஆங்கில்லை ஊன்தின் பவர்க்கு.
திருக்குறள் .
குருட்டுக்கண் இருளுக்கு அஞ்சாது அது போல் சிறியவரும் பழிக்கு அஞ்சார்.
நன்னெறி .
நெல்லினுள் பிறந்தாலும் பதர், பதராகுமே அன்றி நெல்லாகாது.
வெற்றி வேற்கை .
பழமொழி .
எங்கெங்கு தேடிப்பார்த்தாலும் குரங்கினுள் நன்முகத்தை உடைய ஒன்றைக் காணமுடியாது.
அதுபோல் தீயவர்களை யெல்லாம் தேடி ஆராய்ந்து பார்த்தாலும் நல்லவர் ஒருவரைக் காணமுடியாது.
பழமொழி .
நரிக்கு, வளமை வறுமை ஆகிய எக்காலத்திலும் உணவுப் பஞ்சம் இல்லை.
அதுபோல் வளமை வறுமை ஆகிய எக்காலமாக இருந்தாலும் கீழ்மக்கள் செய்யும் கொடுமை களுக்குப் பஞ்சம் இல்லை.
பழமொழி .
இருமல் நோயும் கீழ்மக்களும் இயல்பால் ஒப்புடையவர்கே, கசப்புடைய மருந்துக்கே இருமல் நோய் கட்டுப்படும்.
கொடுமையான சொற்களுக்கே கீழ்மக்கள் கட்டுப்படுவர்.
நீதிவெண்பா .
உகரமும், குற்றியலுகரமும் ஒத்த ஒலியுடையன என்றாலும் வல்லினத்தை ஒட்டி வரும்போது குற்றுகரம் நன்கு வெளிப்பட்டுவிடும்.
அவ்வாறே பெரியவர்களைச் சேர்ந்தபோது சிறியவர் நன்றாக வெளிப்பட்டு விடுவர்.
இன்னிசை இருநூறு .
வலிய வேலைப்பாடுடைய மரக்கலத்தையும் சுழல் காற்று உடைத்துக் கடலில் ஆழ்த்திவிடும்.
அதுபோல் வலிமை வாய்ந்த பெரியவர் களையும் சில வேலைகளில் மிகக் கொடிய தீயவர் கெடுத்து விடுவதுண்டு.
நாலடியார் .
குடையின் கைப்பிடி மேலாகவும், காம்பு கீழாகவும் இருக்கிறது.
அதனை விரித்துப் பிடிக்கும்போது காம்பு மேலாகவும், கைப்பிடி கீழாகவும் மாறிப்போகிறது.
அதுபோல் கால மாற்றத்தால் உயர்ந்தோர் தாழ்வதும், தாழ்ந்தோர் உயர்வதும் உண்டு.
நாலடியார் .
பழமொழி .
ஏதேனும் ஒன்று தன்னைத் தொடும் பொழுது ஆயிரங்கால் புழு சுருண்டுவிடும்.
அதுபோல் கெட்டவர்களைக் கண்டபோது நல்லோர் எட்டிப் பாராமல் அமைக.
தொட்டாற் சுருளும் தொடர்புழுவாய் ஆகுக் கெட்டவை எல்லாம் கெட.
கைவிளக்கு .
பெண்களின் பேரழகு ஒரு பிள்ளைப் பேற்றின் பின்னர்க் குறையத் தொடங்கும்.
அதுபோல் பெரியோர் பெருமை அவர்கள் ஒரு சிறு செயலைச் செய்தார்கள் என்று பிறர் கேள்விப்பட்டவுடன் குறைந்துவிடும்.
நீதிவெண்பா .
எத்தகைய வளமாக நிலத்தில் விதைக்கப் பெற்றாலும் காஞ்சிரங் காய் தென்னை மரமாக முளைக்காது.
அதுபோல் எவ்வளவு உயர்ந்தவர் செய்தாலும் தீவினை நல்வினை ஆகாது.
நாலடியார் .
பனையின் கீழ் இருந்து பசுப்பால் பருகினாலும் அதனைக் கள் குடித்ததாகவே பிறர் எண்ணுவர்.
அது போல் பழியற்ற பெரியவர்களும் பழியுடையவர்களைச் சேர்ந்தால் பழியுடையவராகவே எண்ணப் பெறுவர்.
நல்லொழுக்கம் இல்லாதவரைச் சேர்ந்த நல்லொழுக்கத் தவரும் பழி அடைவர்.
பாம்பின் புற்றருகே கிடக்கும் வைக்கோல் புரியும் பாம்பாகத் தோன்றுவது இயற்கை அல்லவா?
நீதிவெண்பா .
எவ்வளவு மூடி மறைத்துப் போர்த்தினாலும் புலால் உடம்பின் நாற்றம் பிறர் முகத்தில் படவே செய்யும்.
அதுபோல் மறைவாகச் செய்யப் பெற்ற பழிச் செயல்களும் பறையறைந்தால் போல் வெளிப்படாமல் போகாது.
நீதிநெறி விளக்கம் .
முன்னர்ச் செய்த தவற்றையே மீண்டும் மீண்டும் செய்து கொண்டிருப்பது ஊர்ச் சாய்க்கடையில் மூழ்கி மூழ்கிக் குளிப்பது போன்றதாம்.
பழமொழி .
நீதிநூல் .
உழந்ததூஉம் பேணாது ஒறுத்தமை கண்டும் விழைந்தார்போல் தீயவை பின்னரும் செய்தல் தழங்கண் முழவிரங்கும் தண்கடற் சேர்ப்ப!
முழங்குறைப்பச் சாணிளு மாறு.
பழமொழி .
அதுபோல் பிறர் குற்றங்களைப் போக்க வல்லமை உடையவர்கள் இடத்தும் தம் குற்றம் போக்கும் திறம் இல்லாமை உண்டு.
பழமொழி .
ஊரவரால் அறியப்பெறாத பொலிகாளை இல்லை.
அதுபோல் அறிவும் பண்பும் கெட்டுத் தீய செயல்களைச் செய்து உழலும் கொடியவர்களை அறியாதவரும் ஊரில் எவரும் இரார்.
கூரறிவினார்வாய்க் குணமுடைச்சொல் கொள்ளாது காரறிவு கந்தாக் கடியன செய்வாரைப் பேரறியார் ஆயின பேதைகள் யாருளரோ ஊரறியா மூரியோ இல்.
பழமொழி .
பால், பழத்தை விரும்பும், புளிங்காடி அதனை விரும்பாது.
அதுபோல், மேன்மக்கள் கற்றோரை விரும்புவர் மற்றவர்கள் அவர்களை விரும்பார்.
நன்னெறி .
சிறியவர் தலையெடுத்துத் தருக்குவது கண்டு, அறிவு பண்புகளால் நிறைந்த பெரியவர் தாழ்வர்.
தராசின் ஒரு தட்டு வெறுமையாலோ, கனமற்ற பொருளாலோ உயரச் செல்லுமாயின் கனமுள்ள தட்டுத் தணிந்து கீழே இறங்கும் அல்லவா!
நீதிநெறி விளக்கம் .
அடுக்களையில் கிடக்கும் பூனை, புறக்கடையில் நிற்கும் யானை அளவுக்குப் பெருமை பெறாது அல்லவா!
நீதிநெறி விளக்கம் .
மெல்லிய பொருள் கீழே வீழ்ந்து உடையாதிருப்பினும் வலிய பொருள் ஒன்று வீழ்ந்தால் உடையத்தவறாது.
நீதிநெறி விளக்கம் .
சிங்கத்தின் குகையை அடைந்தால் யானைத் தந்தம் முத்து ஆகியவைகளை அடையலாம்.
நரியின் வளையை அடைந் தால் மயிர், வால் தோல் ஆகியவற்றையே பெறலாம்.
அவற்றைப் போல் பெரியவர்களை அடையும் பொழுது பெருமையும், சிறியவர்களை அடையும் பொழுது சிறுமை யும் கிட்டும்.
நீதிவெண்பா .
ஒளி இல்லாததான மயில் தோகையில் உள்ள கண்ணும் உயர்ந்த வர்களை அடையும் பொழுது உயர்வு பெறும்.
ஒளி உடைய மாந்தர்களின் கண்ணும், இழிந்தவர்களை அடைவதால் இழிவு எய்தும்.
அறநெறிச்சாரம் பிற்சேர்க்கை .
சந்தன மரத்தைச் சேர்ந்த மற்ற மரங்களும் மணம் பெறுவது போல் பெரியவரைச் சேர்ந்த சிறியவரும் பெருமை பெறுவர்.
மூங்கில் மரத்தைச் சேர்ந்த மற்ற மரங்களும் தீப்பற்றி எரிந்து அழிவது போல் சிறியவரைச் சேர்ந்த பெரியவரும் அழிவர்.
நீதிவெண்பா .
இம்மூன்றும் இடை, மேல், கீழ்களின் தன்மைகளை விளக்கும்.
இன்னிசை இருநூறு .
கரும்பு எவரால் தின்னப் பெற்றாலும் இனிமையாகவே இருக்கும் வேம்பு எவரால் தின்னப் பெற்றாலும் கசப்பாகவே இருக்கும்.
அவற்றால் தக்கவரும், தகாதவரும் எப்பொழுதும் தத்தம் இயல்பை விடமாட்டார் என்பதை அறியலாம்.
நாலடியார் .
சிறுகாற்றாலும் பஞ்சு எழும்பிப் பறக்கும்.
இன்னிசை இருநூறு .
தங்கத்தின் மாற்றை உரைகல்லில் தேய்த்து அறிந்து கொள்ளலாம்.
அதுபோல் ஒருவன் சிறுமை பெருமைகளை அவன் செயலாலேயே தெரிந்து கொள்ளலாம்.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல்.
திருக்குறள் .
யானைக்குள்ள தந்தத்தைப் போல் முதிர்ந்த பன்றிகளுக்கும் கொம் புண்டு.
அக்கொம்பில் வயிரத்தால் பூண் கட்டி விட்டாலும் பன்றி யானையாக மாறிவிடாது.
அதுபோல் கீழோர் எத்தகைய செல்வத்தையும் பொலிவையும் பெற்றாலும் மேலோர் ஆகார்.
ஏட்டைப் பருவத்தும் இல்பிறந்தார் செய்வன மோட்டிடத்தும் செய்யார் முழுமக்கள் கோட்டை வயிரம் செறிப்பினும் வாள் கண்ணாய்!
பன்றி செயிர்வேழம் ஆகுதல் இன்று.
நாலடியார் .
மரங்கள் வெட்டி அழிக்கப்பட்ட காட்டில் தீ மூட்டி எரிப்பர்.
அப்பொழுது காட்டு மரங்களுடன், உயர்ந்த வேங்கை சந்தனம் முதலிய மரங்களும் எரிந்தொழியும்.
அவ்வாறே, சிறியவர்களின் இனத்தைச் சேர்ந்து நிற்கும் பெரியவர்களும் இழிவும் பழியும் எய்துவர்.
நாலடியார் .
நாலடியார் .
அதுபோல் இழிந்த குடிப்பிறப்பு உடையவரும் நற்குடிமக்களைச் சேர்ந்து வாழ்ந்தால் இழிவு நீங்கப் பெறுவதுடன் பெயரும் புகழும் எய்துவர்.
நாலடியார் .
அதுபோல் கீழ்மக்கள் தம்முள் பகை கொண்டு போரிடும் போது அதனை விலக்குவதற்கு மேன்மக்கள் சென்றால் அவர்கள் மேலும் வெகுள்வர்.
பழமொழி .
பழமொழி .
அறநெறிச்சாரம் .
மணலுள் மறைந்து கிடக்கும் தவளை தன் ஒலியால் பகைவர்க்குத் தன்னைக் காட்டிக் கொடுத்து அழிவை உண்டாக்கிக் கொள்ளும்.
அதுபோல் அறிவிலியும் தன் சொல்லாலே தனக்கு அழிவை ஆக்கிக் கொள்வான்.
பழமொழி .
பாம்பைப் பிடித்து மற்றொருவன் மேல் கடிக்க விடுபவன் அப்பாம்பால் முதற்கண் தான் தீண்டப்படுவான்.
அதுபோல் பிறர்க்குத் துன்பம் ஆக்க நினைப்பவன் முதற்கண் அத்துன்பத்திற்குத் தான் ஆளாவான்.
நீதிநூல் .
இடுகாட்டை நன்காடு என்று சொன்னாலும் அது இடுகாடாகவே இருக்கும்.
இன்னிசை இருநூறு .
தாம் கேட்ட மறைவுச் செய்திகளை உடனுக்குடன் பிறருக்குக் கூறுவதால் கயவர்கள் அடிக்கும் பறையைப் போன்ற வர்கள்.
அடிபட்டதும் பறை ஒலித்துவிடும் அல்லவா?
அறைபறை அன்னர் கயவர், தாம் கேட்ட மறைபிறர்க் குய்த்துரைக்க லான்.
திருக்குறள் .
பழமொழி .
பழமொழி .
சுவரோடு சேராமல் உதிர்ந்த மண்ணை மீண்டும் ஒட்டி வைத்தாலும் உதிர்ந்து போகும்.
அதுபோல் கீழ் மக்களை எவ்வளவு அன்புடன் தழுவிச் சேர்த்துக் கொண்டாலும் ஒட்டாமல் அகல்வர்.
பழமொழி .
கீழ்மக்களிடம் ஓர் உயர்ந்த செயலைச் செய்யுமாறு ஒப்படைப்பது, உலரப் போட்ட மீனுக்குப் பூனையைக் காவல் வைப்பது போன்று அமையும்.
பழமொழி .
கயவர்கள் கட்டுப்பாட்டுக்கு அடங்கார்.
ஆதலால் அவர்கள் எத்தகைய கட்டுப்பாடும் இன்றி வாழும் தேவர்களுக்கு இணையானவர்.
தேவ ரனையர் கயவர், அவருந்தாம் மேவன செய்தொழுக லான்.
திருக்குறள் .
பாலை ஊட்டினாலும் பாம்பு நஞ்சை அன்றி மணியைக் கொடாது.
அதனைக் கொன்றால்தான் மணியைப் பெறமுடியும்.
அதுபோல் கீழோரைத் துன்புறுத்தினால் அன்றி வழிக்கு வாரார்.
இன்னிசை இருநூறு .
கரும்பை ஆட்டிப் பயன் கொள்வது போல், கயவர்களையும் துன்புறுத்தித் தான் பயன் கொள்ள முடியும்.
சொல்லப் பயன்படுவர் சான்றோர் கரும்புபோல் கொல்லப் பயன்படும் கீழ்.
திருக்குறள் .
நீதிசாரம் .
கையில் வைத்துக் கனிவுடன் வளர்த்தாலும் காடைப் பறவையின் நினைவு காட்டைப் பற்றியே இருக்கும்.
பழமொழி .
பழமொழி .
எவ்வளவு களைத்துச் சோர்ந்தாலும் விடாமல் நெருப்பில் வீழ்ந்து உயிர்விடும் விட்டில்.
அதுபோல் எவ்வளவு துன்பப் பட்டாலும் விடாமல் சிற்றின்ப நெருப்பில் வீழ்ந்து படுவார் சிறியர்.
இன்னிசை இருநூறு .
காற்றின் துணை கிடைத்தபோது நெருப்பு பிறவற்றைச் சுட்டெரிக்கும்.
அக்காற்றின் துணை இல்லாத போது தானே அணைந்து போகும்.
ஆனால் கயவர் என்னும் நெருப்போ எப்பொழுதும், எவர் துணை இல்லாமலும் எல்லாவற்றையும் சுட்டெரிக்கத் தவறாது.
இன்னிசை இருநூறு .
தேள் நெருப்பில் வீழ அதன் மேல் இரக்கம் கொண்டு ஒருவன் உதவி செய்யப் போனால் அவனையும் கொட்டும்.
அதுபோல் தீயோரும் தமக்கு நேரிட்டதுயரை நீக்கினோர்க்கும் உடனே கேடு செய்வர்.
நீதிசாரம் .
பாம்புக்குப் பால் விட்டு வளர்த்தாலும் நஞ்சே தரும்.
பசுவிற்குப் புல் போட்டு வந்தாலும் பால் தரும்.
ஆதலால், அவரவர் இயல் தன்மைக்கு ஏற்பவே செயலும் அமையும்.
நீதிசாரம் .
கடல் நீர் பொங்கி எழுந்தால் அதனைத் தடுக்கும் கரையில்லை.
அதுபோல் ஊரே கூடிக் குறை சொல்லும் போது அதனைப் பொய்யெனக் காட்டும் சான்று இல்லை.
பழமொழி .
நோயால் பற்றிக் கொள்ளப்பட்டவன் அதற்கு ஏற்ற மருந்தினைத் தேடி அந்நோயைப் போக்கிக் கொள்வான்.
அதுபோல் பழி என்னும் நோயால் பற்றிக் கொள்ளப் பெற்றவன் அந்நோயை ஒழுக்கம் என்னும் மருந்தாலேயே நீக்க முடியும்.
பழமொழி .
வெப்பத்தைத் தண்மையால் தணிப்பது போல் தீவினையை நல்லொழுக்கத்தால் தான் தீர்க்க முடியும்.
அறநெறிச்சாரம் .
குன்றத்தைப் போல் எவரும் அறிய வாழ்ந்த பெரியவர் களும் குன்றிமணி அளவில் குறை செய்வார்களானால் தாழ்ந்தவராக எண்ணப் பெறுவர்.
குன்றின் அனையாரும் குன்றுவர், குன்றுவ குன்றி அனைய செயின்.
திருக்குறள் .
தலையின் இழிந்த மயிரனையர், மாந்தர் நிலையின் இழிந்தக் கடை.
திருக்குறள் .
மலை அளவு பஞ்சும் சிறு தீப் பொறியால் அழியும்.
அதுபோல் முதன்மையான பல அறங்களைச் செய்தவர், சான்றோர்க்கு ஒரே ஒரு தீமை செய்தால் அனைத்து அறப் பயன்களும் கெடும்.
இன்னிசை இருநூறு .
மகிழுமாறு பேசியும், பணிவுடையார் போல நடித்தும் வாழ்பவர் திருடர்க்கு இணையானவர்.
அறநெறிச்சாரம் .
பழமொழி .
பழமொழி .
தீமை வருமுன்னர்த் தன்னைக் காத்துக் கொள்ள முடியாதவன் நெருப்பின் முன் வைக்கப்பெற்ற வைக்கோல் போர் போல் அழிவான்.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை, எரிமுன்னர் வைத்தூறு போலக் கெடும்.
திருக்குறள் .
பிறருக்குத் தீமை செய்தவர்கள் கெடுவது, நிழல் தன்னை விட்டகலாது தொடர்வது போன்றதே.
தீயவை செய்தார் கெடுதல், நிழல்தன்னை வீயா தடி உறைந் தற்று.
திருக்குறள் .
தச்சர் வைத்திருக்கும் உளி கூர்மையானதாக இருந் தாலும் அது தானே பாய்ந்து வெட்டாது.
தளிரை வெட்டுவதற்காக இருந்தாலும் தட்டி விட வேண்டும்.
அது போல் தாமே தீமை செய்யாமல் பிறர் தூண்டுதலால் தீமை செய்பவரும் உளர்.
நாலடியார் .
இறக்கப் போகும் ஆட்டையும் அதன் உள்ளம் ஒப்பவைத்து உயிரை வாங்க இயலாது.
வலிந்து அகற்றிவிட வேண்டும்.
பாம்பு, தேள், புலி முதலியவற்றை அவற்றின் தீய குணங்களைக் கருதி அடித்து வெருட்டுவர்.
அதுபோல் தீயவர் களும் அடித்து வெருட்டப் பெறுவர்.
நீதிநூல் .
மிகத் தீயவர்களை நாட்டினர் கூடி அழிக்கப் பார்ப்பர்.
அப்போது அவர்கள் நிலைமை ஆயிரம் பாம்புகளின் இடைப்பட்ட ஒரு தேரை போன்றதாக இருக்கும்.
நீதிநூல் .
கெண்டை மீனைப் பற்றிப் பிடிக்கப் போன சிச்சிலிப் பறவை சேற்றுள் மாட்டித் தன் வலிமையை இழந்து இறக்கும்.
அதுபோல் பிறர் கெடும் வண்ணம் தீமை செய்ய முனைந்தவனும் கெடுவான்.
கயலிற் பாய்சிரல் கால்சிக்கிக் கொண்டெழ வயமிலா துயிர்மாய் கின்ற தன்மைபோல் அயல வர்க்கழிவாகவோ ரந்தரஞ் செயநினைத்தவர்க் கேவந்து சேருமே.
நீதிநூல் .
அவற்றைப் போலவே, தீமையை வெறுப்பதல்லால் தீயவரை வெறுத்தல் சிறப்பன்று.
நீதிநூல் .
காலில் செருப்புக்களை அணிந்து கொண்டால் முள் தைக்காது.
நீதிவெண்பா .
நன்மை .
நறுமணமும் தண்மையும் வாய்ந்த மலரை நெருங்கி யவர்க்கு அம்மலரின் மணமும் தண்மையும் கிடைக்கும்.
கல்வி யால் சிறந்த அடக்க மிக்க பெரியவர்களை நெருங்கியவர்க்கும் அவர்கள் இயல்பு உண்டாகும்.
நீதி வெண்பா .
சிறிய மீனைச் செல்லவிட்டுப் பெரிய மீன் வருகைக்காக அமைந்து காத்துக் கொண்டிருக்கும் இயல்பினது கொக்கு.
ஆகவே, அடக்கம் உடைய பெருமக்களை அறிவிலாதவர் என்று எண்ணி இகழற்க.
மூதுரை .
காய்த்து மணிமுதிர்ந்த நெற்பயிர் தலைதாழ்ந்து குவியும்.
அவ்வாறே அறிவும் பண்பும் செறிந்த உயர்ந்தோர் அடக்கமும் பணிவும் கொண்டிருப்பர்.
மணிபிடிக்காத பதர் நெற்கதிர் நிமிர்ந்து நிற்கும்.
அவ்வாறே அறிவிலியும் பணிவின்றிச் செருக்கி நிற்பான்.
இன்னிசை இருநூறு .
திரியளவில் நின்றால் தீயைத் தெய்வத் தன்மை மிக்க பெரு மக்களும் வணங்குவர்.
வீடு பற்றி எரியும் அளவுக்கு வளர்ந்த தீயாயின் அதனை நீர்விட்டு அணைப்பர்.
அதுபோல் அடக்கம் உடையவரைப் பகைவரும் பாராட்டுவர்.
அடக்கம் இல்லார்க்கு இடர் செய்யாரும் இலர்.
இன்னிசை இருநூறு .
நீரை எவ்வளவு கொதிக்க வைத்தாலும் சிறிது பொழுதுக்குள் தண்மை அடைந்துவிடும்.
அதுபோல் நல்லோர்க்கு எவ்வளவு கொதிப்பை ஊட்டினாலும் கோவம் கொள்ளாததுடன் கொடுமையும் செய்யார்.
இன்னிசை இருநூறு .
பொங்கித் ததும்பி வரும் கோவத்தை அடக்குவதே எவருக்கும் பெருமை தரும்.
பெருக்கெடுத்து ஓடி வரும் வெள்ளத்தைக் கரை போட்டுத் தடுப்பது அரிதா?
கரையை வெட்டிவிட்டு வெள்ளத்தைப் போக விடுவது அரிதா?
நன்னெறி .
வெட்டிக் குறைப்பவர்க்கும் மரம் குளிர்நிழல் தருகின்றது அல்லவா!
மூதுரை .
தன்னைத் தோண்டித் துன்புறுத்துபவரையும் தாங்கிப் பொறுக்கும் நிலத்தைப் போல் தம்மை இகழ்வாரையும் பொறுத்துக் கொள்வதே பெருமை யாகும்.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
திருக்குறள் .
நாவைப் பல் கடித்துப் புண்ணாக்கி விட்டது என்று அதனை எவரும் உடைக்கமாட்டார்.
தடுக்கிக் கீழே வீழ்த்தி விட்டது என்று எவரும் தம் காலை வெட்ட மாட்டார்.
அவ்வாறே உலகுக்கு உறுப்புப் போல் அமைந்த மக்கள் குற்றம் செய்தால் அறிவுடைய பெரியோர் பொறுப்பர்.
நீதிநூல் .
பிறர் தமக்குக் கேடு செய்தாலும் பெரியோர் தம் ஊழ் என்று கருதிப் பொறுப்பர்.
எய்தவன் ஒருவன் இருக்க அம்பை நோவதில் பயனில்லை என்பது அவர்களின் தெளிந்த முடிவு.
இன்னிசை இருநூறு .
சிறிய ஈ தலையின் மேல் ஏறி மிதித்தாலும் அதனைக் கொல்ல முயல்பவர் இலர்.
அவ்வாறே சிறியவர் செய்த தவற்றைக் கருதித் தண்டிப்ப தற்குப் பெரியோர் விரும்பார்.
நாலடியார் .
இவர் நல்லவர் இவர் தீயவர் என்று எண்ணாமல் அவர்களைப் புவி தாங்கும்.
அவர்கட்குக் கதிர் ஒளி பரப்பும் காற்று வீசும் வானம் இடம் தரும் இறைவனும் இன்னருள் புரிவான்.
அதுபோல் மாந்தரும் பொறுத்துக் கொண்டு பிறர் நல்வாழ்வு வாழச் செய்தல் கடன்.
நீதிநூல் .
அதனைப் பொறுத்துக் கொண்டவர்க்கு நன்மை உண்டு.
நீதிநூல் .
நாயொன்று கடித்துவிட்டால் பதிலுக்கு அந்நாயைக் கடிக்கும் மாந்தர் இலர்.
அதுபோல் கீழ்மக்கள் தம் இயல்புக்கு ஏற்றவாறு கீழான சொற்களைச் சொல்லிவிட்டால் மேன்மக்கள் பொறுமையின்றி ஏதேனும் சொல்லார்.
நாலடியார் .
தீச் சுடுதலால் அடுப்பில் வைக்கப்பெற்ற நீரும் வெப்பம் அடையும்.
அதனை அடுப்பில் இருந்து அகற்றி விட்டால் வெப்பம் தானே குறைந்து போகும்.
அது போல் சான்றோர்கள் .
தாம் கொண்ட கோவத்தைத் தாமே அடக்கிக் கொள்வர்.
நாலடியார் .
நிறை குடத்தில் உள்ள நீர் ததும்பி அலைதல் இல்லை .
குறை குடத்து நீர் அலைந்து கூத்தாடும்.
அது போல் அறிவால் நிறைந்த சான்றோர் அடக்கமாக இருப்பர்.
அறிவிலாத சிறியவர் அடங்காமல் ஆரவாரம் செய்வர்.
கற்றுஅறிந்தார் கண்ட அடக்கம் அறியாதார் பொச்சாந்து தம்மைப் புகழ்ந்துரைப்பார் தெற்ற அறைகல் அருவி அணிமலை நாட்!
நிறைகுடம் நீர் தளும்பல் இல்.
பழமொழி .
மனத்தில் அடக்கம் பெற்று அமைந்து வாழ்வது இவ் வுலகிலேயே வீட்டுலகுக்குரிய தாழ்க்கோலைப் பெற்றுக் கொண்டது போன்றதாகும்.
நின்னை அறப்பெறு கிறகிலேன் நல்நெஞ்சே!
பின்னையான் யாரைப் பெறுகிற்பேன்?
நின்னை அறப்பெறு கிற்பேனேல் பெற்றேன்மற்று ஈண்டே துறக்கம் திறப்பது ஓர் தாழ்.
அறநெறிச்சாரம் .
தன்னை நெருங்கிய பொருளைத் தெளிவாகக் காட்டும் பளிங்கு.
அதுபோல் அகத்தில் உள்ளதைத் தெளிவாகக் காட்டும் முகம்.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்கு போல், நெஞ்சம் கடுத்தது காட்டும் முகம்.
திருக்குறள் .
முரசு அறைபவன் என்ன எண்ணம் கொண்டிருக்கிறானோ அவ் வெண்ணத்தையே வெளிக்காட்டுகின்றது அவன் முரசம்.
அதுபோல் ஒருவன் உள்ளத்தில் உள்ளதை அவன் சொல்லே தெளிவாகக் காட்டும்.
பழமொழி .
அறநெறிச்சாரம் .
ஆமை ஓர் ஓட்டினுள் தலை, கால்கள் ஆகிய ஐந்து உறுப்புக்களையும் அடக்கிக் கொள்ளும்.
அதுபோல் ஐந்து உறுப்புக்களையும் அடக்கவல்லவனுக்குப் பின்வரும் பிறப்புக்களில் நல்ல பாதுகாப்புக் கிடைக்கும்.
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்க லாற்றின் எழுமையும் ஏமாப் புடைத்து.
திருக்குறள் .
நீரிலே நின்றாலும் தாமரை இலையில் நீர் ஒட்டாது.
அதுபோல் அலைந்து திரியும் புலன்களுடன் இருந்தாலும் பற்றற்றவர்களிடம் அப் புலன்கள் தம் தன்மையைச் சிறிதும் காட்டமாட்டா.
அறநெறிச்சாரம் .
உணர்ச்சிமிக்கவர்கள் கொண்டுள்ள உயரிய அடக்கம் நீறுபூத்த நெருப்புப் போன்றது.
நீறு படிந்த நெருப்புக் கிணையாகும் வீறும் உளத்தோன் விறல்.
கைவிளக்கு .
நல்லுணர்வு உடையவர்களிடம் உயர்ந்த பொருள்களைப் பற்றிப் பேசுவது, வளமுறச் செழித்து வளரும் பாத்தியில் நீர்பாய்ச்சுவது போன்றது.
உணர்வ துடையார்முன் சொல்லல், வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர் சொரிந் தற்று.
திருக்குறள் .
யானையை ஊடறுத்துச் செல்லவல்ல அம்பும் பஞ்சுப் பொதியைத் தைத்து வெளியேறாது.
ஆதலால் மென்மையான சொற்களை வன்மையான சொற்கள் என்றும் வெற்றி பெற மாட்டா.
இரும்புக் கம்பிக்கும் இடந்தராத பாறை, மெல்லிய மரத்தின் வேர் புக இடம் தரும்.
ஆதலால் வலிய சொற்களினும் மெலிய இனிய சொற்களே பிறர் மனத்தில் எளிதில் பதியும்.
நல்வழி .
முத்து, பவழம் முதலியவை நீரின் ஆழத்துள் கிடக்கும்.
எளிய துரும்பு மேலே மிதந்து திரியும்.
அது போல் புகழாளர் அடக்கம் மிக்கவராக இருப்பர் அஃதில்லார் தருக்கித் தம்மைத் தாமே புகழ்ந்து திரிவர்.
நீதிநூல் .
தீமை .
கோவத்தின் எல்லை கடந்தவர் உயிர் போனவருக்கு ஒப்பானவர் கோவம் வராமல் அடக்கிக் காத்தவர் துறவிக்கு இணையானவர்.
இறந்தார் இறந்தார் அனையர் சினத்தைத் துறந்தார் துறந்தார் துணை.
திருக்குறள் .
தீயினால் சுட்டபுண் உள்ளே ஆறிவிடும்.
ஆனால் நாவினால் சுட்ட சொல் உள்ளே புண்ணாக இருந்து என்றும் ஆறாது வடுவாக அமைந்து மாறவும் செய்யாது.
தீயினால் சுட்டபுண் உள் ஆறும் ஆறாதே நாவினால் சுட்ட வடு.
திருக்குறள் .
மெல்லிய மலரை எரிநெருப்புச் சுடுவது போல் துன்பம் செய்தாலும் அத்துன்பம் செய்தவன் மேல் கோவம் கொள்ளா திருத்தல் நல்லது.
இணரெரி தோய்வன்ன இன்னா செயினும் புணரின் வெகுளாமை நன்று.
திருக்குறள் .
கோவத்தைப் பொன்னைப் போல் போற்றிக் காப்பவன் நிலத்தில் அறைந்தவனது கை தப்பிப் பிழைக்க மாட்டாமல் அழிவது போல் அழிவான்.
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவன் கேடு, நிலத்தறைந்தான் கைபிழையா தற்று.
திருக்குறள் .
சினம் என்பது நெருப்புப் போன்றது.
அது சினம் கொண்டவனை அன்றி அவன் சுற்றத்தையும் ஒரு சேர அழிக்க வல்லது.
சினமென்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனமென்னும் ஏமப் புணையைச் சுடும்.
திருக்குறள் .
நீதிநூல் , .
வெகுளியுடையோன் வீட்டை விட்டு வெளியே சென்றால் வீட்டினர் விழாக் கொண்டாடுவர்.
அவன் வீட்டில் இருந்தால் வீட்டில் இழவு உண்டாகியது போல் தோன்றும்.
அவன் இறந்தால் வீட்டில் மணவிழா ஒன்று நடைபெறுவது போல் மகிழ்வுண்டாகும்.
நீதிநூல் .
தன்னுடைய நாட்டினை அடக்கிச் செம்மையாக ஆட்சி செய்ய முடியாதவன் பிற நாட்டைக் கவர்ந்து அதனை ஆளமாட்டான்.
அதுபோல் தன் சினத்தை அடக்கிக் காக்க ஆற்றல் இல்லாதவன் பிறனை அடக்க வல்லவன் அல்லன்.
நீதிநூல் .
தம்மினும் மெலியவர்மேல் மோதுபவர் எலியொடு மோதும் புலிபோல் இழிவு அடைவர்.
நீதிநூல் .
உறாஅ வகையது செய்தாரை வேந்தன் பொறாஅன் போலப் பொறுத்தால் பொறாஅமை .
மேன்மேலும் செய்து விடுதல் அதுவன்றோ கூன்மேல் எழுந்த குரு.
பழமொழி .
வாழை ஒரு முறையே அல்லாமல் இருமுறை ஈனுவது தார் போடுவது இல்லை.
அதுபோல் பொறுமை மிக்கவர்களாலும் ஒருவன் செய்யும் தீமையை ஒரு முறைக்கு மேல் பொறுக்க முடிவது அரிதேயாம்.
முன்னும் ஒருகால் பிழைப்பானை ஆற்றவும் பின்னும் பிழைப்பப் பொறுப்பவோ?
இன்னிசை யாழின்வண்டு ஆர்க்கும் புனலூர் ஈனுமோ வாழை இருகால் குலை.
பழமொழி .
மிக வலிய கல்லும் காற்று, மழை, பனி, வெயில் இவற்றுக்கு ஆட்பட்டு உடைந்து தேய்ந்து போகும்.
ஆனால், ஒருவன் சொல்லிய சொல்லோ சிறிதும் தேயாமல் வளரவே செய்யும்.
பழமொழி .
மெய்யுரைக்க அமைந்த வாயால் பொய்யுரைத்தல் சோறு அமுது வைக்க வேண்டிய பாத்திரத்தில் சாணம் வைப்பது போன்றது.
நீதிநூல் .
உண்மை எவருக்கும் வெறுப்பை உண்டாக்கும்.
பொய்ம்மை எவருக்கும் விருப்பினை உண்டாக்கும்.
பாலை வீடுதோறும் அலைந்து போய் விற்பதையும் மதுவைத் தாமே தேடிச் சென்று வாங்குவதையும் காண்கிறோம் அல்லவா!
நீதிவெண்பா .
அறநெறிச்சாரம் .
பாம்பினைக் கொன்று தின்றாலும் அடக்கமும் மென்மையும் வாய்ந்ததாகத் தோன்றும் மயில்.
அது போல் இரவெல்லாம் இன்னாத செயல்கள் செய்து, பகலில் பண்புடையவர்கள் போல் காட்சி வழங்குபவர் உளர்.
பழமொழி .
பிறரைப் பழிப்பதையே தொழிலாகக் கொண்ட ஒருவன் நம்மை மட்டும் பழிக்க மாட்டான் என்பது இல்லை.
மாந்தர்க்குக் கசப்புடையதாக உள்ள வேம்பு தேவர்களுக்கு மட்டும் இனிப்புடையதாக இருக்குமா?
பழமொழி .
அறநெறிச்சாரம் .
கோங்க மரத்தின் மேல் ஏறியவர்க்கு ஏற்ற பாதுகாப்பு இல்லை.
அதுபோல் தம்மைக் காக்க முடியாமல் தம்மினும் வலியவர் மேல் கோவம் கொண்டவர்க்கும் ஏற்ற பாதுகாப்பு இல்லை.
தாமேயும் தம்மைப் புறந்தர வாற்றாதார் வாமான்றேர் மன்னரைக் காய்வ தெவன்கொலோ ஆமா உகளும் அணிவரை வெற்பகேள் ஏமாரார் கோங்கேறினார்.
பழமொழி .
தன்னினும் தாழ்ந்தவன் என்னும் எண்ணத்தால் எதுவும் பேசலாம், எத்துன்பமும் ஆக்கலாம் என்று நினைப்பது தவறு.
அன்புடன் வளர்க்கப் பெற்ற நாயாக இருந்தால் கூட வளர்த்தவன் அடிக்கப் போகும் பொழுதில் கடிப்பதும் உண்டு.
பழமொழி .
பழமொழி .
சந்தனம் உள்ள செப்பும், சாணம் உள்ள கூடையும் அவ்வவற்றின் மணத்தையே காட்டும்.
அவ்வாறே பொல்லாரையும், நல்லாரையும் அவரவர் சொற்களே காட்டும்.
நீதிநூல் .
தோற்றம் மிகப் பேணித் தூய உரைபேணான் நாற்றம் அகங்கொண்ட செப்பு.
மலர்கண்டு செம்மாப்போன் மாசு மலங்காணின் என்னென்பான் இன்னதை எண்.
கைவிளக்கு , .
பெருமலை நாட்!
பிறரறிய லாகா அருமறையை ஆன்றோரே காப்பர் அருமறையை நெஞ்சிற் சிறியார்க் குரைத்தல் பனையின்மேல் பஞ்சிவைத் தெஃகிவிட் டற்று.
பழமொழி .
புகழாளர்களிடம் இருந்து புகழ்ச் சொற்களே வெளிவரும்.
நீதிநூல் .
நல்லுணர்வு இல்லாதவரிடம் உயர்ந்த பொருள்களைப் பற்றி உரைத்தல் சாய்க்கடையில் கொட்டப் பெற்ற அமுது போன்றது.
அங்கணத்துள் உக்க அமிழ்தற்றால், தம்கணத்தர் அல்லார்முன் கோட்டி கொளல்.
திருக்குறள் .
வெங்காரம் முதற்கண் வெப்பம் தந்தாலும் பின்னர்க் குளிர்தரும்.
நச்சு முதற்கண் குளிர்ந்தாலும் பின்னர்க் கொல்லும்.
ஆதலால், நல்லவர் எச் சொல்லைச் சொன்னாலும் நலமான தாகவும், தீயவர் எச்சொல்லைச் சொன்னாலும் தீமையான தாகவும் இருக்கும்.
நீதிநெறி விளக்கம் .
ஞாயிற்றின் கதிர் சுடும்.
அதனினும் தீ சுடும் அதனினும் தீயோர் சொல் சுடும்.
நீதிவெண்பா .
கூடுகட்டுதல் குருவிக்கும், புற்று உண்டாக்குதல் கறையானுக்கும், அடை செய்தல் தேனீக்கும் எளிது.
அவற்றைப் போல் ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொன்று எளிது.
நாம் திறம் மிகப் பெற்றவர் என்று இறுமாப்படைவதே இழிவு.
பெருந்தொகை .
புகழை விரும்பி அலையும் நெஞ்சம் அளவிறந்த துயருக்கு ஆளாக்குவதால் அது நஞ்சுக்கு ஒப்பானது.
நீதிநூல் .
துரும்பு நீரின் மேலே மிதக்கும் முத்து முதலிய அரும் பொருள்கள் ஆழத்துள் கிடக்கும்.
அவற்றைப் போல் அறிவிலார் தம்மைப் புகழ்ந்து தருக்கித் திரிவர்.
அறிவுடையார் அடங்கி அமைந்து இருப்பர்.
நீதிநூல் .
உச்சிக் கிளையில் எல்லை கடந்து ஏறிச் செல்பவன் அழிவான்.
அதுபோல் அளவின்றிச் செருக்குபவனும் அழிவான்.
நுனிக் கொம்பர் ஏறினார் அஃதிறந் தூக்கின் உயிர்க்கிறுதியாகி விடும்.
திருக்குறள் .
எறும்பும் தன்கையால் எட்டுச் சாண் அளவு உடையதே.
நான் பெரியன் என்று செருக்குபவனும் தன்கையால் எட்டுச் சாண் அளவு உடையவனே.
ஆகவே நான் பெரியன் என்று தருக்குவது இழிவே.
பெருந்தொகை .
தேர் பெரிது அச்சாணி சிறிது.
எனினும் அச்சாணி இல்லாத தேர் ஓடாது.
அத்தகைய அச்சாணி போன்ற செயல் வீரர்களும் உளர்.
ஆகவே உருவினைக் கண்டு ஒருவரை இகழாமல் இருக்க வேண்டும்.
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி அன்னார் உடைத்து.
திருக்குறள் .
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
நீர்வளத்தால் நெற்பயிர் வளர்தல் போல் பண்புச் சிறப்பால் புகழ் வளர்த்தல் வேண்டும்.
நீதிநூல் .
தன்னைத் தானே புகழ்ந்து பேசிப் பெருமையை வளர்க்க முயல்வது, நெருப்பை நீர்விட்டு வளர்க்க நினைப்பது போன்றது.
நீதிநெறி விளக்கம் .
நீதிநூல் .
தன் புகழைத் தானே கூறிப் பெருமை பெறலாம் என்பது, குளிப்பதற்காகச் சேற்றில் மூழ்குவதையும், விளக்கைத் தூண்டுவதற்காக ஊதுவதையும் போன்றது.
நீதிநூல் .
உறுதிப்பாடற்ற உள்ளம் உடைய மக்களின் புகழ்ச்சி நீரின் மேல் எழுதப்பெற்ற எழுத்துப்போல் நிலையற்றது.
நீதிநூல் .
இன்னிசை இருநூறு .
பருத்தி விதைத்து நூலாக்கி ஆடை நெய்து தந்தால் உடுத்துதலில் துயரில்லை.
நெல்லை விதைத்து விளையச் செய்து சோறாக்கித் தந்தால் உண்ணுதலில் துன்பில்லை.
அவற்றைப் போல் அரிய நூல்களை முன்னவர் ஆய்ந்து தந்திருக்க அவற்றில் சிலவற்றைக் கற்றதற்காகச் செருக்கடைதல் அறிவுடைமை ஆகாது.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
கண்ணைக் கவரும் கட்டழகு உடையோம் என்று செருக்குவது அறிவின்மை ஆகும்.
அவ்வுடல் அழகு, மண் சுவர் மேல் எழுதப்பட்ட வண்ண ஓவியம் போன்றது.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
அவற்றைப் போல் ஒன்றை அறிந்தவர் ஒன்றை அறியார்.
அவ்வாறிருந்தும் மனம் செருக்கு வது அறிவாகாது.
நீதிநூல் .
அறநெறிச்சாரம் .
கோட் சொல்லைக் கேட்பவன் காதில் ஒருவன் வந்து சொல்லிய சொல், காற்றுடன் கலந்த நெருப்புப் போல் மூண்டு பெருகும்.
கோள்செவிக் குறளை சாற்றுடன் நெருப்பு.
கொன்றை வேந்தன் .
எரியும் விளக்கில் இருந்து திரியை இழுத்துச் செல்லும் எலி அத்திக்கு ஆட்பட்டு ஆழிகின்றது.
அது போல், பிறரைப் பற்றிச் சொல்வதை எல்லாம் தம்மைச் சொல்வதாக எண்ணி வலுச் சண்டைக்குச் செல்லும் அறிவில்லாரும் அழிவர்.
பழமொழி .
பொறாமைக்காரன், எவரேனும் துன்புற்றால் தான் மணிமுடி சூடியதுபோல் மகிழ்ச்சி அடைவான்.
நீதிநூல் .
ஆழமாகக் கிடக்கும் நீர்க்கு அசைவு இல்லை .
குறைந்த நீர்க்கே மிகுந்த அசைவு உண்டு.
அவ்வாறே , குறைந்த அறிவின் ரிடமே பொறாமை உண்டு.
நீதிநூல் .
தன் கழுத்தில் தானே மாட்டிக்கொள்ளும் இரும்பு வளையம் போன்றது பொறாமை.
அப்பொறாமை உடையவர் தோட்டி என்னும் கருவி யால் துன்புறும் யானை போல் துன்புறுவர்.
நீதிநூல் .
வஞ்சக நெஞ்சம் உடையவன் பொறாமை மொழி களை அள்ளி வீசிப் பரப்புவது, நாற்றமிக்க சாய்க்கடை பெருகி ஓடுவது போன்றது.
நீதிநூல் .
ஒருவன் புறங்கூறினால் அதனைக் கேட்டவர் ஒன்றைப் பத்தாக்கிப் பரப்புவர்.
ஆகவே, புறங் கூறுபவன் அம்மை நோய் போன்றவன்.
அவனை ஊரைவிட்டு ஒழிப்பதும் தகும்.
நீதிநூல் .
வாட்கருவியை வாங்குவோர் இலரேல் அதனை விற்பவர் இலர்.
அதுபோல் கோட் சொல்லைக் கேட்பவர் இஸ்ரேல் அதனைச் சொல்பவர் இரார்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
தீய மனப் போக்கின்படி பின் சென்றவன் துன்புறுவான்.
அறநெறிச் சாரம் .
மூதுரை .
கவயமா என்னும் காட்டு விலங்கு நயமாகத் தன் நாவினால் நக்குவதால் பகையை மயக்கிக் கொன்றுவிட வல்லது.
அதுபோல் தீயவை எவ்வளவு நயமாகச் செய்யப் பெற்றாலும் தீயவை ஆகுமே அல்லாமல் நல்லவை ஆகா.
நீதிநெறி விளக்கம் .
பழமொழி .
பழமொழி .
நாணகத் தில்லார் இயக்கம், மரப்பாவை நாணால் உயிர்மருட்டி யற்று திருக்குறள் .
வறுமை அறிவை அழித்துவிடும்.
அதுபோல் மறதி புகழை அழித்து விடும்.
பொச்சாப்புக் கொல்லும் புகழை.
அறிவினை நிச்ச நிரப்புக்கொன் றாங்கு.
திருக்குறள் .
கைக்கூலி இலஞ்சம் வாங்குபவன், கைக்கூலி தந்தவர்களால் மயிரே போல் மதிக்கப்படுவான்.
அவன் தலையையே பிறருக்கு உட்காரும் இடமாகத் தந்தவன் ஆவான்.
நான் அடிமை என்று பட்டயம் தீட்டித் தந்தவனும் ஆவான்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
கைக்கூலி வாங்குபவனிடம் மெலியவர் போய்த் தம் வழக்கினைச் சொல்வது எலி பூனையினிடத்தும், மான் புலியினிடத்தும் அடைக்கலம் அடைவது போன்றதாகும்.
நீதிநூல் .
கைக்கூலி வாங்கி முறை தவறி நடந்து ஏழைகளை இடருக்கு ஆளாக்குபவன், காசே கண்ணாக இருக்கும் கணிகையினும் கயவன் ஆவன்.
நீதிநூல் .
பெற்ற தந்தையின் செல்வம் பிள்ளைக்கு உரியதாகும்.
ஆனால் கோடி கோடிப் பேர்களிடம் கைக்கூலி வாங்குபவன் அவர்களுக்கெல்லாம் பிறந்தவன் போலும்.
பிறருக்குரிய பொருளை அவரிடம் ஒப்படைத்து விடாமல் தான் வைத்துக் கொள்வது என்றேனும் ஒருநாள் வெளிப்பட்டே தீரும்.
புலால் நாறும் பொருளை எப்படி மூடி வைத்தாலும் அதன் நாற்றம் வெளிப்படத் தவறுமா?
பழமொழி .
உறுதியாக வெற்றியே பெறும் திறமை இருந்தால் கூடச் சூதாடுதல் வேண்டாம்.
வேண்டற்க வென்றிடினும் சூதினை வென்றதூஉம் தூண்டிற்பொன் மீன்விழுங்கி யற்று.
திருக்குறள் .
துன்பம் அடைய அடைய உயிரின் மேல் ஆசைமிகவே செய்யும்.
அதுபோல் பொருளை இழக்க இழக்கச் சூதின்மேல் ஆவலே மிகும்.
இழத்தொறூஉம் காதலிக்கும் சூதேபோல், துன்பம் உழத்தொறூஉம் காதற் றுயிர்.
திருக்குறள் .
சூது, கற்பிக்கும் ஆசிரியனைப் போன்றது.
அது களவு, பொய், சினம், பகை, காமம் ஆகிய பல படிப்பினைகளைத் தருதலில் வல்லது.
நீதிநூல் .
கள், கொடும் பறவை போன்றது , பேராசையும் கொடுஞ் செயலும் அதன் குஞ்சுகள் போன்றன .
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
கள்ளருந்தியுள்ள ஒருவனுக்கு அப்பொழுதில் காரணம் காட்டி விளக்குதல், நீருள் மூழ்கியவனை விளக்குக் கொண்டு தேடுவது போன்றது.
களித்தானைக் காரணம் காட்டுதல், கீழ்நீர்க் குளித்தானைத் தீத்தூரீஇ யற்று.
திருக்குறள் .
உறங்கியவர் செத்தவர்க்கு ஒப்பானவர்.
அது போல் கள்ளுண்பவர் நஞ்சுண்பவர்க்கு இணையானவர்.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்லர் எஞ்ஞான்றும் நஞ்சுண்பார் கள்ளுண் பவர்.
திருக்குறள் .
நாவறட்சியுடைய ஒருவன் அதனுடன் புகைக் குடியும் உடையவனாக இருந்தால், இடிக்கும் புயலுக்கும் ஆட்பட்டவன் போல் அழிவான்.
கடுவெயிலில் நாக்குலரத் தீக்குடித்தல் தீக்கும் கடுநடுக்கும் காரிடியும் போல் கைவிளக்கு .
நோயுற்ற பொழுதில் கவலையற்று இருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் மகிழ்ச்சியே நோயைக் கொல்லும் மருந்து போன்றது.
அந்நிலையில் கவலைப்படுவது வீட்டைப் பற்றி எரிக்கும் தீக்குக் காற்றும் துணை செய்தது போல் கேடு தரும்.
தீயொடு காற்றுத் திரண்டது போலாகும் நோயிடை உள்ளத்தின் நோய்.
கைவிளக்கு .
அத்தியின் பூவும், வெண்ணிறக் காக்கையும், மீனின் கால்தடமும் காணுதற்கு அரியன.
ஒருவேளை அவற்றைக் காணக் கூடுமாயினும் நிலை யற்ற நோக்கம் உடையவரது உள்ளத்தைக் காணுதல் அரிது.
நீதிவெண்பா .
அன்றியும் எலிசெய்யும் துயரைப் போக்கு வதற்காக வீட்டையே தீ மூட்டி எரிப்பது போன்றது.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
நஞ்சு உண்டவரைக் கொல்லும் சிங்கம் நெருங்கிய வரைக் கொல்லும் பாம்பு தொட்டவரைக் கொல்லும்.
ஆனால் தீய பெண்களோ கண்டவரையும் நினைத்தவரையும் கொல்வர்.
நீதிநூல் .
விறகு நெருப்பினை மூண்டு எரியச் செய்யும்.
அதுபோல் தீய பெண்களைப் பார்ப்பதும் நினைப்பதும் நெருங்குவதும் விறகு போல் அமைந்து காமத் தீயை வளர்க்கும்.
நீதிநூல் .
வளைத்துச் சுருட்டி இழுக்கும் நீர்ச்சுழியை அடைந்தவர் மீளாமல் ஆழ்ந்து அழிவர்.
அவ்வாறே தீமனப் பெண்டிரை நாடியவரும் மீளாது அழிவர்.
திருமந்திரம் .
எட்டிப் பழம் அழகாக இருந்தாலும் அதனை எடுத்துண்ணார்.
அதுபோல் அழகுடையவர் எனினும் பிறன் மனையாளைப் பண்புடையோர் நெருங்கார்.
திருமந்திரம் .
வையுணவு தானிருக்க மலந்தேடி யோடுகின்ற சுணங்கன் போலும் .
நீதிநூல் .
அன்பில்லா விலைமகளுடன் கூடிப் பெறும் இன்பம் இருட்டறை யில் உள்ள அயலானுக்குரிய பிணத்தைத் தழுவுவது போன்றது.
பொருட்பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்கம், இருட்டறையில் ஏதில் பிணம் தழீஇ யற்று.
திருக்குறள் .
திருமந்திரம் .
மன அடக்கம் இல்லாத மகளிரைச் சிறையிட்டுக் காக்க நினைப்பது, நாயின் வாலை நேராக்குவதற்காகக் கட்டுப் போடுவது போன்றது.
பழமொழி .
நீதிநூல் .
ஆசான் ஒரு பிழை செய்யின் மாணவன் ஒன்பது பிழை செய்வான்.
அதுபோல் கணவன் பலரை விரும்பி நிற்பின் அவன் எப்பொழுது வெளியே செல்வான் என எதிர்நோக்கி இருப்பாள் அவன் மனைவி.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
என்பது போலாம்.
நீதிநூல் .
வலக்கை செய்யும் தொழில்களை யெல்லாம் இடக்கை செய்யின் இழிவே.
அதுபோல் ஆடவர் செய்யும் தொழில்களை யெல்லாம் பெண்டிர் செய்வதும் பழியே.
நீதிநூல் .
நிழலும், அளவுக்கு விஞ்சிய நீரும் கொண்ட பயிர் அழியும்.
அதுபோல் அளவுக்கு விஞ்சி உண்பவனும் அழிவான்.
நீதிநூல் .
அளவுக்கு விஞ்சிய நீரைக் கொண்ட குளம் உடைந்து முன்னர் இருந்த நீரையும் இழந்து போகும்.
அதுபோல் அளவிறந்து வயிறு பெருக்க உண்பவனும் உள்ள வலிமையையும் இழந்து பலவகை நோய்கட்கு ஆட்படுவான்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
உண்ட உணவு முழுக்க அற்றுப் போனபின் செரித்த பின் உண்பவனுக்கு இன்பம் நிலைக்கும்.
அதுபோல் அளவு கடந்து உண்பவனுக்குத் தீரா நோய்களே நிலைக்கும்.
இழிவறிந் துண்பான்கண் இன்பம் போல் நிற்கும், கழிபேர் இரையான்கண் நோய்.
திருக்குறள் .
நல்லவர்களால் சில பொழுதுகளில் கெடுதலும், தீயவர்களால் நன்மையும் உண்டாகி விடுவதுண்டு.
அது போல் காலம் தவறிப் பருகினால் பாலும் பல நோய்கட்கு ஆளாக்கும்.
காலம் அறிந்து அளவே ஊட்டப்பெற்றால் நஞ்சும் பல நோய் களை நீக்கும் மருந்தாகும்.
இன்னிசை இருநூறு .
அளவினைப் பேணாமல் உண்பவனுக்குக் கூற்று ஒன்று மட்டும் இல்லை.
மற்றொரு கூற்றும் அவனுக்கு உண்டு.
எப்பொழுதும் பிரியாமல் இருந்து கொன்று கொண்டு இருக்கும் கூற்று அவன் வயிறே ஆகும்.
பேணா தருந்தும் பெருநோய்க்குக் கூற்றொன்றோ வாணாள் அருந்தும் வயிறு.
கைவிளக்கு .
ஊன் உண்டு வாழும் சிங்கத்தின் வாழ்நாட்கள் குறைந்தனவே.
ஆதலால் நெடிது வாழ விரும்புவார் ஊனுண்ணலை விட்டொழித்தல் வேண்டும்.
இன்னிசை இருநூறு .
கொலைக் கருவியைக் கையில் கொண்டவர்களது மனம் பிற உயிர்கள் இன்பமாக வாழ்வதை நினைக்காது.
அதுபோல் ஊன் உண்பவர்களது உள்ளமும் அருள் என்னும் நற்பொருளை நினைக்காது.
படை கொண்டார் நெஞ்சம் போல் நன்றூக்கா தொன்றன் உடல்சுவை உண்டார் மனம்.
திருக்குறள் .
ஊழ் .
வளம்பட வேண்டா தார்யார்?யாரும் இல்லை!
அளந்தன போகம் அவரவர் ஆற்றான் விளங்காய் திரட்டினார் இல்லை களங்கனியைக் கார்எனச் செய்தாரும் இல்.
நாலடியார் .
வல்லவனால் ஏவப்பட்ட அம்பு வைத்த குறிதவறாமல் சென்று தாக்கும்.
அதுபோல், ஊழும் தான் அடைய வேண்டிய வனைத் தவறாமல் சென்றடையும்.
நனியஞ்சத் தக்க அவைவந்தால் தங்கண் துனியஞ்சார் செய்வதுணர்வார் பனியஞ்சி வேழம் பிடிதரூஉம் வேய்சூழ் மலைநாட ஊழம்பு விழா நிலத்து.
பழமொழி .
மிகப்பெரிய மந்தையில் நின்றாலும் கன்று அதன் தாய்ப் பசுவை எளிதில் தேடி அடையும்.
நாலடியார் .
கன்று பிறந்தவுடன் தாய் காட்டாமலே மடுவை நாடிப் பால் அருந்தும்.
அதுபோல் முற்பிறவியில் கற்றுத் தெளிந்த நல்லறிவினர்க்குக் கற்பிக்காமலே கல்வி அறிவு நிறைந்திருத்தல் உண்டு.
இன்னிசை இருநூறு .
நீதிச்சாரம் .
முதல் இல்லாதவர்க்கு அதனால் உளதாகும் ஊதியம் இல்லை.
அதுபோல் ஊழ் இல்லாதவர்க்கு அதனால் உண் டாகும் நற்பயனும் இல்லை .
பழமொழி .
ஆழ்கடலில் அள்ளி அமுக்கி முகந்தாலும் நாழி, நாழி அளவையே தான் முகக்கும்.
அதுபோல் அவரவர் ஊழின் அளவே அவரவர்க்குக் கிடைக்கும்.
மூதுரை .
வானில் எறியப்பட்ட விதை, மண்ணில் விழுந்து முளைப்பது போல் பிறருக்குச் செய்த வினை தன்னையே அடையும்.
ஒருவேளை தன்வினை பல நாட்கள் வெளிப்படாமல் இருந்தால் கூடப், பனையின் விதை போல் நாட்கள் சென்றேனும் வெளிப்படத் தவறாது.
இன்னிசை இருநூறு .
எவ்வளவு நாட்கள் முயன்றாலும் செயல் முடியத் தக்க பொழுது வரும் பொழுதே முடியும்.
பருவம் அல்லாப் பருவத்தில் பழம் பழுக்குமா?
மூதுரை .
குருடன் எறிந்த கோலால் கூடச் சில வேளைகளில் மாங்காய் வீழ்ந்து விடுவது உண்டு.
அதுபோல் நாம் நினையா திருந்தால் கூடச் சில செயல்கள் எளிதாக நிறைவேறி விடுவ துண்டு.
அது முன்னை ஊழின் பயன் ஆகும்.
நல்வழி .
முத்துமாலையும், நிலவொளியும், சந்தனக் கலவையும் குளிர்ச்சி மிக்கன.
ஆனால் தலைவனைப் பிரிந்த தலைவியர்க்கு அவை வெம்மை தருகின்றன.
அதுபோல் உயர்ந்த அமிழ்தனைய நுகர் பொருள் கூட ஊழ் வலிமையால் கேடு செய்வது உண்டு.
பெருந்தொகை .
பெருவழிப் போவாரைப் பிறிதொரு வழியில் திருப்பிவிட்டுக் கவரும் கள்வர் உளர்.
அதுபோல், ஊழ் என்னும் கள்வனும் ஒருவனை நல்வழியில் இருந்து அல்வழிக்குத் திருப்பி விட்டுத் துயரூட்டுவான்.
நீதி நெறி விளக்கம் .
கோவேந்தன் செல்லும் பொழுது குறுநில மன்னன் பணிந்து தாழ்ந்து நிற்பான்.
அதுபோல் ஊழ் முனைந்து நிற்கும் பொழுது முயற்சி அதற்குத் தாழ்ந்து போகும்.
பழமொழி .
நம் செய்வினைக்கு ஏற்பத் துன்பம் நுகர்தல் இறைவன் ஆணை.
நீதிநூல் .
மெய்யுணர்வு .
ஏனெனில் முதிர்ந்த கனி மட்டுந்தானா காற்றில் உதிர்ந்து விழுகின்றது?
இளங்காய் உதிர்வது இல்லையா?
நாலடியார் .
திருமந்திரம் .
மண் ஒன்றுதான் ஆனால், அதனால் ஆக்கப்பட்ட கலங்கள் பலப்பல.
அதுபோல் இறைவன் ஒருவன் தான் எனினும் அவன் உயிர்கள் அனைத்துள்ளும் உறைகின்றான்.
திருமந்திரம் , .
காலம், நாள் என்று எளிமையாகச் சொல்லி முடிக்கக் கூடிய ஒன்று அன்று.
அது வாள் போன்றதாகும்.
அதுவும் உயிரைத் தவறாமல் வெட்டியழிக்கும் வாள்.
நாளென ஒன்றுபோல் காட்டி உயிரீரும் வாள துணர்வார்ப் பெறின்.
திருக்குறள் .
உயிர்களின் வாழ்வு நிலையற்றது.
அது நீரில் தோன்றி எழும்பும் மொக்குள் போல் நொடிப் பொழுதில் அழிந்து போகும் தன்மையது.
நீதிநூல் .
உறக்கம் வருவது போல் சாவு வருகின்றது உறங்கி யவன் விழிப்பது போல் பிறப்பு வருகின்றது.
அவ்வளவு இயற்கை யானவை பிறப்பும் இறப்பும்.
உறங்குவது போலும் சாக்கா டுறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு.
திருக்குறள் .
கூட்டில் இருந்து பறவையும், முட்டையில் இருந்து குஞ்சும் வெளியேறுவது போல் உயிர் உடலில் இருந்து வெளியேறி விடும்.
அத்தகைய நிலையாமை உடையது உயிர்வாழ்வு குடம்பை தனித்தொழியப் புள்பறந் தற்றே.
உடம்போ டுயிரிடை நட்பு திருக்குறள் .
இலவின் நெற்று வெடித்துக் காற்றில் பஞ்சு பறப்பது போல் பறந்து வெளியேறி விடக் கூடியது உயிர் வாழ்வு.
வாழ்கின்றோம் என்று மகிழன்மின் வாழ்நாளும் போகின்ற பூளையே போன்று.
பெருந்தொகை .
பொன் தேய்மானத்தை மெருகு ஏற்றுவதால் தடுத்து நிறுத்த முடியாது.
அதுபோல் உடல் அழிவை, அழகுபடுத்து வதால் தடுக்க முடியாது.
அறநெறிச்சாரம் .
ஏலாதி .
உடல் நிலையாமை இத்தகையது.
பெருந்தொகை .
அறநெறிச்சாரம் .
நீதிநூல் .
பெற்றோர் பிள்ளைகளைத் தண்டித்து அறிவுறுத்துவதுபோல் கடவுளும் மெய்யடியார்க்குத் துன்பத்தை அருளி நல்வழிப்படுத்துவான்.
நீதிநூல் .
தன் முன்னே துயிலும் மாணவனைத் தண்டு கொண்டு எழுப்புவான் ஆசிரியன்.
அதுபோல், இறைவன் ஆணவம் உடையவனை வறுமையால் எழுப்புவான்.
திருமந்திரம் .
அவற்றைப் போல் துன்புறத் துன்புற உயிர்க்கு நலம் சிறக்கும்.
நீதிநூல் .
எவருக்கும் துன்பம் உண்டாதல் இயல்பாகும்.
அதற்கு அஞ்சுதல் போருக்குச் சென்றவன் சாவ அஞ்சுவதையும், மீன் குஞ்சு குளிருக்கு அஞ்வதையும் போன்றதாம்.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
கருக்கொள்ளும் துயரத்திற்கு அஞ்சுபவளுக்கு மகப் பேறு வாய்ப்பு இல்லை.
காற்றுக்கு அஞ்சும் கப்பலுக்கு உண் டாகும் பயன் இல்லை.
கசக்கும் மருந்துண்ண அஞ்சுபவனுக்கு உடல் நல வாய்ப்பு இல்லை.
அவற்றைப் போலவே துன்பத்திற்கு அஞ்சுபவர்க்கு இன்பம் அடைய வழி இல்லை.
பல துளைகளையுடைய குடத்தில் நீர் தங்குவது தான் அருமை.
அதுபோல் துளைகள் பலவற்றைக் கொண்ட உடலில் உயிர் தங்குவதும், துன்பம் குழாது இருப்பதுமே வியப்பு.
துன்பம் வரின் வருந்துவது அறிவின்மையே.
நீதிநூல் .
தொலைவான வேற்றூருக்குச் செல்ல விரும்புவார் வழித்துயரைப் பொருட்டாக எண்ணார்.
வழிக் காட்சிகளைக் கண்டும் தன்னை மறந்து நில்லார்.
அவ்வாறே, மண்ணுலகில் இருந்து விண்ணுலகு செல்ல விரும்பு வாரும் உலகியல் துயரைக் கருதி இன்பத்தில் மூழ்கார்.
நீதிநூல் .
மண்ணில் நிற்கும் புலியைக் கண்டு வெண்மதியில் தோன்றும் மான் அஞ்சாது.
அதுபோல் உலகியலில் ஏற்படும் அல்லல் களைக் கண்டு உண்மை உணர்வு உடையவர் அஞ்சார்.
உடற்கு வரும் இடர்நெஞ்சு ஓங்குபடுத்து உற்றோர் அடுக்கும் ஒரு கோடி யாக நடுக்கமுறார் பண்ணிற் புகலும் பணிமொழியாய்!
அஞ்சுமோ மண்ணிற் புலியைமதி மான்.
நன்னெறி .
சுடச் சுட மேலும் மேலும் ஒளிபெறும் பொன்னைப் போல் துன்பத்தால் வருந்த வருந்த உயிர்களுக்குப் பொலிவு உண்டாகும்.
சுடச்சுடரும் பொன் போல் ஒளிவிடும், துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு.
திருக்குறள் .
இன்னிசை இருநூறு .
குழலிசையாழிசை இவற்றைக் கேட்பது மட்டும் செவி அன்று.
வாளால் வெட்டுவது போன்ற கொடுஞ் சொற்களையும் தாங்கி இம்மை மறுமைகட்கு நலம் பயக்கும் சொற்களைக் கேட்பதே செவியாம்.
அறநெறிச்சாரம் .
உடலில் செய்யப்பெற்ற வேடம் உயிர்க்குப் பயன் படாது.
திருமந்திரம் .
அறிநெறிச்சாரம் .
பிறப்பும், வளர்ச்சியும், இறப்பும் ஆகிய அனைத்தும் மாயையே.
அறநெறிச்சாரம் .
காய்ந்த இரும்பு நெருப்பை விட்டு நீங்கினாலும் அதன் கனல் தன்மை மேலும் நீடிக்கும்.
அவ்வாறே கரணங்கள் அழிந்தால் கூடக் கருமத்தின் முத்திரை அகலாது.
திருமந்திரம் .
அறநெறிச்சாரம் .
நீதிநூல் .
தாமரை இலையின் மேல் நீர்த்துளி கிடந்தாலும் அது இலையில் ஓட்டுவது இல்லை.
பற்றற்றவர்களும் அவ்வாறே உலக வாழ்வில் ஒட்டியும் ஒட்டாமலும் இருப்பர்.
நல்வழி .
அழலின் வெப்பத்தை நீக்குவதற்கு நிழலை அடைவது போல் காமம், வெகுளி, மயக்கம் ஆகியவற்றை ஒழிப்பதற்குத் தவத்தை நாடுதல் வேண்டும்.
அறநெறிச்சாரம் .
சிறு துரும்பைச் சூறைக் காற்றுச் சுழற்றி எடுக்கும்.
கற்றுணை அசைக்கவே அசைக்காது.
அதுபோல் ஐம்புலன் களும் மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி பொய்யறிவுடையாரை அன்றி மெய்யறிவுடையாரை ஒன்றும் செய்யா.
நன்னெறி .
கருடனைப் பாம்பு சுற்றிப் பிடிக்காது.
நெருப்பைக் கயிறு கட்டிப் பிடிக்காது.
அவ்வாறே பற்றுக்களும் உண்மைத் துறவிகளை நெருங்கா. காளவிடப் பாந்தள் கருடனையும் கட்டுமோ?
வாளெரியைக் கட்டுமோ வன்கயிறு நீளும் பவம் அருளும் பாசம் வெம் பஞ்சேந் திரியம் சிவயோகி யைப்பிணியா வே.
நீதிவெண்பா .
பெருந்தொகை .
அறம் என்னும் மண்ணைச் சார்ந்தால் அணு அளவு விதைகூடப் பெருமரமாக வளரும்.
ஆனால், அம் மரத்தில் தீப்பற்றினால் அணுவளவும் நில்லாது எரிந்து விடும்.
அதுபோல் மேலோர் கொண்ட துறவு வாழ்வு செழித்து வளரும்.
கீழோர் கொண்ட துறவு வாழ்வு உடனே கெட்டொழியும்.
இன்னிசை இருநூறு .
நாலடியார் .
அறநெறிச்சாரம் .
பழமொழி .
பழமொழி .
பழமொழி .
திருமந்திரம் .
அதுபோல் புல்லறிவுடையவர்கள் எளிய ஆசைகளை அடையப் பெறுவதில் மகிழ்ந்து அழிவுக்கு ஆட்படுவர்.
நாலடியார் .
வெதும்பிக் கொண்டு வரும் உலை நீருள் போடப் பெற்ற ஆமை முதற்கண் ஓடியாடி மகிழும்.
வெப்பம் ஏற ஏற் மூச்சுவிட முடியாமல் திணறிச் சாவும்.
அதுபோல் மெய்யறிவு இன்றிப் பொய்யான இன்பங்களில் போய்த் திரிபவர் விரைந்து கெடுவர்.
நாலடியார் .
கண்காண வரும் தீவினைகளை விட்டு ஒழிக்கா திருத்தல், பழம் புண்ணில் வெட்டுங் கருவி புகுவதைத் தடுக்காது இருப்பது போன்றது.
அறநெறிச்சாரம் .
பழமொழி .
பழமொழி .
கரும்பினை ஆட்டி அதன் சாற்றினை எடுத்துக் கொண்டவர்கள் கரும்புச் சக்கை தீயில் வேவதைப் பற்றிக் கவலைப்பட மாட்டார்.
அவ்வாறே , நல்லறம் செய்து உடலைக் கொண்டதன் பயனை அடைந்த பெருமக்கள் இறப்பு வருவது குறித்துக் கவலைப்படார்.
நாலடியார் .
பழமொழி .
நஞ்சினை அமிழ்து என்று எத்துணைப்பேர்கள் கூறினாலும் உண்மை உணர்ந்தவன் ஒப்புக் கொள்ள மாட்டான்.
அதுபோல் பொய்ந் நூல்களை மெய்ந்நூல்கள் என்று எத்துணைப் பேர்கள் கூறினாலும் உண்மை அறிவினன் ஏற்க மாட்டான்.
அறநெறிச்சாரம் .
கண்கள் இல்லாமல் ஒளிப்பயனை அடைய முடியாது.
திறவுகோல் இன்றிப்பூட்டினைத் திறக்க முடியாது.
அவற்றைப் போல் அறிவுநூல் ஆசான் இன்றி மெய்யுணர்வு எய்த இயலாது.
நீதிநூல் .
கறுத்த இரும்பு தங்கமானால், மீண்டும் அஃது இரும்பாக மாறாது.
அதுபோல் மெய்க் குருவை அடைந்து மேல் நிலை பெற்றவன் பிறவியில் மீண்டும் புகுந்து துயர் அடையான்.
திருமந்திரம் .
திருமந்திரம் .
பரிசனவாதி இரசவாதி தொட்டதெல்லாம் பொன்னாகும்.
அதுபோல் மெய்க்குருவின் அருள் பெற்றோர் அனைவரும் பழவினை கெட்டுப் பிறப்பினை நீங்குவர்.
நிலவில் கறை இருந்தாலும் அதனை மக்கள் கைகூப்பி வணங்குவர்.
அதுபோல் ஆசையை அறுத்து மெய்யுணர்வு எய்தியவர் பிச்சை எடுத்து உண்பவராக இருந்தாலும் அவரை மதித்து வணங்குவர்.
இன்னிசை இருநூறு .
அறநெறிச்சாரம் .
அறநெறிச்சாரம் .
மரக்கலத்தை இயக்கத் தெரியாதவன் துணையைக் கொண்டு எவரும் கடல் கடக்கத் துணியார்.
அது போல் பற்றுகள் அகலாத ஒருவனைக் குருவாகக் கொண்டு பிறவிக் கடலைக் கடக்க அறிவுடையோர் நினையார்.
நீதிநூல் .
செவ்வட்டை என்னும் சிற்றுயிர் ஒளியைப் பின் புறம் ஒதுக்கி, இருளை நாடிச் செல்லும்.
அதுபோல் தகுதியற்ற ஆசானும் நல்லவற்றை நாடாமல் அல்லவற்றை நாடி அலைவான்.
நீதிநூல் பிற்சேர்க்கை .
பெருந்திருடன் சிறுதிருடனைப் பழிப்பது போன்றது, பணப் பற்றாளன் பிறருக்குப் பற்றற்ற தன்மையைப் போதிப்பது.
நீதிநூல் .
அறநெறிச்சாரம் .
திருமந்திரம் .
அருளிலா நெஞ்சத்தவன் மெய்ந்நூல் ஆசானாக அமைவது, கள்வன் பொருட் காவலனாக அமர்வது போன்றது.
நீதிநூல் .
நீதிநூல் .
தன் நோயைப் போக்கிக் கொள்ளமாட்டாதவன் பிறர் நோயைப் போக்க மந்திரம் செய்வான் என்பதை ஒப்புக் கொள்ளார்.
அதுபோல் குற்ற முடைய ஒருவன் குருவாக அமைந்தால் அவனை உண்மைக் குருவென உலகோர் கொள்ளார்.
நீதிநூல் .
ஒழுக்கம் இல்லாதவனிடம் உறுதிப் பொருள் கூறுமாறு வேண்டுவது, மணம் இல்லாத பூவினிடம் மணம் வேண்டுவது போன்றதாம்.
அறநெறிச்சாரம் .
புறத்தே தவக்கோலமும் அகத்தே வஞ்சமும் உடையவன், உடலெல்லாம் சிவப்பாகவும் மூக்குக் கறுப்பாகவும் உள்ள குன்றிமணி போன்றவன்.
புறங்குன்றி கண்டனைய ரேனும், அகங்குன்றி மூக்கிற் கரியார் உடைத்து.
திருக்குறள் .
தவக்கோலத்தில் மறைந்து கொண்டு அவச்செயல் களைச் செய்வது, வேடர்புதரில் மறைந்து கொண்டு பறவையைப் பிடிப்பது போன்றது.
தவமறைந் தல்லவை செய்தல், புதல்மறைந்து வேட்டுவன் புள்சிமிழ்த் தற்று.
திருக்குறள் .
மன உறுதிப்பாடு இல்லாமல் வெளிவேடம் உடைய வன் தோற்றம், புலித்தோலைப் போர்த்துக் கொண்ட பசுவுக்கு ஒப்பானது.
வலியில் நிலைமையான் வல்லுருவம், பெற்றம் புலியின்தோல் போர்த்து மேய்ந் தற்று.
திருக்குறள் .
தன் வயிற்றுப்பாடு ஒன்றே நினைத்து ஆசான் வேடம் புனைவது, ஆட்டை உண்பதற்காகப் புலி ஆட்டுத்தோலைப் போர்த்துக் கொண்டது போன்றது.
திருமந்திரம் .
திருமந்திரம் .
அறநெறிச்சாரம் .
பண்பாடு அற்றவர்களிடம் அமைந்துள்ள அறிவு நூல் ஆய்வு, நாற்றம் மிக்க பாத்திரத்தில் வைக்கப் பெற்ற நன்னீர் போன்றது.
நீதி வெண்பா .
இறைவன் அருள் இன்றி அவனை உணர்தல் அரிது.
அவ்வருள் இன்றி அறிதல், ஆட்டின் கழுத்தில் தொங்கு தாடி அதர் போன்ற தாகவே முடியும்.
திருமந்திரம் .
திருமந்திரம் .
ஒரு பேரூருக்குப் பலப்பல வழிகள் இருப்பது போல இறைவனை அடைதற்குப் பலப்பல வழிகள் உள்ளன.
அவையே சமயங்கள்.
ஓன்றது பேரூர் வழியா றதற்குள் என்றது போல இருமுச் சமயமும் திருமந்திரம் .
புளியை நினைத்தவுடன் வாயில் நீர் ஊறுவது போல் இறை இன்பத்தில் மூழ்கியவர்க்கு இறைவனை நினைத்த போதே இன்பம் ஊறும்.
திருமந்திரம் .
திருமந்திரம் .
பழமொழி .
